〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吸引广大干部战士参加健康有益的文体活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化活动中心和“战士之家”在全军铺开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟闻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化活动/沈阳部队/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近几个月来，文化活动中心和“战士之家”的工作已在全军铺开。
    许多部队领导同志热情支持兴办文化活动阵地的试点和普及工作。沈阳部队领导同志要求文化部门抓好部队的俱乐部工作，要把机关军人俱乐部办成名副其实的文化活动中心。昆明部队领导同志在部队文化工作座谈会上强调，连队都是青年，非常爱动，要适合青年特点开展健康有益的文化活动。成都部队召开了直属单位五百多人参加的会议，宣传兴办文化活动阵地的意义。
    各级领导机关注意解决兴办文化活动阵地的经费、场地、器材和管理等问题。南京部队党委批准拨出经费二十二万余元，给各团兴办“战士之家”。在兴办文化活动阵地中，许多单位坚持了因陋就简，小型多样，少花钱多办事的原则。航空兵某团驻地条件艰苦、住房少，团党委就把会议室改作阅览室，政治处也腾出房子开设音乐室。
    目前，南京部队已建成“战士之家”五十个，驻地分散的也办起了相应的活动阵地或“流动俱乐部”。成都部队已有十九个团级单位办起了文化活动中心。空军航空兵部队多数飞行团和轰炸、运输大队建立了“空勤俱乐部”。海军初步统计，团以上的俱乐部有一百七十一个。武汉部队已办起的文化活动中心有一百二十六个。北京、沈阳、福州、昆明等部队已动手抓试点，边总结经验，边推广普及。许多海边防分散部队，也在办相应的活动阵地，或在摸索适合本部队特点的活动形式。这些文化活动阵地，把广大干部战士有力地吸引到正当的、健康的、有益的文体活动中来，在宣传党的路线方针政策，抵制各种非无产阶级思想影响，培养干部战士的共产主义道德品质和提高他们的科学文化水平，建设社会主义精神文明等方面，显示出积极作用。（钟闻）
〖-ZW/正文〗
