〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀中篇小说、报告文学、新诗发奖大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八十篇作品获奖，标志着近几年优秀文学新作大量涌现〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国作家协会/文艺工作RW：张光年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月25日讯 中国作协副主席张光年在今天举行的全国优秀中篇小说、报告文学、新诗发奖大会上说，八十篇作品获奖，标志着近几年来优秀文学新作大量涌现，宣告着三中全会以来文艺上百花齐放新局面开始形成。
    他说，毛主席当年提出的文艺与人民，文艺与生活，文艺与革命等一系列马克思主义的根本原理以及他后来提出的百花齐放、百家争鸣的光辉思想，照耀着我国社会主义文学艺术前进的道路。今天我们能够以为人民服务、为社会主义服务的实际成果，以百花齐放、百家争鸣的初步实践，来表示纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十九周年，心里感到踏实、高兴。
    中共中央宣传部、文化部、中国文联、中国作协和有关方面负责人朱穆之、周扬、周巍峙、贺敬之、傅钟、李一氓、肖三等，以及首都文艺界近一千人出席了授奖大会。大会由中国作协副主席冯牧主持。
    张光年说，在党的三中全会路线鼓舞下，我国近几年社会主义文学蓬勃发展，就其主流来说，是健康的、好的或比较好的，是人民的文学。其中为数不少的优秀之作，是植根于人民生活的深处，生动描绘了时代的风貌、战斗的历程和新人的成长，深刻地反映了人民的喜怒哀乐、愿望和要求，同人民思想感情打成一片。
    张光年指出，文艺界大好形势中，有时伴随着这样那样的支流是并不奇怪的。我们在肯定主流、维护主流、发展主流的同时，必须认真对待这些令人不快的支流，严格区分两类不同性质的矛盾，采取适当方式逐步解决。我们要十分爱惜来之不易的安定团结、生动活泼的政治局面和文艺局面，千万不能因一时的粗心大意损害它；我们必须以党的利益、人民的利益为重，爱惜它、支持它、维护它、发展它。
    大会上宣读了中国作协代主席巴金的书面发言。巴金在书面发言中向获奖者表示热烈祝贺。他说，许多优秀作品都写出了中国人民的心灵美，给人民以勇气，增强我们的民族自信心。他希望和要求我们的文学创作水平，应该与我们这个民族的悠久、灿烂、高度发达的文学历史相称，应该无愧于我们的时代。
    中国作协副主席贺敬之、张光年、冯至、丁玲、艾青、陈荒煤、铁衣甫江向获奖者发了证书和奖金。
    最后，周扬在大会上讲话。他指出，评奖的目的是为了促进文学艺术事业的繁荣发展，促进双百方针的进一步贯彻，促进创作水平和鉴赏水平的不断提高，使文学艺术沿着为人民服务，为社会主义服务的正确方向向前发展。要鼓励作家敢于接触现实斗争中的尖锐题材。党的政策应该使作家心情舒畅，敢于讲话，敢于创新。
    在读到评奖标准时，周扬说，评论文艺作品不能违反党的三中全会路线和四项基本原则的精神，防止对思想解放和双百方针的曲解。同时，也要依据艺术科学的标准，对好的作品加以鼓励；对创作上的缺点错误，要进行适当的批评。批评要以理服人，平等讨论。要加强作家的社会责任感。
    周扬热情希望文艺工作者认真学习马列主义、毛泽东思想。对毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》要联系今天的实际，领会和发扬它的基本精神，而不是用教条主义、实用主义的态度对待它。我们要看到《讲话》发表近四十年来所发生的巨大变化，今天我们已经进入了社会主义的新时期，不适应这个变化，就不能很好地和新时代的群众相结合。在这块具有悠久文化传统、十亿人口的土地上，建设高度的社会主义精神文明，需要我们的作家做出更大的努力和贡献。
    据新华社5月25日讯 全国中篇小说、报告文学、新诗评奖揭晓，共有八十九人的八十篇作品获奖。这是迄今为止我国规模最大的一次文学评奖活动。
    这次评奖活动是中国作家协会委托《文艺报》、《人民文学》、《诗刊》主办的。中篇小说、报告文学、新诗分别设立评奖委员会，主任委员分别由巴金、冯牧、艾青担任。
〖-ZW/正文〗
