〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上甘岭精神”在他们身上闪烁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明部队边防某部五连人物剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠袁世福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设/昆明部队RW：孙勒腊/黄自文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日本报曾以《八十年代的“上甘岭”精神》为题，报道了昆明部队边防某部五连艰苦奋斗戍边御敌的战斗生活片断。今天，我们再次向大家介绍这个连队几位干部战士的先进事迹。从这里我们可以看到当年上甘岭战斗中那种为祖国为人民，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命精神，在五连指战员们身上是怎样闪烁着耀眼的光芒的。 ――编者
    景颇雄鹰孙勒腊
    夕阳西下，国境线上一片金辉。随着悠扬的笛声，高山阵地上不时传来一阵阵嘹亮的歌声，这是排长孙勒腊正带领战士们召开阵地联欢会。
    孙勒腊，这个来自景颇山的雄鹰，在边防斗争的风雨中，翅膀越飞越硬。为了祖国的安宁，近半年来，他和战友们一直坚守在耸入云端的高山阵地上。在“日饮一杯水，月洗一次脸”的生活环境里，孙勒腊总是用歌声笑声，满腔热情，温暖着战士们的心，鼓舞战士们去战胜困难。
    宁静的夜晚，孙勒腊和战士们在巨石边促膝谈心。每当战士们换上山顶阵地前，他都一个一个地帮助大家理发。一个同志在高地上生了急病，他冒着随时跌下山去的危险，将生病的战士背下山去。艰苦的生活，激烈的斗争，使人们很疲劳，孙勒腊知道越是这种时候越要精神振奋。他给战士们讲景颇山下的动人故事，有时还用竹笛吹奏景颇小调，更叫人提神的是他那刚健有力的景颇刀舞。在战士们眼里，排长是永远不知疲倦地盘旋在边防上空的矫健雄鹰。不久前的一天下午，一场罕见的暴风雨掀掉了七班的半个屋顶，敌人又乘机破坏，躲在树林里向战士们放冷枪。孙勒腊命令机枪掩护，自己和战士们抢修屋顶。一场紧张的战斗过后，谁不感到腰酸臂痛，可战士们在连风雨都遮挡不住的棚子里，一听到孙勒腊那明快的笛声，都情不自禁地唱起电影《上甘岭》插曲《我的祖国》。……
    爬山猛虎黄自文
    爬山虎，在五连谁要能得到这个称号可不是件容易事，因为这里的山的确是太高太陡啦！战士黄自文就是一个有名的爬山虎。
    去年十一月，黄自文所在的八班担负了给山顶哨所运送生活用水和弹药物资的任务。开初，山上没有路，横在战士们面前的是座座凌空矗立的峭壁。后来，兄弟连队帮助他们在峭壁上凿出了一条小路。那是一条什么样的路啊！有的地方，怪石嶙峋，石块象刀一样锋利；有的地段，百丈悬崖，路就是两根横架的木头；还有的地方，路就是倒悬的古藤和抠出的石缝。就在这样的路上，黄自文和战友们背着四五十斤重的物资，爬上爬下，几乎每天都要跑一两个来回，风风雨雨，从不间断，重复着这非常简单、非常艰苦的劳动。但是，黄自文充分理解这种简单劳动对于坚守高地的战友，对于守卫祖国疆土的重要意义。每当他把物资送上山顶，环视祖国边疆的山川和村寨时，心里就升腾起一种难以言表的骄傲和自豪。一次，黄自文背着二十五公斤重的水箱向山顶登攀，他吃力地登上第一座天梯，抬脚登上第二座天梯时，头上峭壁突然滚下一块石头。天梯上无法躲闪，他一歪脑袋，石头重重地砸在他的锁骨上，黄自文顿时眼冒金星，一阵巨痛，险些摔下悬崖。他被战友们送下山，可是当送的战友们一离开，他又从床上爬起来回到山腰的哨所，参加站岗。他想，这样可以减轻一点送水同志的负担。排长见他伤势严重，将他送到团卫生队住院治疗。刚住了半个月医院，伤未痊愈，小伙子就回到了连队，重新奔赴在那条通往主峰的羊肠小路上。 张忠 袁世福
    哨卡鸿雁张德学
    对越自卫还击作战中有这样一个场面：藤条，河畔，一个身着哈尼族服装，年仅十六岁的少年，跑到对越自卫还击部队，要求参加惩罚越军的战斗。部队领导了解到这个少年对边防道路很熟悉，就让他当向导。他勇敢机智，带领部队翻山越岭，打击越南侵略者，战后荣立二等功。他就是今天的五连通信员张德学。
    在五连当通信员可不是件容易事，这里是“出门就爬山，走路背朝天”，“上山汗湿衣，下山腿发酸”，跑腿送信十分困难，但张德学从没打过怵。一次，他下到远离连队的山脚下邮电所去取报纸和信件，返回时暴雨倾盆。邮电所的同志挽留他住下，张德学那里肯，他将报纸紧紧包好，就向暴风雨中走去。
    五连的几个阵地哨所都设在高山上，互相靠电话联系。一天下午，从连部到山顶所的电话线突然断了，张德学和战友吴松顺背着被复线，攀悬崖，走峭壁，认真巡查，终于排除了故障。哨所的同志留他吃了饭再走，但是当小张刚刚端起饭碗，连里又来了电话，要他俩去排除另一个线路故障。他俩二话没说，丢下碗筷就向高地爬去。张德学由于过份劳累，两腿发抖，但他咬紧牙关，手攀藤条向高地爬去，一直坚持到完成任务。
〖-ZW/正文〗
