〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要关心少年儿童的健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”国际儿童节即将来临，我们向全国的少年儿童祝贺节日，向辛勤的少年儿童工作者致以亲切问候！
    今年春天，中央书记处发出了全党和全社会都要关心少年儿童健康成长的号召，三个月来，少年儿童工作出现了可喜的形势。少年儿童是国家、民族的未来和希望。加强对少年儿童的培养教育，是为国家未来造就人才的根本大计，是不容忽视的重要战略任务，是全党全社会的伟大的崇高事业。
    精心保护、教育和培养少年儿童是我军的优良传统。在抗日战争时期，毛泽东同志在延安亲笔为保育院写下了“好好的保育儿童”的题词。当时，尽管环境艰苦，戎马倥偬，我军老前辈总是满怀强烈的责任感，舍生忘死地保护儿童，千方百计地为儿童提供生活、学习、娱乐和卫生医疗条件。全国解放以后，我军继承和发扬了这一光荣传统，为少年儿童成长创造了更好的条件。尤其值得一提的是，罗盛教、雷锋和刘英俊等英雄模范人物，为全军干部战士树立了保护、教育和培养少年儿童的榜样，在孩子们幼小纯洁的心灵上留下了崇高的形象。今天，在贯彻落实中央书记处关于全党和全社会都要关心少年儿童健康成长的指示中，我们一定要把这一光荣传统发扬光大，为少年儿童健康成长作出新的贡献。
    要积极配合学校和社会做好教育工作。在家庭里，我们对孩子既要关怀爱护，又要严格要求；驻各地部队要选派优秀战士担任校外辅导员，配合学校开展各种有益于少年儿童身心健康的活动；在社会上，每个指战员都要用自己的好思想好行为影响和教育孩子，帮助孩子们养成“五讲”“四美”的好风尚。
    要进一步把部队的托幼工作做好。办好托儿所、幼儿园，不仅可以解除干部、家属的后顾之忧，更重要的是可以为未来培养人才打好基础。这是一项有关民族、国家兴旺的崇高事业，各级领导要舍得在孩子们身上花些人力、物力和财力。为使儿童德、智、体、美全面发展，要加强对保教人员进行专业培训，提高保教水平。各级领导机关，要关心保教人员的工作和生活，在力所能及的范围内帮助她们解决实际困难。
    孩子们的节日一年只有一天，但培养和教育孩子却是我们经常的重要任务。关心少年儿童健康成长，要扎扎实实地长期抓下去，为培养教育后一代，振兴中华，尽我们的责任和义务。
〖-ZW/正文〗
