〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体委号召发扬体育文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗批评在全国足球冰球手球比赛中发生打架斗殴等严重事件的运动队和运动员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗足球/国家体委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月24日讯 国家体委最近发出通知，号召发扬体育文明，体育道德，在体育比赛中贯彻“友谊第一，比赛第二”的方针，提倡良好的比赛作风。
    通知指出，今年以来，全国各项体育竞赛活动总的情况是好的。各单位普遍加强了思想政治工作，发现问题及时进行教育，保证了竞赛顺利进行。但也有个别运动队思想政治工作薄弱，少数运动员体育道德作风差，不服从裁判，甚至发生打架斗殴等阻碍比赛继续进行的严重情况。通知批评了在今年1至4月份全国足球、冰球、手球竞赛活动中，曾经发生打架斗殴等严重事件的运动队和运动员。
    国家体委的通知说，体育是精神文明的一个重要部分。赛场上运动员作风的好坏，反映了运动队的道德风尚，并直接影响着观众。通知要求各地认真加强运动队的思想政治工作，整顿运动队的作风。各级体委和运动队的领导要严格管理，对于违犯纪律的人员要严肃对待，决不姑息迁就。各赛区要协同有关部门，切实采取措施，整顿赛场秩序，做好竞赛组织工作和思想教育工作，防止类似事件的发生。
〖-ZW/正文〗
