〖ZQ/总期〗8537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术训练不草率收兵 战术训练不仓促上阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师做好训练阶段的转换工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技战术训练/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月份以来，北京部队某师开始对所训课目逐项检查验收，尽管均达到了总评良好以上的成绩，比往年提高一等，但对某些薄弱的课目仍采取了有力措施，高标准地抓好技术训练质量，做好转入战术训练阶段的准备。
    这个师在部队训练尚未转入战术训练前，对经过检验后质量不过关的“夹生”课目，采取补救措施，加工补课，把基础打得更牢靠。某团是师的二梯队，战术训练阶段要完成反冲击演练课题。考核验收时，这个团的干部训练、基础理论、专业技术、实弹射击成绩都不错，但师领导并没就此撒手，又抽出五个有代表性的连队到战术训练场，进行了步坦协同反冲击研究性演练，进一步对技术课目进行检验。当发现干部军兵种基础知识少，本级指挥不熟练是个带普遍性的问题时，就确定把干部训练补课作为技术训练收尾工作的重要内容。全师在5月中旬以前采取小集中的办法，完成了对干部训练的补课，使人员、时间、内容、质量均达到上级提出的干部训练标准。各团对技术基础不过关，动作不规范的分队，采取重点内容专人辅导，包教保学帮助赶队，有的组织优秀教练员巡回施教。对三打三防重点课目，抓紧时间进行复习，巩固取得的成果。
    按照原先计划，这个师的战术训练在6月初全面铺开。为了使战术训练有良好的起点，他们在打牢技术训练基础的同时，战术训练的准备也已着手进行。全师的排以上干部在完成技术课目复训以后，接着用一周时间以团为单位进行了战术集训。师5月初集中四十多名参谋人员在巩固“六会”的基础上，用半个月时间进行了战术想定作业集训。根据本师担负的坚固阵地防御作战任务，师组织各团主官勘察了地形，确定了连以上单位二十多个战术训练场地。师团根据战术训练的课目，培训了十多个战术示范分队。师政治部研究了战术训练阶段政治工作的内容，后勤部对装备器材、车辆和物资进行了普查、清点，为转入新阶段的训练准备了各方面的条件。
    （姚有志、孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
