〖ZQ/总期〗10089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝军队游泳赛在京举行（等3则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华/张月梅/蒋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝军队游泳赛在京举行
    本报八月二十四日讯 中朝军队游泳友谊赛和全国游泳夏季分级分区赛（解放军赛区）、全军游泳比赛于今晚在北京八一游泳馆拉开序幕。这次比赛有朝鲜军队游泳队，还有我军八个代表队。总政治部副主任周文元和朝鲜驻华大使馆武官郑道哲少将等观看了今晚的比赛。 （王华、张月梅）
    曾国强获一项举重亚军
    据新华社瑞典南特耶八月二十三日电 中国举重选手曾国强今天晚上在这里举行的一九八五年世界举重锦标赛五十二公斤级比赛中，以二百四十二点五公斤的总成绩夺得亚军。
    中国青年足球队首战失利
    本报八月二十四日讯 据中央电视台报道：世界青年足球锦标赛在苏联巴库揭开战幕，中国青年足球队今晚在与墨西哥队进行的首场比赛中，以一比三败北。
    中国青年队在上半场以○比三落后，下半场他们毫不气馁，踢得越来越好。在第二十分时，八号队员头球破门，为中国队赢得宝贵的一分。
    （蒋）
〖-ZW/正文〗
