〖ZQ/总期〗10089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小羊圈胡同与《四世同堂》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四世同堂/电影研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《四世同堂》由中央电视台向全国播放以来，受到了广大观众的欢迎。剧中主要的场景小羊圈胡同。真实地展现了北京过去的风貌。
    小羊圈胡同确有其地。它位于新街口南大街，现名叫小杨家胡同。它不象北京街道通常的布局，或东西走向，或南北畅通，直来直去，而是一条曲里拐弯的狭小胡同。整个胡同不很长，酷似一个歪颈葫芦。里面有的房屋还保持着清代建筑的某些特点，有清水的脊门楼和石兽等。
    小羊圈胡同这个名字是怎么产生的？是否真是一个羊圈呢？从北京街道、胡同的命名特点看，以兽名命名的街道和胡同很多，单以羊命名的胡同也不止一两处。它的产生大概与北京人的生活习俗和历史上的物产有关。从史料中就可以看到，北京羊业的发展由来已久。特别是明朝永乐年间，回民部分迁徙北京，更使北京的羊业进一步兴旺，也给北京人的生活习俗乃至日常食品带来影响。
    小羊圈胡同是我国著名作家、人民艺术家老舍先生的出生地。1899年，老舍就诞生于这里的一个满族贫民家里。老舍一生中篇幅最长，花的心血最多的长篇小说《四世同堂》，就是描写小羊圈胡同里那些普通的市民在北平不幸沦于日本侵略者铁蹄之下后，他们充满痛苦、屈辱的生活和不屈不挠的抗争。赞扬了人民的爱国主义精神，也鞭挞了丑恶的人和事。
    电视连续剧《四世同堂》忠实而形象地把小说搬上了屏幕。剧中的小羊圈胡同，就是摄制工作者根据小羊圈胡同的原貌设置的。
〖-ZW/正文〗
