〖ZQ/总期〗10089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政总后发出通知要求各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心军队干部子女学校和幼儿园教师〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政总后关心军队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部、总后勤部向全军各大单位批转了所属有关部门《关于解决军队干部子女学校、幼儿园教师有关问题的意见》。《意见》说，为了进一步调动军队干部子女学校、幼儿园教师的积极性，激励他们热爱军队的儿童教育工作，安心为军队建设服务，为提高教学质量、培育人才做出更大努力，要从以下几个方面解决干部子女学校、幼儿园教师的问题：
    一、从政治上关心教师。应按照规定及时向他们传达有关文件；要注意安排他们参加军队和地方组织的一些活动；要重视发展具备党员条件的教师入党；要将具备干部“四化”条件、热爱军队儿童和教育工作的教师，大胆选拔到学校、幼儿园的领导岗位上。
    二、积极帮助教师解决一些实际问题。要重视解决教师夫妻分居和住房间题。要注意提高教师的健康水平，定期给他们检查身体。有条件的每年暑期要适当组织安排教师短期避暑或休养。教师应和军队机关干部一样享受部队的一些物资供应和补助。
    三、大力表彰先进教师，广泛开展尊师重教活动。今年教师节，对在军队干部子女学校、幼儿园执教二十年和三十年以上的教师，总部分别颁发荣誉证书和荣誉证章。今后每年教师节要采取多种形式大力表彰先进教师，广泛宣扬他们的先进事迹。对工作成绩突出、有特殊贡献的优秀教师，可给予奖励。
〖-ZW/正文〗
