〖ZQ/总期〗10089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦等会见朝鲜青年友好参观团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中朝青年友好交流大会在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙笑鸣/谢丰泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月24日电 （记者孙笑鸣）胡耀邦、习仲勋、郝建秀等同志今天下午在人民大会堂会见了正在我国参加中朝青年友好联欢活动的朝鲜青年友好参观团。
    胡耀邦在和参观团的主要成员谈话时说：“中朝两党、两国人民的伟大友谊得到巩固和发展，不仅符合两国人民的根本利益，而且也将促进亚洲和世界的和平与稳定。”
    胡耀邦总书记代表中共中央和我国老一辈革命家，对朝鲜青年同志来中国访问表示热情欢迎。
    胡耀邦对朝鲜同志说：“你们这次五百人来中国联欢，意义很大。在我们两党、两国政府、两国人民之间，已由老一辈建立起了几十年的战斗友谊。你们来访，说明两国年轻一代要把这种友谊继承和发展下去。”
    他说：“中朝两国都是社会主义国家，又是邻近国家，两国的利益过去、现在、将来永远连在一起。”
    朝鲜社会主义劳动青年同盟中央委员会委员长、朝鲜青年友好参观团团长李英洙在会见时，转达了金日成主席和金正日同志对胡耀邦、邓小平、李先念等中国领导同志的亲切问候，并对中国邀请他们来访问表示感谢。他说：“我们参观团一来到北京，就沉浸在了中国人民和青年的热烈友情之中。”
    会见时，胡耀邦、习仲勋、郝建秀等同志与朝鲜青年友好参观团的全体成员一起照了像。朝鲜青年同志热烈欢呼：“金日成――胡耀邦！”“金日成――胡耀邦！”他们向胡耀邦总书记赠送了礼品。
    参加会见的还有中共中央办公厅主任王兆国，朝鲜驻中国大使申仁夏。
    据新华社北京8月24日电（记者孙笑鸣）中朝两国青年今天上午在全国政协礼堂举行友好交流大会，就青年在祖国社会主义事业中的作用和进一步发展两国青年之间的兄弟友谊的问题，交换意见，交流经验。
    共青团中央书记处书记刘延东首先在大会上讲话。她说，坚定不移地贯彻和执行党的路线、方针和政策，引导和带领我国各族青年积极投身经济体制改革、投身现代化建设，在四化建设的实践中，把中国青年培养成为“有理想、有道德、有文化、有纪律”的一代共产主义新人，是我们中国共青团的基本任务。在全国各条战线，我们都把“为祖国富强、人民富裕奋发图强建功立业”作为激励青年的口号，动员青年创造业绩，攀登高峰，成为我国社会主义事业的一支生力军和突击队。我们近几年所开展的一系列活动，都贯彻了“创造财富同造就人才相结合；生产、娱乐活动同思想教育相结合；物质文明建设同精神文明建设相结合”的精神，使广大青年在活动中既增长才干、发挥作用；又受到教育，提高觉悟。
    朝鲜社会主义劳动青年同盟中央委员会委员长、朝鲜青年友好参观团团长李英洙在讲话时，代表朝鲜青年对中国人民和青年在建设自己祖国的事业中取得的成就表示祝贺。他介绍说，朝鲜社会主义劳动青年同盟作为朝鲜劳动党的接班人，鼓励朝鲜青年并使他们在实现朝鲜社会主义经济建设十大目标的宏伟斗争中，在争取早日实现祖国自主和平统一的斗争中，起到先锋和突击作用。
    北京市第六建筑公司吴庭全青年突击队队长吴雇全、朝鲜兴南化肥联合企业所社会主义劳动青年同盟委员长金基风、北京市红里中朝友好人民公社团委书记王国才、朝鲜平壤顺安区宅庵合作农场社会主义劳动青年同盟委员长李署焕、北京市第三中学“金日成班”班长张智勇和朝鲜平壤高等医学专科学校“毛泽东班”学生金香淑，分别在大会上发言，交流了经验。
    8月24日，中共中央总书记胡耀邦在北京人民大会堂会见以朝鲜社会主义劳动青年同盟中央委员会委员长李英洙（前左）为团长的朝鲜青年友好参观团。
    新华社记者 谢丰泉摄
〖-ZW/正文〗
