〖ZQ/总期〗10089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烹饪原料怪味的去除〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台小食堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些烹饪原料，因为带有某种怪味，做成菜肴后也难以成为美味。于是，人们在实践中摸索了一些去除异味的巧妙方法：
    羊肉膻味：煮羊肉时，除加点醋或放一两个胡萝卜可除膻味外，加点咖喱粉（一斤羊肉放三钱）也可除膻，且可增加咖喱香味。
    咸肉辛辣味：家中的咸肉存放久了，食用时会有一股浓重的辛辣味，如在煮咸肉时放一个白萝卜，周围用筷子戳几个孔，加水煮沸后将水倒掉，然后再烹调，辛辣味即消失。
    河鱼土腥味：塘、沟、湖里的鱼有浓重的土腥味，烹制前放盐水里浸泡可除味；如鱼死了，按此法浸泡两小时（二斤水、一两盐），也可除去土腥味。
    菜籽油怪味：将菜籽油先炸一次花生米，再用此油炒菜，不仅怪味顿消，而且还有一种香油的味道。
    《中国食品》杂志社供稿
〖-ZW/正文〗
