〖ZQ/总期〗10089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份历史见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本宣布无条件投降后的一天夜里，我团向津浦路华丰煤矿据点的数百名日寇发出通碟，令其无条件投降。但他们仗着坚固的工事，一直拖延着。
    我们站在堑壕里，和据点里的敌人对峙着。夜十时许，听到旅部派来的几位反战同盟的日本同志向敌人喊话，要他们派出代表前来谈判。据点的日军，只肯缴出重武器，不肯缴出轻武器。我们限令他们于年夜十二时前放下全部武器投降。否则，就用武力解决。
    反战同盟的同志又喊话了。在我强大政治攻势和军事威逼之下，日军才同意放下全部武器投降。不一会儿，矿上的照明灯亮了，为仔细看清受降的场面，我站到靠近铁丝网一个缺口处，注视着里面的动静。日军终于列队出来缴械投降了。昔日张牙舞爪的“皇军”，今日打着白旗，举着双手，托着武器，从铁丝网的缺口处，垂头丧气地走了出夹。我打心里希望这批投降的日军，经过这场侵略战争的教训，能够幡然悔悟，为反对侵略，促进和平出力。怀着这样的愿望，我从图囊中取出了日记本，要他们签名。其中一些人在我的日记本里签下姓名。这份签名，我一直保存着，作为侵略者必然灭亡的一份历史见证，就这样留存在我的记忆里。
〖-ZW/正文〗
