〖ZQ/总期〗10089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央、国务院致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲切慰问乌恰震区各族群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立田纪云赶赴震区视察灾情〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院慰问震区群众/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月24日电 中共中央、国务院慰问电中共新疆维吾尔目治区党委、自治区人民政府，新疆军区，克孜勒苏柯尔克孜自治州州委、人民政府、军分区，喀什地委、行政公署、军分区，并转遭受地震灾害的广大群众、干部和驻军指战员：
    1985年8月23日二十时四十一分，乌恰县发生七点四级强烈地震，使当地和附近地区人民的生命财产遭受很大损失，党中央和国务院极为关怀，向受到地震灾害的各族人民群众致以亲切的慰问。
    中央和国务院相信，在新疆维吾尔自治区党委和人民政府领导下，灾区各族人民一定能够团结奋斗，克服困难，恢复生产，重建家园。
    中央和国务院号召灾区的各级领导干部、共产党员、共青团员、人民解放军指战员，在困难面前要挺身而出，团结和带领各族人民群众，为夺取抗震救灾的胜利而奋斗。
    中共中央 国务院
    1985年8月24日
    新华社北京8月24日电 中央书记处书记胡启立、国务院副总理田纪云代表党中央和国务院今天下午赶赴新疆地震灾区视察灾情，慰问受灾群众。同赴灾区的还有民政部部长崔乃夫。
〖-ZW/正文〗
