〖ZQ/总期〗10089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅参谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活参谋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三○七七部队政治机关陈怀仁，三七二六七部队政治机关王自定、以及孙海燕、李启明等同志：
    你们在来信中说，新式军装的金属纽扣使用一段时间后就生锈变黑，问有无防止生锈和恢复光泽的办法。我就此询问了总后军需部的行家，他们说：新式干部军装的纽扣并非铜扣，实际上是由铝片和铜片冲压而成的，铜片包在外面。学过化学的人都知道，铜在空气中容易被氧化生成铜的氧化物，而且温度越高，这种氧化反应的速度就越快。你们所说的扣子生锈，其实是扣子表面被氧化的结果。但在目前，还没有有效办法完全控制这种氧化反应，只能采取一些辅助防止办法。如生产部门为了延缓扣子的寿命，生产时就在扣子表面镀了一层化学防护膜。所以在洗涤膜，另一方面要注意避免用高温热水，防止烈日曝晒，以免加速氧化。对于轻微生锈的铜扣，可用极低浓度的盐酸溶液洗刷。如果是严重生锈以至影响军容的，后勤部门将给予调换。
    五四五九八部队赵宝贵、三二三六○部队九十五分队小吴、八一五八○部队学兵等十九位读者：
    你们在信中叙说了口吃的烦恼，并让我提供一个“有效的治疗方法”，我很乐意为你们服务，但提供的方法是否“有效”，只有通过你们的实践来检验了。
    专家认为，口吃虽然是一种语言发音系统发生障碍的现象，却不是先天遗传的，一般被认为是模仿口吃患者的结果。既然是后天形成的不良习惯，也就有可能得到矫正。所以你们首先应该具有矫正口吃的信心。
    这里我给你们介绍几种方法，供参考：①朗读法：朗读能保持语言的连贯性，可以不断地促进大脑皮层和发音器官的协调，使发音变得清晰流畅；②写字法：说与写关系十分密切，一丝不苟地写字有助于形成从容不迫、井然有序的思维活动方式，而心情急躁，字迹潦草，则会加重口吃；③纠读法：口吃患者往往对某些字发音困难，如遇到b、p、m或zh、ch、sh时就口吃。所以口吃患者要知道自己在读哪些字时口吃，以便把这些字单独记下来重点纠读；④锻炼法，口吃患者讲话时心情往往比较紧张，急于把话讲究，以至造成气短，从而破坏了语言节奏，使口吃加重。如果经常多做深呼吸以扩大肺活量的锻炼，并自觉保持平静的心境，学会从容缓慢地发音吐字，养成新的讲话习惯，建立新的条件反射，是有助于矫正口吃的。
〖-ZW/正文〗
