〖ZQ/总期〗10089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮脂分泌过多是病吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴道献/武星户〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台保健站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近半年来，我的皮肤分泌很多油脂，使洁白的衬衣穿不到两天就沾上油污。请问这是不是病呢？
    五一三四一部队 吴道献
    吴道献同志：
    你提的这个问题，不少青年同志都遇到过。一般来说，人的皮肤能够分泌油脂，是人体正常的生理功能，不能说是病。
    原来，在我们全身的皮肤下面，除去手掌、足底以外，都长有皮脂腺。有的地方多，如额部，每平方厘米的皮肤有400―900个皮脂腺。其它地方100个左右。皮脂腺是一种泡状腺，开口于毛囊。位于皮脂腺腺泡的中央细胞是一个充满脂肪的颗粒，一旦崩解便形成皮脂，通过很短的排泄管流入毛囊，然后顺着毛干涂布于皮肤表面。就好象一把把小油壶不断地往皮肤上喷洒油脂一样。皮脂合有饱和的和未饱和的游离脂肪酸、甘油酯类、蜡类、固醇类、角鲨烯及液体石蜡等，涂布在皮肤表面形成一层乳化的脂状膜，可以防止皮肤干燥、皲裂，并可润滑毛发，防止毛发干燥、断裂。一个健康的人，不仅皮肤润滑柔软，毛发也乌黑发亮，那都是皮脂的功劳。所以人们常说皮脂是人体的护肤佳品。
    皮脂的分泌直接受内分泌系统的控制和调节，雄性激素可以促使皮脂腺增生扩大，分泌量增多。故青春期以后，16―34岁时皮脂腺活动旺盛。如果说，皮脂过多是病，那么目前主要是指“皮脂溢出”、“脂溢性皮炎”，以及“痤疮”等皮肤病。至于是否表示内分泌系统机能的紊乱和亢进，目前尚无定论。不过，据我看，你的“衬衣穿上两天就沾上油污”并不能表明你的皮肤分泌功能特别旺盛，因为一般健康的人都是这样的，所以不必多虑。
    经常保持皮肤清洁，用温水和中性肥皂洗擦，少吃动物性脂肪和刺激性食物，这些都可避免因皮脂过多引起的皮肤病的发生。
    北京市卫生教育所 武星户
〖-ZW/正文〗
