〖ZQ/总期〗10089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现役军人如何报考研究生？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我很想报考研究生，但不知部队对报考研究生有什么规定，您能具体谈谈吗？
    三四四六八部队修理所 鲁晓峰
    鲁晓峰同志：
    你来信询问现役军人报考研究生的有关问题，我们就此请教了总政干部部院校处的同志，他们作了如下回答：
    “从1978年军队院校复建以来，具备条件的院校就开始筹备招收培养研究生的工作。经总参、总政批准，1979年部分院校开始招收硕士研究生。截至今年，已有洛阳外语学院、通信工程学院、四个军医大学等二十五所院校和研究单位招收硕士研究生。其中第二军医大学等六所院校和科研单位还招收博士研究生。今年军事学院、政治学院两所指挥院校开始招收包括军事学、哲学、经济学、历史等学科的研究生。 “为加强国防现代化建设，给军队培养更多的高层次专门人才，部队欢迎和鼓励院校大学本科毕业学员和具有同等学力的在职干部报考硕士研究生。年龄要求不超过三十五周岁，身体健康，经参加全国统考，德智体全面衡量，择优录取。为选拔更多更好的合格人才，军队院校也面向地方招收研究生。
    “关于干部和院校毕业学员要求报考地方院校研究生问题，总政1984年11月14日通知中规定：如果所学专业部队需要，而军队院校和科研单位尚未开设或培养能力不足的学科、专业，经大军区级单位政治机关批准后，可以报考。学习期间保留军籍，供给和福利待遇问题仍由原单位负责解决，毕业后回军队分配工作。”请你根据自己的情况，选择合适的院校报考。
    本栏编者
〖-ZW/正文〗
