〖ZQ/总期〗10089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席主持仪式和举行宴会热烈欢迎巴巴拉总统访华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中马两国领导人就双边关系和国际问题会谈〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月24日电 中华人民共和国主席李先念今天上午在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎马耳他总统阿加塔・巴巴拉女士前来我国进行国事访问。
    晚上，李先念主席举行盛大宴会，热烈欢迎巴巴拉总统一行。
    据新华社北京8月24日电 李先念主席和马耳他总统阿加塔・巴巴拉今天上午在人民大会堂举行会谈，双方就进一步发展双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    李先念对中马建交以来两国关系在各个领域甲的发展表示满意。谈到地中海地区问题，李先念说，一个和平稳定的地中海对世界和平有重要意义。他说，超级大国加紧争夺，威胁着地中海地区的和平和安全。马耳他为这一地区的和平和稳定以及为加强地中海地区国家之间的团结与合作作出了努力，我们对此表示支持和赞赏。
    巴巴拉说，马耳他始终坚持中立和不结盟政策，致力于实现地中海无核区。马耳他主张超级大国不要插手或干顶地中海地区的事务，并撤离这一地区，以便使这一地区的国家和人民创造和平的气氛，更好地开展合作。
〖-ZW/正文〗
