〖ZQ/总期〗10089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当家就要作主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位师的领导，很快就要从领导岗往上退下来，可他还象以往一样，对部队该做的事照样拍板，对下属中触犯了纪律的亲自查处。有人劝他：“你还能干几天，何必管那么多事，得罪人呢？”他却严肃地回答：“当家就要作主，只要还在位就得负责任。”
    “当家就要作主”，这话好！在一个家庭，谁是当家人，谁当然地就得对家庭的事拿主意。一个单位，小到连队，大到车、师，也都有各种各样问题需要“当家人”拿主意。其实，从我们大家都是国家、军队的主人来说，就是不当家也该作主，何况自己是“当家人”，负责一个单位，掌管着党和人民交给的一摊家业？我们不是常常把一个单位的领导叫做“主管”吗？究其原因，就在于“领导”和“责任”、“当家”和“作主”联在一起，是一码事。“当官不为民作主，不如回家卖红薯”，封建阶级的知县老爷尚且能够这样，更何况我们是真正的人民公仆呢！
    在我们的生活中，有“当家”而不能作主的现象，这是由职责不明等等因素造成的，应当改变。但更多的是一些干部的精神状态有问题，“当家”只愿打杂，不愿作主。该断的不断，该判的不判，只要棘手一些的问题就矛盾上交。有的单位向上报告请示之多，有的机关里呈批件流行，就是这种思想状态的反映。不是说不要请示报告，也不是说上级不要帮助下级解决困难。问题是既然要你当领导，就是要你去处理本单位事情的。如果事事都不拿主意，不挑担子，如果问题、困难上面都给解决了，还要你下面的干部干什么？
    部队正在进行的体制改革、精简整编，头绪纷繁，任务艰巨，与一般情况相比，现在更需要我们的各级“当家人”顾全大局，忠于职守，坚持原则，严于治“家”，在这个时候，怎样当好家，能不能当好家，乃是对各级“当家人”党性如何的一个最好考验。
〖-ZW/正文〗
