〖ZQ/总期〗10089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中国抗战奔走呼喊的史沫特莱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文致〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗史沫特莱/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国人民的抗日故争中，有许多外国友人给予了道义上和物资上的援助。美国著名的记者、作家史沫特莱女士就是其中一位。
    史沫特莱出生于美国密苏里州北部的一个工人家庭。由于家庭生活贫困，随父母在煤矿度过了惨淡的童年。1928年，史沫特莱以《法兰克福日报》特派记者的身份来到中国后，就把毕生精力投入到了中国人民的革命事业之中。她冲破国民党的新闻封锁，撰写了大量关于中央苏区和红军指战员英勇战斗的现场报道，并协助著名的政治活动家宋庆龄成立中国保卫人权同盟。
    抗日战争爆发后，史沫特莱就投身于中国人民的抗日战争。她动员和组织了白求恩、柯棣华等著名国际友人来到了中国的解放区，1937年初，她来到了革命圣地延安，开始了对朱德总司令的采访。为了把朱德总司令的传记文学写好，她不辞艰辛，辗转跋涉，深入前线，在战火烽烟中记录朱德同志伟大而崇高的品格，1938年10月，武汉沦陷后，史沫特莱充任中国红十字会战地救护队员，经长沙、南昌、河南、湖北等地，行程数千里，为救护伤员而奔忙。同时写出了许多报道八路军、新四军抗战的真实报道。由于长时期跟随部队行动，无暇顾及卫生，她身上长了虱子，也不在乎，总是一耸肩说：“别人身上长了虱子，为什么我就不能长呢？”当她要离开前线回到后方时，流着眼泪说：“我走遍全世界，都没有一个家。现在，八路就是我的家，我舍不得离开这个家啊！”
    1941年，史沫特莱因病回美国治疗期间，仍然坚持写作。她写战地报道《中国的战歌》；《伟大的道路》一书的修订工作，是她在健康状况越来越恶化，依靠牛奶维持生命的情况下完成的，同时，她还到处讲演，宣传中国共产党领导下的中国革命，为中国募集救济战灾的捐款，后因蒙爱不白之冤而被迫流亡英国。
    十多年间，史沫特莱对中国共产党领导下的中国革命战争有亲身感受。在抗日战争中，她四处奔走、呐喊，对帮助世界人民尤其是英、美人民，了解和认识中国人民革命的伟大力量及其产生这种力量的根源，起了重要作用。她是中国人民的伟大朋友。
〖-ZW/正文〗
