〖ZQ/总期〗10089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随原子弹一起投下的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月6日，美国在广岛投下了第一颗原子弹。三天后，又在长崎投下第二颗原子弹，同时还投下了一封特殊信件。
    这封信是由参加研制原子弹的青年物理学家阿尔瓦雷斯、莫利森和塞伯署名的。信是随同观察机投放的仪器一同投下来的。收信人是战前同他们一起在加州大学伯克莱实验室同过事的日本核科学家坂田（有译为嵯城根辽吉）。写信人希望坂田运用物理学家的影响，使日本领导人懂得继续进行战争的严重后果。他们在信中一方面对原子科学的成就被用作杀人武器感到”遗憾”；一方面又说，如不投降，“原子弹雨”必会愈下愈大。
    这封不经邮局的信件还真的投送到了。在一片火海中，有人拾到了这封信，并送交日本海军当局。扳田本人虽然战后才看到此信。但是，长崎被炸第二天，坂田教授过去的学生、当时的一位海军军官曾将此事告诉过他。从战后日本一些将领和同盟国的一些官方谈话看来，原子弹对和平居民的大量杀伤，固然是促使日本无条件投降的直接因素之一，一百六十万苏联红军横扫在东北的日本关东军，也是一个重要因素。还应该看到：各国人民的反抗斗争，特别是中国人民的抗日战争对日本帝国主义的沉重打击，对于最终降伏日本也起了重大作用。
〖-ZW/正文〗
