〖ZQ/总期〗10089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于战争的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨微〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚风舔着坑道口，
    舔着我们发烫的枪管
    和枪弹咬过的钢盔……
    土色的背包、寂寞和疲惫，
    火药味、汗臭味，烟草味……
    人也被压缩在一个狭窄的空间里，
    分辨不出谁是谁。
    坑道外，流弹溅起的满天火星
    使月亮失血的面孔
    显得更加苍白，
    一切，包括日月星辰、人情山
    水，
    都在战争的烟火中，
    改变着常态和常规――
    ……班长，平时的严厉
    总让人想起不苟言笑的父辈。
    他在一次血与火的鏖战中，
    为同死神争夺我的生命，
    毫不吝惜地献出了一条腿……
    抱着血泊里的班长，我哭了！
    他却艰难地笑笑：
    “一条腿换一条命，
    没亏！”……
    战场上，一切都被净化了，
    容不下半分虚伪！
    你会觉着，死算不了什么，
    友情却被浓缩了，
    比什么都珍贵！
    爱，爱得坦率；
    恨，恨得干脆。
    甚至热血，甚至泪水，
    都要比平时灼热千倍！
    战争，也象“蒙太奇”的闪回，
    使许多事物都变得面目全非。
    有时你会觉得流弹尖细的呼啸
    竟象电子音乐那样动听，那样美，
    能使人忘却死神，忘却狞笑的魔鬼……
    是的！一切――
    包括日月星辰、人情山水，
    都在战争中，
    改变着常态和常规。
    不过在这变化之中
    你会觉得青春正在成
    熟，人也长大了几岁……
〖-ZW/正文〗
