〖ZQ/总期〗10089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“牢骚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我过去也曾指责过别人发牢骚，还常用“牢骚大盛防肠断”的话劝别人不要发牢骚，看了电影《高山下的花环》后，才觉得牢骚的帽子是不能随便乱扣的。靳开来这样一位善于带兵的人，就是因为带上了“牢骚大王”的帽子，得不到重用；甚至在为国英勇献身后，也得不到应有的荣誉。可见“牢骚”帽子之厉害！
    按照词典的解释：牢骚就是“心中的烦闷不平”。这么说来，牢骚许多人都会有的。只不过有装在肚内和挂在嘴上的差别；有力私事和公事的区分；有程度和内容的不同罢了。既如此，就应该对牢骚取分析态度。人有了不平之事，无非是两种处理：一是闷在肚里，一是表现出来。许多人是闷在肚里，可靳开来不行，他没那个“修养”。不平则鸣。写文章吧，他的笔杆子不行，就是写了也不见得能刊登出来。又不能憋，又不能写，只有用嘴说。他若是雷军长，也可以在大会上发发牢骚，公开“骂娘”，但他又没那种条件，只好小打小闹地在周围同志跟前发发“牢骚”了。问题是：象对赵蒙生的“曲线调动”，雪军长在大会上大骂一通，还博得了指战员们的热烈掌声，师团营的领导也没有一个人说他是发牢骚、因为他是军长嘛。同样的话，靳开来一说，就成了“牢骚”了。有些话倒是实在话。比如，象他听了营里不同情由批评他们连穿插进展慢时，就脱口而出说了一句：“他们就知道用尺子量地图”。在上级领导者看来，这又成了“牢骚”了。这就大不公正了！雷军长说：“不给靳开来立功，天理难容！”他要为靳开来摘去“牢骚大王”的帽子，为他“平反”。这反映了广大群众的愿望，也说明了我们的党是实事求是的。每个单位的领导同志，都应该学学雷军长，为你们那里的“靳开来”说两句公道话。为了革命的事业，要能听得进“牢骚”，认真去分析“牢骚”。再也不要把那些珍贵的意见当成牢骚抛弃了，把那些敢讲真话和有才能的人用牢骚的帽子给埋没了。我想，这应该是靳开来这个人物的遭遇给我们的一个启示吧。
    自然，本文决非提倡发牢骚。发牢骚毕竟不是正常表达意见的办法。而那些出于私心或偏颇的牢骚，那种基于道听途说的不负责任的牢骚，只会涣散人心，妨害团结。这一点，想来不会引起误解吧！
〖-ZW/正文〗
