〖ZQ/总期〗10089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国上半年技术引进取得新进展
    据《经济日报》报道，今年上半年，我国技术引进工作取得较大进展。据经贸部最新统计：一至六月共批准技术引进合同三百一十八项，合同总额为二十亿四千七百万美元，比去年同期增长四倍以上。
    据中新社报道，国家物价局负责人二十日发表表谈话说，中国大多数人理解并赞成当前正在进行的价格体系的改革，也有少数人对此持有异议。前不久，中国经济体制改革研究所与北京大学社会学师生共同对中国二十七个县、市的二千四百多人进行了一次民情调查，对“您认为价格改革的目的是什么”的问题，有百分之七十三点四的人回答是“搞活经济”，有百分之十六点九的人回答是“不知道为什”，有百分之七点一的人口答是“国家为了赚钱”。
    单座轻型飞机在南京完成原型机试飞
    据《光明日报》报道，由南京航空学院自行设计和制造的旅游者号单座轻型飞机，最近已在南京完成了原型机试飞。这种轻型飞机配有全封闭式舱，还装有国外最新采用的救生伞。可在一般公路、足球场或公园草坪上起飞降落，具有国外八十年代先进水平。
    机器人看守铁道口
    据《辽宁日报》报道，鞍钢二炼厂将两个机器人安装在铁道口，指挥过往车辆。这两个机器人是由鞍山两家研究所试制成功的。当火车在离道口一百米处出现时，机器人自动站起来，仲出右臂，同时告诉人们火车来了，不要抢过道口。夜间机器人眼里放出红光，提醒人们注意安全。
    青海发现翡翠宝石暗绿玉
    据中新社报道，被称为“万宝山”的青海祁连山，最近发现一种翡翠宝石――暗绿玉首次发现的这种硬玉质辉石呈翠绿色。
    马烽、孙谦的新作《咱们的退伍兵》在太原开拍
    据《山西日报》报道，由上海电影制片总公司和山西电影电视制片公司联合摄制的彩色故事片《咱们的退伍兵》十八日在太原开拍。本片由著名作家马烽、孙谦编剧，赵焕章导演。影片介绍了退伍军人方二虎回到农村后，带领广大群众走致富之路，原来的对象水仙只图钱财与二虎吹灯，但矿上的技术员爱上了二虎。
    夏威夷大学用英语演出 京剧《凤还巢》引起轰动
    据《北京晚报》报道，前不久，夏威夷大学生用英语演出了京剧《凤还巢》它是由该校副教授魏莉莎博士导演、翻译的。魏莉莎在我国南京留学期间，演出过《贵妃醉酒》，曾被誉为洋贵妃。夏威夷大学用英语演出后一直延续了十六场。
    重教育会出现经济繁荣的良性循环
    《辽宁日报》发表短评指出，重视教育是党中央再三强调的重要的战略指导思想。轻视教育就埋藏着更大的危害性。教育落后，就会造成人才缺乏――科技落后――经济贫困的恶性循环。摆正教育的位置，重视发展教育事业，以教育发达――人才辈出――科技先进――经济繁荣的良性循环，向四个现代化的宏伟目标迈进。
〖-ZW/正文〗
