〖ZQ/总期〗10089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怀门户之见不厚此薄彼不匆忙决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军和天津警备区机关合并合了人也合了心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马树学/董书民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天津警备区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津警备区新领导班子坚持原则，坚持搞五湖四海，仅用半月时间，就完成了某军和天津警备区原机关的合并，受到北京军区领导同志表扬。8月18日，警备区新机关派出的第一批二十个工作组，已奔赴部队抓精简整编和基层建设。
    野战军和警备部队由于各自担负任务、机构设置都不同，合并起来难度较大。新班子认为，只有坚决落实军委领导同志提出的“团结团结又团结”的要求，搞五湖四海，合并工作才能做好。无论原在某军工作的同志，还是原在天津警备区工作的同志，都十分注意发扬风格，互谅互让，维护团结。他们做到了“三不”：一是不怀门户之见。双方都设身处地为对方着想，体谅对方困难，不争比例，不搞“以谁为主”。他们认为，团结要在人事安排和组织机构设置上体现出来。原警备区政治部有八十多名干部，绝大多数有继续留队的愿望。但在原警备区工作过的领导同志从大局出发，最初只推荐了十来名干部。两个司令部合并时，原警备区司令部只推荐了二十几名干部。原在某军工作的杨参谋长则主动做工作，让一些同志退下来，把位置让给原警备区的干部。二是不厚此薄彼。既重视自己推荐的人才，更珍惜对方推荐的人才。在选配组织处长时，经过考察，从工作能力说，两个机关的组织处长各有所长，均可留用。原在某军工作的政治部邹主任，仔细做让的工作，使原军组织处长退了下来。三是不急于决定，坚持反复磋商。新班子在选配机关干部中，广泛听取意见，反复比较衡量。这样整编后的天津警备区机关，原某军和原天津警备区的干部分别占57％和43％，双方都很满意。大家高兴地说：“这次合并，合了人也合了心。”
    在两个机关合并中，薪班子还坚持一条原则，就是要有利于工作，有利于保留人才。新编制只能留用原来两个机关干部总数的42％。为了组织一个精干的办事机关，他们明确提出干部配备要优中选优。他们注意听取老班子的建议和群众的意见，看德才，看实绩，看年龄，看需要，层层选拔，决定取舍。原警备区干部处长比较比秀，但考虑到合并后原某军干部数量多的实际情况，决定干部处长由某军选任。原某军运输处长是个模范干部，本来准备留用。后来发现原警备区运输处副处长在摩托化部队工作时间长，有车管经验，年纪较轻，于是改变决定，将这位副处长提拔使用。新机关组成后，干部们普遍反映，干部选得公道，质量高，机关有实力。 （马树学、董书民）
〖-ZW/正文〗
