〖ZQ/总期〗10089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打狗的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冀中行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉淮舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吕正操/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，吕正操将军到冀中去，在路过安国县伍仁桥时，颇有感触他说：
    “这是一个很大的村镇。抗战期间敌人在这里建了一个大据点，对我们威胁很大。可是我们的工作做得非常深入，敌人据点里的一切活动，我们都能及时知道。就连打狗运动也深入到了这个据点里，所有的狗都披打掉了。”
    谈到群众的智慧和力量，叉联想起一些打狗的轶闻趣事。1938年冬季，冀中区党委驻在任丘出岸村。一天，《冀中导报》刊登了一条消息：深泽县大直要区小队夜间袭击敌人据点。进入据点后，狗突然叫了起来，惊动了敌人，破坏了袭击计划。区小队的同志很恼火，想把狗部打死。但集合各家的狗很困难，便趁“二八月”招狗子的季节，利用母狗把公狗引诱到院子里，再下手把狗打死。冀中区党委宣传部长看到这条消息后很生气，说拿党报开玩笑，下令停发了这天的报纸。
    后来，日军占领了冀中各县城，抗日军民夜间活动的保密问题越来越突出。无论到哪村去，只要狗一叫，敌人就知道了。因此，又想起大直要区小队打狗的倡议。
    1939年冬季，提出了“狗是汉奸”的口号。于是，一个群众性的打狗运动，就在整个冀中区开展起来了。
    说狗是汉奸，这是因为，当我军夜行军时，一有犬吠就等于向敌人报了信。当时也有人说，敌人行动狗也会叫，对我们也有好处。其实不然。因为，我夜行军多，而敌人夜间一般不敢出动；敌人到村，群众跑光，狗也跟着主人逃难，而我军进村时群众不逃，看家狗则狂吠不止。
    这一年秋天闹了水灾，打狗既可节省粮食，又可增加肉食，狗皮还可利用，群众打狗的热情很高。自然，老乡对自家的狗也是很有感情的，因为狗可以看家护院。但是，抗日高于一切，群众硬是忍痛把狗打死。不到两个月的时间，整个冀中区的狗就基本上灭绝了。
    有个并不完全的统计数字，全冀中所剥的狗皮将近六十万张，除了输出以外，还解决了当地军民的部分取暖御寒问题。那时寒冬露宿，狗皮褥子，狗皮坎肩，是最受人欢迎的。
    “冀中区广大人民群众的政治觉悟和抗日热情很高。”将军赞叹他说，“只要党一号召，说干什么就齐心干。拆城，破路，工程量那么大，但动员令一下，群众就干起来了。打狗运动，也是这样。”
    当然，这是出现在一个非常年代的特殊运动。在正常的年代，狗对人还是有益的，军犬、猎犬自不必说，就是普通的农家也很愿意养只狗。所以，抗战一胜利，冀中又到处都能看到狗了。
〖-ZW/正文〗
