〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防空旅士官选取坚持战斗力标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗400多名预选对象比武场上见高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯书宝/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州11月22日电侯书宝、姜超报道：这几天，济南军区某防空旅训练场上热闹非凡，该旅400多名经初选入围的士官预选对象，在比武场上轮番上阵。该旅旅长赵耕介绍说，今年士官选取，旅里严格坚持战斗力标准，在符合思想政治、作风纪律、体格状况等基本条件的基础上，确保军事素质过硬者优先选取。
    今年，该旅有选取愿望的战士有600多人，而选取指标仅有200多个。为确保士官选取公正、公平，切实把素质过硬的战士留下来，旅党委形成决议：在民主评议、单位推荐、身体检查和全面考察的基础上，把军事素质作为确定选取对象的最终标准。
    据了解，该旅此次预选对象军事比武，区分共同课目、专业技能、理论法规等10多项内容，逐项量化打分。笔者在现场看到，预选对象按照导弹、高炮等兵种专业分组进行比拼，由军务、作训、纪检等部门组成的联合考评组当场评判、当场亮分，参赛选手的比武成绩一目了然。
    旅政委王信民给笔者打了一个比方：这就像体育比赛，前面的考察是预赛，现在的军事比武是决赛。在某型地空导弹专业比武中，李成等11名义务兵同时竞争3个士官指标。李成因专业操作成绩偏弱，总评分数比第3名少了0.35分，最终被淘汰。走下比武场的小李说：“这样选取很公平，虽然落选了，但我心服口服！”
    今年谁选取，比武场上定。该旅这一士官选取办法公布后，大家抢时间提高素质，一门心思备战军事比武。在前期比武中被淘汰的战士都心悦诚服，理性看待。一些来年准备选取士官的战士暗下决心，抓紧时间把武艺练精。
    该旅领导介绍说，比武结束后，他们将对比武成绩进行汇总排名、张榜公示，并根据比武结果确定选取对象。
〖-ZW/正文〗
