〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部利用网络拓展教育功能等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部利用网络拓展教育功能
    连日来，北京军区某部利用网络资源深化教育，将照片、图书等500余件资料挂在网上，以生动的故事、丰富的爱国主义教育内容，为部队官兵服务。
    （高绍奎、贾志军）
    南京军区某装甲团网络为老兵就业搭桥
    在老兵即将退伍之际，南京军区某装甲团建立老兵退伍就业网络指导中心，设置“政策解析”、“单位介绍”、“意向需求”等栏目，介绍各地就业安置政策，定期发布企业招聘信息，指定专人在线讲解求职技巧，解答老兵就业疑问。
    （王国庆、任兴志）
    新疆军区某仓库借助网络平台促进学习
    为便于官兵学习，新疆军区某仓库近日建立了“网上图书馆”，开设了“学习园地”、“成才标兵”、“专家论坛”等栏目，定期邀请专家授课辅导，组织官兵在线讨论交流，营造浓厚的学习氛围。
    （陈林、何德平）
    武警鹰潭市支队开办心理辅导网站
    近日，武警鹰潭市支队在局域网上建起心理辅导网站，开办了“网上悄悄话”、“我想对你说”、“难题会诊”等专栏，教给官兵做好心理疏导工作的基本知识。
    （张鹏、简肖凯）
〖-ZW/正文〗
