〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修熬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高原闲暇之时，最缠人也最恼人的便是那绵绵不断的思念。思念是什么呢？看不见摸不着，它是一种真实的感觉，一种情绪的流泄，一种心态的展示……
    思念是一汪明净的湖水，在思绪的吹拂中翻动起涟漪，思念是一只羸弱的小鸟，在情感的狂风中鼓着双翼。思念不光是苦与甜的感觉，那潜在的意识是在鼓动着人们去干点什么，为不失去思念又在不断默默地积聚着什么。
    人在世上走一回，总会有那么多的缺失和遗憾，并留下一份切切的思念，伴随着隐隐的痛楚。
    但我认为思念不仅仅是一种情感的煎熬和享受，它能变成精神的能源，在一种下意识的深层次的思维中，思念能净化思念着的灵魂，能升华思念人的境界，开拓思念者的胸怀，甚至思念可以使失望者产生新的希望，使危难者产生新的寄托。
    一个人假如没有思念会是什么样子呢？我宁可承受思念的煎熬，也不愿意没有思念的可悲和可怜！
    思念是永恒的。就像朝霞每天从心中升起一样，生命是有限的，朝霞的光芒却是无限的……
〖-ZW/正文〗
