〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百米飞人，中国造！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚运会男子100米决赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百米飞人，中国造！
    ――亚运会男子100米决赛侧记
    ■本报记者刘化迪
    当中国“栏上飞人”刘翔轻松跑进决赛后，广州奥林匹克体育场满满当当的看台不一会儿就只剩下不到三成的观众。
    错过见证中国百米飞人横空出世的大好机会，今晚那些早早走掉的观众注定要遗憾不已。刘翔结束比赛后仅仅一个小时，亚运会田径赛场最有看头的男子100米决赛鸣枪。
    广西小伙子劳义绝对没想到自己能拿到这枚分量十足的金牌，发令枪响后，他的起跑一点都不占优势，三位西亚选手哈尔西、哈比卜和纳希里大幅领先。
    自中国代表团第一次参加德黑兰亚运会的36年来，还没有一位中国男子选手能登上亚运会百米大战的冠军领奖台。承担着为中国短道项目正名的劳义能为中国队实现这一突破吗？
    今晚的决赛进入后50米时，看台上的人们突然惊讶地发现，劳义领先了，他们大喊着：“中国队，加油！”
    越跑越轻松、越跑越自信的劳义，像一头奔跑中突然加速的猎豹，甩开风车般旋转的双腿彻底爆发。
    10秒24，成绩也许不太突出，离9秒99的亚洲纪录还有一段不小的距离，但足以保证一枚宝贵的亚运会金牌。在亚运会的历史上，这是属于中国的第一个男子百米冠军，劳义创造了历史！
    上世纪60年代，中国选手曾经跑出过手计时10秒的百米成绩。1985年在雅加达举行的亚洲田径锦标赛上，郑晨曾以10秒28刷新了亚洲纪录。自此以后，中国男子百米在亚洲一直默默无闻。直到去年亚锦赛，中国名将张培萌以10秒28的优异成绩力压日本名将取得冠军；而劳义今晚的金牌，则创造了中国男子百米历史上最出色的战绩。
    “说实话，没想到今天能获得冠军。我只是想在比赛中把自己的节奏发挥出来就好了。”劳义赛后说。
    如何庆祝自己为中国队创造的这个巨大突破，劳义的回答令人忍俊不禁：“就是回去好好睡一觉呗！明天还有比赛，到时候再和日本、西亚高手一决高下。”
    （本报广州11月22日电）
    上图：劳义在夺冠后庆祝。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
