〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军组织现场观摩活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级联动提升学习质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者杜善国、向勇报道：现场观摩展示成果，研讨交流开阔思路。11月中旬，沈阳军区某集团军组织推进学习型党组织建设观摩交流，军、师、旅、团四级党委书记聚集一堂，交流学习成果，进一步增强推进学习型党组织建设的责任感。
    据集团军党委书记、政委张书国介绍，为提高学习的质量效益，集团军研究下发了《关于推进学习型党组织建设的措施》，形成了四级联动、立体推进、系统实施、整体促建的局面。在集团军有关学习计划中，记者看到，各级党委、支部都制订了本级的近、中、长期学习计划，明确了目标任务。对年度集体、个人学习的内容和解决的问题作出了规定，要求个人课外自学平均每天不少于1个小时；上级党委政治机关对下级党组织和党员、本级党委书记对班子成员、支部书记对每位党员的学习情况，每季度要进行一次检查；结合民主生活会、干部考核和素质认证等时机，对党委、支部和党员的学习状况进行考核评定，登记备案。勤于学习、善于学习，促进了中心任务的完成。今年，这个集团军高起点筹划，启动了作战指挥中心建设，实施了军官训练中心信息升级，参加军区组织的合成师旅司令部比武、后勤和装备专业比武，金牌、奖牌均列前茅。
〖-ZW/正文〗
