〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某通信团改进工作作风带来新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络建言：由匿名走向实名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡公庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络建言：由匿名走向实名
    ■胡公庆
    今年初，驻藏某通信团政治处例行对团政工网建设情况进行检查，一个奇怪现象引起检查人员注意：在建言献策栏目中，官兵对单位建设提出了近20条颇具建设性的意见，但署名一律为“佚名”。
    官兵作为单位建设的主人，积极为团队全面建设建言献策本是义不容辞的责任，是什么原因促使官兵要匿名建言？这个问题引起该团党委高度重视。
    团政治处就此事在基层官兵中进行“明察暗访”。他们通过交心谈心、座谈发言、问卷调查等形式了解到，官兵匿名建言的主要原因是，基层反映到相关职能部门的一些问题往往石沉大海、杳无音讯，官兵存在失望心理，所以“投石问路”于匿名建言。此外，不少官兵感觉自身“人微言轻”，实名建言如果不合乎机关的“品味”会受到上级批评，而选择匿名建言。
    着眼问题抓整改，该团党委责令3个股室对基层反映的8个问题限期整改。团机关集中3天时间开展“查实情、办实事、求实效”作风纪律整顿，着力纠治服务基层观念不牢、思想作风不纯、履职尽责不力等问题。他们依托团军营广播开展“连队建设我有责”读书征文活动，激发官兵以连为家、建功雪域的热情。
    为切实畅通基层官兵建言渠道，让网络建言由“匿名”走进“阳光”，他们依托政工网开展“金点子”征集活动。这项活动由网络中心指定专人定期整理统计，并反馈至相关职能部门及团党委。对于可行性建议及需求，党委加强监督，并设立“点子王”评选奖项，大力宣扬建言献策先进典型，引领广大官兵“踊跃建言、实名建言”。该团第一任“点子王”王显涛不禁感叹道：“网络建言，件件有回音，让我们感受到团党委求真务实的工作作风，作为基层官兵更要为连队建设多出好点子。”
〖-ZW/正文〗
