〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军的“杀气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠军的“杀气”
    17时45分，奥体游泳馆里的满池涟漪尚未平静，一阵早就等候多时的掌声已爆发出来。486.57分，比第二名高出79.41分的骄人成绩，让男子双人10米台决赛的这枚金牌稳稳地被中国队收入囊中。多哈亚运会上与金牌失之交臂的我军运动员周吕鑫，今天在队友杨礼光的配合下，登上了男子10米台项目的亚洲之巅，用实力证明了自己。
    “前段时间肩部有些拉伤，所以状态并不是最佳。”说起自己今天的表现，周吕鑫表示比较满意，特别是在自己状态还不是最出色的时候，能够拿到亚运冠军已经不错了。实际上，这已经不是周吕鑫与杨礼光首次搭档，在北京奥运会之前，两个人也有过合作。
    “以后的路还很长，我会一步一步走好，”对于收获自己的第一枚亚运会金牌，周吕鑫坦言，这只是一个开始，重点是明年的上海世锦赛和2012年伦敦奥运会。在双人项目上取得了冠军，这不禁让人以为周吕鑫会将今后的重点放在双人项目上。对此，周吕鑫表示：“作为跳台选手来说，我更希望单人和双人都能够参加。”
    中国跳水队在世界上都是当之无愧的王者，放眼亚洲，男子双人跳台更是鲜有对手。不过周吕鑫透露说：“我们没有因为对手弱而有所放松，一直都是把这次比赛当做一次大赛来准备。赛前我们的准备也非常充分，从各个方面来说，还是在跟自己比。”
    在今天的比赛中，大家还发现周吕鑫理了一个新的发型，两侧的头发都被刻意地削薄。当有人问起这个发型，周吕鑫笑着说：“我是来之后把头发两边剪短了，这样显得比较有杀气。”
    （本报广州11月22日电记者宋轩）
    下图：周吕鑫（上）和杨礼光在比赛中。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
