〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个县委书记的拥军情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省齐河县县委书记、人武部党委第一书记魏洪祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季将/葛树青/田洪国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■季将葛树青田洪国
    提起县委书记、人武部党委第一书记魏洪祥，山东省齐河县的百姓总是把他跟一座正在兴建的军事设施、“先招工后入伍”的优惠政策等等联系在一起。这一件件鲜活的事例，无不让人感到魏洪祥心中那浓浓的拥军情结。而齐河县也先后被评为“双拥工作模范县”“拥军优属先进单位”。
    上任先开议军会
    去年初春，齐河县成立新一届党委班子，县委书记兼人武部党委第一书记魏洪祥做的第一件事，就是到乡镇和驻军部队进行调研：地方经济快速发展，如何谱写新时期国防建设新篇章？
    上任先开议军会。党管武装怎么管、管什么？如何更好地为驻军部队解难题、办实事……一个个实质性问题摆上桌面。随即，《关于进一步加强新形势下党管武装工作的决定》《关于进一步做好拥军优属工作的决定》等5个规范性文件出台，为拥军、兴军工作奠定了坚实基础。
    与此同时，县委、县政府明确要求，各级党政“一把手”要成为关心支持国防建设的带头人。在这个县，各级新任领导上岗前都要接受国防教育培训，并把武装工作纳入绩效考核。对此，县长兼武委会主任许冰这样说道：“只有树立强烈的国防‘官念，，才能算得上一名合格的党政干部。”
    国防观念既要在“一把手”心中植根，也要深入人心。于是，“争创双拥模范城、争当双拥模范人”等随处可见的标语牌，时刻提醒着百姓心系国防，为部队建设添砖加瓦；中小学生课程表里，每月一堂国防教育课成为制度；群众自发到部队慰问演出、缝洗衣衫成了传统……
    给钱物更给政策
    地方经济发展了，就要让子弟兵同享改革开放的成果。今年“八一”前夕，魏洪祥带领几大班子领导到驻军部队走访慰问，看到武警部队科技练兵缺乏硬件设备，第二天就召开联席办公会。很快，3万余元购买电脑的专款和数百册科技书籍送到部队，随之跟进的网络专业人员为该部培养出一批信息技术人才。
    服务好现役官兵，安置好退役人员，不让一个穿过军装的人背着“包袱”过日子。今年初，在魏洪祥递交给德州军分区的述职报告里，有这样一组数据：两年来，县里共安排6名随军家属就业，10多名军转干部和80多名退伍军人走上合适的工作岗位，并给其中3名符合条件的团职干部安排了相应实职，还将农村籍义务兵每年的优抚金提高到5000元……
    给钱物更给政策。去年征兵前夕，上级征兵部门要求人武部征集部分大学生入伍。面对这一崭新课题，魏洪祥带领几名常委走进了人武部。
    “新的课题必须有新的政策作保障。”经研究后，他们出台这样的政策：在部队立功或被评为优秀士兵的入伍大学毕业生退伍后，由政府接收安置；愿意回乡经商创业，提供相应的无息贷款，且减免3年税收……人武部领导高兴地说：“新政策开创了新局面，这比给钱给物还管用啊！”
    多算部队建设的大账
    这是一次近似实战的民兵分队演练。
    随着哨声响起，民兵防暴分队、电子对抗分队动若风发。霎时，民兵训练基地里电键声声、杀声阵阵。看着精彩的演练场景，前来观摩的军地领导满意地笑了。
    而在过去，指挥手段滞后、缺少训练场地，曾是制约齐河县国防后备力量建设的瓶颈问题。面对困难，魏洪祥召集有关部门领导来到人武部靶场开办公会。不久，一个投资数百万元，集武器装备仓库、民兵训练基地和靶场三位一体的多功能综合训练基地建成了。
    去年秋天，某军事设施多年迁址未果，部队领导有意改迁齐河县。在征求意见时，有人心存顾虑：这一设施不能带来经济效益，是个“烫手山芋”。
    魏洪祥在征求大多数人的意见后，最后拍板：“我们不能光算县里的‘小账，，还要多算部队建设的‘大账，，应该全力支持军事设施建设。”
    军事设施规划制订后，11个村庄、万余村民按时搬离。土地交接仪式上，一位前来签约的将军挥毫泼墨，动情写下“科学发展铸长城”的字幅。
〖-ZW/正文〗
