〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让本色永恒让奋斗继续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解晋红/薛飞/易在军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名北京的出租车司机，一名四川的人民检察官，两封退伍兵的来信，寄语即将退伍的战友――
    让本色永恒让奋斗继续
    当过兵的人，总有些东西沉淀到血液里。只不过，经过岁月淘洗，有的人发扬了，有的人忘弃了。那些数年后虽不再身着军装但仍能看出军人本色的“老兵”，总会给人肃然起敬的理由。
    出租车司机和人民检察官，退伍后有了新职业的两名退伍兵，在来信中讲述了各自的历程。他们感谢军旅的馈赠，是军人的底色让他们在社会的大潮中没有迷失自己；他们也自豪退伍后的奋斗，是不懈的努力让他们在人生的舞台上找到新的坐标。
    寒风乍起，又一批战友要离开部队了。我们为他们送行，也祝愿他们：本色永恒，奋斗继续！
    （邵薇）
    一名老兵的变与不变
    编辑同志：
    10月底，北京军区某高炮团领导收到该团退伍老兵冯叶化写来的一封信。冯叶化1989年入伍，1993年退伍，1999年成为北京一家出租车公司的司机。2006年，公司在他的倡议下成立了“退伍军人服务车队”，承诺全年免费为义务兵服务，部分节假日免费为现役军人和伤残军人服务，并在每年老兵退伍期间回部队义务接送退伍老兵。2009年，这个由他担任队长的车队被中华全国总工会授予“工人先锋号”称号。他本人2008年被授予“首都劳动奖章”，2010年被评为“北京市劳动模范”。
    在写给部队的信中，冯叶化回忆了自己的心路历程，并鼓励战友退伍前珍惜荣誉，退伍后保持本色。我们将这封信推荐给军报，以飨读者。
    北京军区某高炮团解晋红、薛飞、易在军
    附：冯叶化写给部队领导的信尊敬的首长：
    这次写信给您，想汇报一下今年“退伍军人服务车队”进军营的事。今年是我们车队为团队退伍老兵服务的第5个年头了，每年此时，都是我一年中最开心的时候。虽然我已经离开团里17年了，但只要一有机会和战友们接触，我就兴奋不已，仿佛有说不完的话。每年此时，我也都会想起自己面临退伍的那年。当时我已超期服役干到第5年，按理说该走了，但当得知自己真的要退伍，心里还是特别难受……
    刚离开部队的时候，我有些无所适从。我卖过水果，卖过服装，前前后后折腾了5年，都因为经营不善，赔得血本无归。后来，我进行了反思：不能好高骛远，应该找一件适合自己的事情做。于是，1999年3月，我参加了北京市出租车三证培训，10月进入了一家出租车公司。
    这些年的经验告诉我，从部队到地方，是一次人生的转变，必须把握好变与不变的关系。有的战友因为把握得不好，一味迎合社会潮流，变化太大，结果丢掉了部队的优良传统和作风，迷失了自己；有的战友则一成不变，适应不了激烈的竞争，结果处处碰壁。我想，我们需要改变的是：想法要现实一些、实际一些；我们不能改变的是：在部队培养出来的好思想、好作风。有人说，开出租没什么出息，但我感觉很充实。如今回想起来，自己能获得那么多荣誉，都归功于部队的教育和培养。连队紧张有序的生活、战友乐于助人的品质和部队铁一般的纪律，给予了我太多。所以，好多事别人想不到，我想到了；别人不愿做，我做了。
    虽然离开了部队，但我有时做梦都会梦到起床号响，也一直想为部队再做点什么。记得有一次，我拉了一个义务兵，车费60元左右，但他每月的津贴只有80元。我问他，“打的”这么贵，为什么不坐公交车？他说，急着归队，再贵也没办法。那次我没有收他的钱，后来遇到类似情况，我也不收钱。一段时间后，我感觉光靠自己一个人的力量太单薄，于是我向公司申请成立“退伍军人服务车队”，得到了公司和公司全体退伍兵的支持。我们车队现在已经发展到22名退伍军人，车队的承诺是全年为义务兵免费服务，“五一”、“八一”、“十一”期间，为现役和伤残军人免费服务。
    记得我的指导员曾说过：“当一天兵，一辈子都是军人！”每次和别人聊天，说到自己是一名老兵，我的自豪感都会油然而生。我希望即将退伍的战友，能珍惜在军营的最后时光，“在位一分钟，干好六十秒”；回到地方后，能不忘军人的本色，实现自己的人生价值。
    过些日子，我会组织车队去团里为退伍战友服务，届时再叙。
    退伍老兵：冯叶化
    10月26日
    从士兵到检察官
    编辑同志：
    寒风又起，落叶摇曳，坐在办公室，望着初冬的清晨――又快到老兵退伍的日子了，我的思绪被牵回到10年前……
    10年前的我，踏上了从军路。军旅的日子总是欢笑伴着汗水，严肃又活泼。
    记得那是2001年秋天，我跟随一名干部到北京出差。办完公事，我请假到北京师范大学看望一个亲戚。深秋的北京，天气已转冷，但在校园里，不少学生伴着小草上的露珠，一早就开始晨读。他们专注的神情深深打动了我。看着年龄相仿的他们，回想自己空闲时荒废的时光，我暗下决心：利用一切空余时间进行学习。可是，学什么？怎么学？未来朝什么方面发展？那段时间，我尝试过也迷茫过。
    2004年底，我退伍离开部队。退伍第一年，我独自在北京租了间地下室，每天都泡在北师大的教室里，潜心学习。说实话，那段日子我的内心非常孤独，不知道这样的努力有没有结果。那时的生活也简单到让人窒息，每天和人的交流几乎只限于在食堂打饭时的一句“二两米饭半份菜”……但有一点，每天，我都能感觉到和昨天相比，自己一直在进步。
    后来，因为爱情我来到天府之国。刚来时，人生地不熟，语言也不通。但不管条件多艰苦，我都以积极的态度去面对。
    2006年是泸州近年最热的一年，对我来说也是难忘的一年。那一年，为准备全国统一司法考试，在3个月的“闭关”复习中，我顶着压力全身心投入。房间的台灯见证了我挥洒的汗水，图书馆的课桌留下了我勤奋的身影。从考场出来，我有种重生的感觉；在查到成绩的那一刻，一向自认坚强的我流泪了。在很多人眼里，司法考试对我这样一个完全没有基础的退伍兵来说，几乎是“不可能完成的任务”，但我成功了！现在回过头来看，是军旅生涯强化了我的身体和意志，是那段备考的日子考验了我的坚强和忍耐，也增强了我的自信。后来，在全省法检系统公务员的招考中，我轻松应考，顺利通过，成为一名人民检察官。
    到检察院工作后，我始终保持军人的作风，对工作认真负责。我知道自己是半路出家，法律功底比那些科班出身的同事单薄。在工作中，我始终以新兵的态度学习、请教，也一路进步。我2009年被评为全区优秀公务员，今年任公诉科副科长。
    太阳升了又落，枫叶绿了又红，火热的军营，激情的年代，在这样一个退伍别离的季节，我想以从士兵到检察官的经历告诉我的战友们――军旅之路，多为财富！
    四川省泸州市纳溪区人民检察院王启坤
〖-ZW/正文〗
