〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个人心中都应装个英模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士郭明义学雷锋做好事，为什么能矢志不渝坚持30多年？面对采访，郭明义说：“那是因为我心里始终装着雷锋。”一个英模影响一生。郭明义的成长经历启示我们，每个人心中都应该装个英模。
    一个人崇拜的偶像不一样，人生的方向就不一样。崇拜谁就会学谁，心里装着谁就会模仿谁。崇拜歌星就想当歌星，崇拜英雄就想当英雄。郭明义矢志不渝学雷锋，就是因为他崇拜雷锋，把雷锋当成了一生的榜样、毕生的追求。
    当今时代，社会思潮涌动，文化价值多元。在这种大环境中成长起来的“80后”、“90后”士兵，如今已逐渐成为了部队的主体。作为新生代士兵，他们对人生价值的衡量标准不同，内心崇拜的偶像也不相同，如何引导他们端正人生的价值追求，无疑是每一个带兵人都面临的重大课题。
    应该说，培育新生代军人的核心价值观，方法手段有很多，并且也应该是立体多维和多种多样的。但在众多的方法手段里，最直接最管用的，莫过于让每个军人心中都装个英模。因为和一般的教育灌输比起来，英模更容易受到大家的理解认同，更容易潜移默化走进官兵的心里。
    纵观我军历史，无数英模灿若群星。从董存瑞、雷锋到刘英俊、苏宁，从李向群、杨业功到向南林、关喜志……我军建设的每个时期，都涌现出了不同的英模代表。这些英模事迹感人，可学性很强。他们的事迹，值得每一个官兵去学习领会。
    把英模装进心里，就等于有了一个最好的行动“参考指南”，就会知道人生的道路具体该咋走。有了这个指南，人生的方向就不会“跑偏”；按照这个指南去行动，就能成就主流人生，实现当代军人的人生价值。
〖-ZW/正文〗
