〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里驰援救商船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军护航编队援救中国被劫商船“泰安口”轮纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军护航编队援救中国被劫商船“泰安口”轮纪实
    ■特约记者钟魁润本报记者尹航
    11月20日，正在执行第267批护航任务的海军第六第七批护航编队平稳地航行在亚丁湾上，“徐州”舰则单独护送着19日遭袭击后脱险的“乐从”轮向阿曼塞拉莱港行驶。然而，危机却在风平浪静中悄然而至。
    当地时间11时40分，护航编队接到消息：中国籍特种运输船“泰安口”轮于北纬20。30′、东经60。51′遭1艘海盗船袭击，4名海盗已登船，商船船员情况不明！
    情况危急，护航编队立即启动反劫持应急预案。由于执行东行护航任务的5艘军舰距离事发海域达655海里，而护送“乐从”轮的“徐州”舰相对较近，约355海里。编队立即做出决定：对“乐从”轮的护送由伴随护航改为输送特战队员随船护卫，命“徐州”舰全速赶往事发海域，同时命令“昆仑山”舰、“舟山”舰也全速前出援救。
    11时44分，编队与“泰安口”轮所属公司取得联系，确认船上共有21名中国船员。据船东公司报告，他们已与海盗进行过通话，由于海盗始终拒绝公司与“泰安口”轮船员通话，初步判断海盗并未将任何船员劫持为人质。
    在3艘军舰向事发海域高速挺进的同时，编队指挥所针对可能发生的情况及时进行了研究部署，命令各舰做好援救的一切准备。
    当晚22时35分，在中断音讯近11个小时后，编队与船员取得了联系。船员报告说，所有人已在海盗登船后按照船舶防海盗应急预案的部署及时进入安全舱室，人员暂无生命危险。但由于长时间滞留在闷热缺氧的安全舱内，部分船员出现急躁情绪。编队鼓励船员继续坚持、耐心等待军舰救援。
    21日凌晨2时57分，连续高速航行15个小时的“徐州”舰行至距“泰安口”轮20海里处，舰载直升机起飞前出。
    4时08分，“徐州”舰抵达“泰安口”轮附近，使用光电红外、激光夜视仪等多种手段对商船及周边海域进行侦查搜索。
    8时29分，编指命令“徐州”舰展开援救行动！担负封控掩护任务的舰载直升机呼啸而起，2艘小艇搭载8名特战队员向“泰安口”轮高速驶去。特战队员从船艉登上商船，随后交叉掩护前进，快速控制了商船舱面和驾驶室。
    9时26分，特战队员向编指报告，舱面和驾驶室安全，与船员沟通良好，正在向安全舱室搜索前进。
    9时40分，特战队员顺利抵达安全舱室。5分钟后，记者从现场传回的实时画面上看到，第一名船员走出了舱室！振奋人心的消息很快传来：21名船员全部安全获救！
    随后，医疗人员登上商船，为2名受弹片擦伤的船员进行了止血、清创和包扎治疗。调查取证人员在商船上发现弹痕、弹片、弹壳及海盗遗留的衣服、斧头等物品。由于“泰安口”轮上的通信设备、保安报警系统遭破坏。“徐州”舰派出装备检修人员，对商船主动力系统、各类辅助机械及航海、通信装置进行了检修。
    当编队官兵撤离商船时，劫后余生的船员们自发在甲板列队，向海军护航编队致敬，船员们展开了一面鲜艳的五星红旗，与“徐州”舰高高飘扬的八一军旗交相辉映。
    （本报阿拉伯海11月22日电）
〖-ZW/正文〗
