〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一生也不会改变兵的模样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正龙/王波/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北风掠过，吹落黄叶满地；大雁南飞，回望故乡炊烟。八载春秋，武警黄山市支队四中队中士许志东把最美的时光熔铸在黄山脚下那座绿色警营。这里，有他一手打造的警营乐队，有他恣意飞扬的青春，更有他难舍难分的战友――
    一生也不会改变兵的模样
    ■杨正龙王波本报特约记者齐明宇
    11月13日清晨，天空宛若一块蓝色的玻璃，干净澄明。武警黄山市支队四中队中士许志东背上吉他，缓步走出营门。今天，他要到支队卫生队看望生病住院的战友卞玉建。几年来，每个周末到卫生队为战友演出，已成为他生活的一部分。
    四野的景色秀丽依旧，徽州特有的青砖黛瓦马头墙在弥漫的薄雾中若隐若现。“这是我服役八年的地方啊！”许志东在心头一遍遍念叨。
    见到许志东，正在病床上输液的卞玉建一下子从床上坐了起来，两人紧紧地拥抱在一起。许志东说：“再过几天，我就要离开部队了，走之前，我想为你再弹一次琴，再唱几支歌。”卞玉建眼里噙着泪，点点头，无语凝噎。
    卞玉建清楚地记得那个夏天的午后，他拿到了被医院确诊为鼻咽癌的诊断书。身处三伏天，他却浑身冰冷：这一生，没指望了。此后卞玉建成天郁郁寡欢、茶饭不思，领导谈心、家人规劝、医生建议，他都听不进去。
    此时，班长许志东来到他面前，找他聊天，给他唱歌。慢慢地，卞玉建只信任许志东一个人。一天上午，熬了一个通宵的许志东抱着吉他来到卞玉建病床前，用嘶哑的声音吟唱起一首专门写给他的《铁树的花朵》：“绽放，风雨中淋不湿的坚强，触摸，阳光里没有影子的寂寞……”听着听着，卞玉建哭了，擦干眼泪后，他重新振作起来。
    在卞玉建恍惚中回忆过去时，略带忧伤的琴弦响了，许志东自创的《红肩章》的旋律在缓缓流淌：“时光荏苒，岁月变迁，一生也改变不了兵的模样，我不敢把你紧紧地搂在怀里再喊一声班长，只怕泪水浸湿你穿了多年多年的军装……”
    年轻的声音和着青春的节拍，六根弦上的眷恋敲打在许志东心头。他闭上眼睛，初入警营的往事慢慢浮现。那是八年前，这位刚从荥阳市艺术学校乐理专业毕业的豫东小伙，揣着在警营建功立业的梦想和对江南杏花春雨的憧憬，入伍来到武警黄山市支队。六易寒暑，许志东牵头组建起一支战士乐队。作为乐队的主唱、吉他手、词曲创作人，他展开歌喉歌唱火热的军营生活，用心创作了30多首军旅题材的歌曲……
    一曲奏罢，余音未消，许志东的吉他声又变得激昂，这是他创作的《永不言弃》：“多少次分不清汗水和泪水的滋味，忘不了一次一次又一次承受疲惫，昂然挺起不屈的脊梁看看前方，忘记伤痛我们去体会……”
    是啊，那些战斗时光，那些曾经共同拥有的美好回忆，许志东怎能忘记？那是在黄山光明顶上，他和战友在暴雨中脱下雨衣为游客搭起雨棚；那是在2008年初春，他和战友在漫天雪花中破冰除雪……
    唱着，想着，许志东的脸上浮现了自豪的笑容。八年军旅生活，给了他最美好的回忆。他情不自禁弹起自己最满意的那首《光芒》：“给未来许一个愿望，忘掉曾经的年少轻狂，既然选择了走在路上，就别再不停地回头张望，既然找到了新的方向，就别再让青春四处流浪……”
    阳光透过轻柔的窗帘，斑斑驳驳地洒在地面上，满屋子的温暖。许志东笑得如夏花般灿烂：作为一名老兵，路，还要继续走，心，却永远留在了部队。
    （本报合肥11月22日电）
    左上图：许志东在病房为战友弹吉他唱歌。
    王波摄
〖-ZW/正文〗
