〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问号“问”出了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅反躬自省检讨解决制约战斗力提升难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞新胜/顾耘/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问号“问”出了什么
    ――第二炮兵某旅反躬自省检讨解决制约战斗力提升难题纪事
    ■虞新胜顾耘本报特约记者李永飞
    深秋时节，密林深处某训练场，一红一绿两发信号弹腾空而起，平日人迹罕至的荒野顿时剑拔弩张。
    此次演练，第二炮兵某旅导调组精心布阵，巧设危局，参训各方上下联动、沉着应对，仅半天时间双方就在电磁干扰、“敌特”入侵、防化处突等领域过招数次……
    精彩纷呈的演练，缘于近年来该旅坚持反躬自省，检讨解决制约战斗力提升的难题，拉直了3个“问号”。
    考核成绩优秀，为何能力提升缓慢？
    “考核成绩优秀离具备打仗的能力还有多远？”在去年底的导弹专业理论和实装操作考核中，该旅优秀率高达85%，旅长龚友静心里却犯起了嘀咕。
    他随即调取一部分试卷和实装操作考核视频，查阅后发现，优秀答卷的得分大多集中在需要强记的知识点上，对于个别考核灵活处置的题目，很多人却束手无策。实装操作考核，更是官兵平时练得滚瓜烂熟的课目，官兵应对起来轻车熟路……
    “这样的考核怎能检验出真实水平？”随后，龚旅长组织机关人员重新出题，将专业理论和实装操作均放置在实战背景下进行复测。结果，一些原本总评优秀的单位和个人叫苦不迭，纷纷败北。原来，一些单位平时紧盯着年底的考核安排训练日程，在专业理论、实装操作等分值较高的项目上花大力气重点投入，占用了官兵大量时间进行简单重复性的应考训练，而对于一些高难度、高风险、动人动装课目的训练时间则是一减再减。
    “练为考的认识偏差，直接导致训练效益始终在低水平徘徊。”面对暴露出的问题，旅长龚友静直言不讳。旅党委果断决定以强化技战术融合为牵引，把理论学习、实装操作等课目融入实战背景下的动态训练中。他们还采取号手资格认证和读活数据、排活故障等方法，按照实际作战编组和指挥流程组织发射分队“营营对抗”、测试分队“连连对抗”、保障分队“班组对抗”。一年来，该旅先后6次组织作战区演练，抽组分队进行指挥通信、地面防卫等对抗，官兵实战能力大增。
    参谋助工不少，为何人到用时方恨少？
    在年初的一次装备观摩中，正在组织撤收的发射架突然发生故障，训练被迫中断。“以前从未遇到过这种情况，该怎么办？”操作号手一时手足无措。
    “你们不是内行吗？谁上去试试！”装备部长刘平把目光投向一旁观摩的营部参谋助工们。现场顿时鸦雀无声，过了好一会儿也没人敢自告奋勇，最后还是中级士官王黎明主动请缨，他先是一下钻到车底，打着手电检查液压油路管线，然后又打开控制面板，找出密如发丝的电源线，用万用表一根一根地测试，最后将故障锁定在操作盒下面的一个继电器上……
    不到10分钟，伴随着发射架的轰鸣声，故障顺利排除。王黎明关键时刻的出色表现给党委“一班人”敲响了警钟：是什么原因让本应该发挥作用的参谋助工们关键时刻却无人挺身而出？调查中他们发现，由于人员职能分工的交叉和管理“灯下黑”，导致一些营部参谋助工长期处于无事可做的闲散状态。久而久之，有的人专业技能水平也因为缺少任务的锻炼而每况愈下。
    “部队是一个庞大而精密的机器，只有让每一颗螺丝钉都能拧上劲，才能运转自如。”该旅政委郭泉提议党委“一班人”把人才梯队建设作为战斗力建设最根本的准备。他们每年遴选一批干部骨干到上级机关、生产厂家、科研院所和兄弟单位跟班见学，依托旅教导队、技术室、军官训练中心对官兵常年进行轮训，并结合执行重大任务的契机将骨干人才推到一线挑大梁唱主角。
    从今年开始，该旅计划每年按照10%的比例递增人才奖励基金，加大“优秀指挥军官”、“技术尖子”和“优秀操作号手”的评选力度。
    各类要素齐全，为何一上战场就卡壳？
    上半年，上级机关来该旅进行保障分队快速机动能力摸底。正当大家都认为过关顺理成章时，计时员却给出“在规定时间内指挥通信车未能完成规定课目，考核不及格”的判定。
    考核组调取监控录像发现，宛如长龙的车队在转进过程中，由于没有迂回路，必须要在训练场坪上调头折返。经计算，依山而建的战备路，宽度仅够两车并行，而且还有两个35度的斜坡和5个视觉盲点，导致每辆车都要白白浪费一分钟。
    战场瞬息万变，一分钟意味着什么？旅党委当即做出决定：紧急叫停即将开工的景观长廊美化工程，将预算全部用于战备道路的拓宽改造，并在急弯处加装了大型凸面镜扩大驾驶员视野，不久便打通了一条连接后山的战备迂回路。
    在随后召开的党委议军议训会上，这条路的变迁成了“一班人”躬身自省的“活教材”。他们围绕平战结合、功能完备的原则，启动完成了部分待机库、发射场坪的新建改造工程。他们还立足用之有备、备之能用，深入研究战备物资储备、消耗、携运行标准，落实急需战备物资、多样化专项物资39类8000余套件，按照制式化、规范化、便携化要求设置了指挥器材“五箱一包”，确保部队不经临战补充即能遂行作战任务。
    近日，一栋现代化实战化的战储物资库建成并投入使用，正在现场组织战备拉动演练的旅参谋长吕建军告诉笔者，库内所有物资均由条形码进行信息化管理，利用轻便滑梯与停放在一层的运输车相连，只要一声令下便可直接装车，紧急出动效率提升了近两倍。
    图为该旅瞄准未来战场，创新训法战法，组织要素完备的实战化演练。
    顾耘摄
〖-ZW/正文〗
