〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直招士官：如何度过适应期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸海东/赵屹晨/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直招士官：如何度过适应期
    ■邸海东赵屹晨陈云
    10月初，南海舰队某潜艇基地技术总站勤务大队两名直招士官在2010年度专业考核中取得了第二名、第三名的好成绩。这让从年初就困扰在大队长王文刚心头的愁云彻底散了。
    去年底，该大队分来了两名重点大学毕业的直招士官，大队参谋兴高采烈地将人领了回来，刚刚新训完毕就分到基层部队，两名大学生迫切希望在部队能有一番作为。大队党委“一班人”根据两人想法，经过讨论后作出决定，任命两人为班长，很快两名大学生踌躇满志地走马上任。一时间，勤务队两名大学生当班长的消息不胫而走，传遍了整个总站，所有人都对这两名“大学生班长”充满了期待。
    由于总站是以技术保障为主的单位，对士官的动手能力要求很高。而两名直招士官很不适应，认为管理模式太死板，对日常装备保障工作“力不从心”，装备出现故障，无从下手，还不如普通的义务兵，跟大队“本土士官”相比差距就更大。时间一久，不但“本土士官”不服气，就连义务兵也有想法。再加上直招士官入伍时间短，对部队生活不了解，处理战友关系欠妥当，渐渐地大学生班长成为了“光杆班长”。而“本土士官”依靠一直以来积累的经验和人气，逐渐占得了先机，俨然变成了“编外班长”。此时，有劲使不出的两名大学生班长情绪低落，很是苦恼，但还是不甘心就此罢手。一时间两支队伍关系紧张。
    出现了这些问题，两名直招士官在苦闷的同时，大队领导也跟着上火着急。今年年初，大队党委及时召开会议研究对策，会上有人提议：“家有一老，如有一宝，我们大队的四级军士长杨辉入伍16年，经验丰富，何不让他来带一带？”这个提议一经提出，立即得到了所有委员的赞同。会后，已经2年没带兵的老班长杨辉重新“进驻”战士班担任班长。无论是内务规范，还是专业技术，杨辉都做好表率，面对老班长的举动，不管是“直招”还是“本土”士官，统统没了脾气。经过杨辉一段时间的耐心帮扶，两名直招士官很快进入了角色，动手能力和为人处世水平都有了显著提高。3个月后，经过“淬火”后的两名直招士官重新当上了班长，班里的各项工作开展得有声有色。在最近大队举行的专业比武中，两位班长都被评为当月训练之星，所带班也以优异成绩在全大队名列前茅。
    王大队长告诉笔者，从地方大学生中招收士官，是为部队输送人才的重要举措，他们有冲劲、有想法，部队应该根据他们的特点，对症下药，做好针对性的工作，帮助他们尽快走出发展初期的困境，给部队的全面建设增添新的活力。
〖-ZW/正文〗
