〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山谷骡铃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宗华/徐叶青/孙淑敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜色中，薛永超将“黑骝”脖子上的铜铃提在手上沉默地走着，幽静的山谷里回响着一阵阵铜铃的叮当声……
    山谷骡铃
    ■陈宗华徐叶青孙淑敏
    “……指导员，黑骝不行了，你快去看看吧！”第二炮兵某工程团五连指导员薛永超听完班长雷聪峰的上气不接下气的汇报，扔下背篓向小木桥跑去。
    小木桥旁已经围了一圈人，一匹黑骡马躺在中间呼呼喘着粗气，黑水晶似的眼睛没有了往日的精神，脖子上的几道筋还鼓得邦邦硬，早已被汗水浸透的肚皮不停地抖着。薛永超掰来两颗嫩苞谷递到黑骡马嘴边上，黑骡马微微地翻了翻嘴唇却没有要吃的力气了。
    “先别给它喝水，再过两个时辰站不起来，就没戏了！”薛永超看看表已经快5点了，于是安排班长雷聪峰带大家继续走，并带话给连长说会晚回去一会儿，自己带着通信员守在黑骡马的旁边。
    部队转场快3个月了，先遣队的30多人个个体力透支，任务完成基本不成问题，不想这个时候“黑骝”又倒下了。
    薛永超是个大学生干部，刚当指导员就赶上这么个硬任务身体心理都有点吃不消，别说薛永超，就是干了十几年的老兵们也没遇到过这么个“硬茬”。任务一开始就明确了：75天的时间内必须要完成运送61.8万块红砖、1.3万袋水泥、7150方沙石、平整8200平米营房地基以及锅灶床架衣柜搬运任务，只能提前不能拖后。说真的，处在平时搬运这些物资对五连的官兵来说简直是小菜一碟，可在这个只有麂子、山羊能跳跃的山谷里，走路都成问题，别说运送东西了，而且一个来回可就是十几里。
    薛永超还记得刚到那天，颠簸了六七个小时的汽车停下了，大家兴奋地争着下车看新工点，然而下车后却被告知新工点在十几里的山里面，面前只有一条被荒草遮盖的小路沿着陡峭的山体蜿蜒，下面则是奔流的河水。第二天一早连长黄赤丹带了一个班先探路，等走到指定地点再返回已是太阳偏西。
    头半个月，薛永超和连长带着大家一边开路一边运材料，结果活没干多少伤员倒是有好几个，累得几个新战士靠在树上就能睡着。
    “这样干下去，完成任务简直就是扯淡！”三班长矣艳宝在支部会上直接挑开说。
    “矣艳宝，你有什么主意？”薛永超知道每当有难题，年轻的三班长总能想出些好点子。
    “这里山高谷狭交通不便，来的路上我看到有人用骡马运送东西，不如我们租用地方老百姓的骡马帮我们。”矣艳宝，这个彝族小伙子的话又让大家眼前一亮。大家纷纷认为可行，没几天由8匹骡马组成的骡马运输队开始行走在这山谷中了。
    骡马队的加入大大加快了运送效率，官兵们对这群任劳任怨的骡马渐渐产生了感情，笑称他们是四条腿的“战友”，甚至给每匹骡马起了名字像“飙风”、“大耳朵”、“黑骝”等。按照这个速度，顺利完成任务不存在疑问。
    然而，没想到的是，进入9月份后当地一向晴好的天气突然多雨起来。一连几天的豪雨使河水水位暴涨，沿着河道的那段路被淹了，整整3天先遣队没向山里面运进一粒沙。
    为了赶工期，先遣队冒雨开工，骡马背上的东西一加再加，战士们每次背送的东西也是加量加倍。那天，都快到地方了，矮马“大耳朵”突然倒地不起，鼻孔眼睛里往外冒血，不一会儿就死在路旁。就在上个星期一，骡马队走到大回弯时，山石被雨水冲了下来，领头那头大骡子“飙风”受惊失足滚下山坡当场死亡。负责牵骡子的朱强不顾大家阻拦，跑下山去抱着“飙风”失声大哭。
    与骡马们相比，官兵的劳累程度也是相当大。包括薛永超在内先遣队30多人中的绝大部分官兵身上都有伤，官兵们住的帐篷里全是膏药味。
    “不管是内伤还是外伤，总有能治的办法，最可恨的就是患脚气，恨不得把脚剁了！”连长黄赤丹让脚气折磨得竟向脚上撒盐。一天下来满身泥土满身汗，战士们却不敢冲澡，因为背上全是背篓磨压留下的一道道血痕，个个肩膀上都开了两道口，一见水非感染不可，像那些摔伤的、崴脚的就直接造成伤病减员了。
    天色渐晚，“黑骝”的喘气声越来越弱，肚皮的起伏越来越小，薛永超已经不抱什么希望了。他点上一支烟坐在马跟前，决定陪这位不说话的“战友”最后一程。突然，“黑骝”四肢抽动了一下，头使劲一扬身体腾空而起，竟踉踉跄跄地站了起来。
    薛永超被眼前的这一幕镇住了，扔掉手上的烟卷兴奋地向通信员大声喊道：“‘黑骝，活过来了！”薛永超正准备过去牵“黑骝”的缰绳，不料“黑骝”一声低鸣垂头卧在地上断气了。通信员忙跑过去查看，薛永超却久久地站在那里。
    没过多久，连长打着手电带人赶了过来，只见薛永超将“黑骝”脖子上的铜铃提在手上沉默地走着，夜晚幽静的山谷里回响着一阵阵铜铃的叮当声……
〖-ZW/正文〗
