〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷佳受聘担任形象大使等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷佳受聘担任形象大使
    11月7日，第22届国际科学与和平周开幕式在北京人民大会堂隆重举行。据悉，因总政歌舞团国家一级演员雷佳通过《领航中国》《木兰诗篇》等作品，成功地演绎了和平与发展的主题，这与联合国国际科学与和平周的宗旨高度吻合。因此，国际科学与和平周中国组委会决定，聘请雷佳担任形象大使。（闻毅）
    “藏羌歌舞”愉悦官兵
    连日来，“藏羌文化进军营”活动在阿坝军分区开展得有声有色。多姿的民族舞蹈、动听的民族音乐，让官兵深深领略了驻地民俗文化的艺术魅力，进一步活跃了军营文化生活。据了解，为增进官兵对驻地民族的了解，该部积极邀请地方文艺骨干，为官兵介绍民情风俗，教官兵学说民族语言、学跳民族舞蹈、学唱民族歌曲。
    （王卫红、梁辉）
    “奇石雕刻”点缀警营
    日前，武警白山支队举办“奇石展”，展出各种官兵自主创作的石雕，深受大家欢迎。近年来，该支队根据驻地地域特色，积极开展奇石文化活动，以此丰富官兵业余生活，陶冶情操。他们组织官兵从长白山采来形色各异的石头，雕刻成名人和战斗英雄形象，添加励志格言，并定期组织奇石创意竞赛，还专门设立了奇石馆，收藏官兵中的优秀作品。
    （姜祖伦）
    “湿地摄影”倡导环保
    近日，沈阳军区某边防团举办“湿地摄影”比赛活动，让官兵在文化娱乐中，增强对湿地生态环境的环保意识。
    该团防区内汇集黑龙江、乌苏里江和松花江三大河流，有着完好的湿地环境，物产丰富，珍禽异兽种类繁多。今年以来，该团积极开展“了解湿地、认识湿地、保护湿地、热爱湿地”的活动，建起湿地生态园，举办各类湿地生态知识讲座和图片展，让官兵自觉成为湿地生态环境的保护者和建设者。
    （贾仑、曲道成）
〖-ZW/正文〗
