〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥洒士兵豪情展现军旅壮美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在2010年全军业余文艺会演落幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张冠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年盛夏，4年一度的全军业余文艺会演如期举行。来自全军和武警部队的15支代表队的3000多名业余文艺战士，在会演的舞台上，尽情挥洒当代士兵的奔放豪情，精彩展现军旅人生的壮美。
    多种艺术门类点亮七彩军营
    此次会演共计227个节目，不仅覆盖了音乐、舞蹈、曲艺、小品、魔术等众多艺术门类，而其多姿多彩的灵动变化更是让会演的舞台流光溢彩。你可能见过各种各样的打击乐，但你见过敲椅子的吗？济南军区的女战士通过对部队配发的铁质折叠椅进行掌拍、指轮、笔敲、叩击等多种音响与节奏设计，并将其与踢踏舞的表现手段以及特定的艺术情境巧妙勾连，生生打出了一首独一无二的士兵与折叠椅交响曲。你也可能见过各种小品，但你见过动效小品吗？总后勤部的动效小品《海拔5231》，为生动表现缺氧状态下的感觉和运动中的环境变化，通过对声音、动作进行各种巧妙的音效、动漫化处理，从而以全新的艺术表现，为人们生动展现了在海拔5000多米的雪域高原，新生代士兵如何适应高寒缺氧环境的不凡经历。
    会演中，如此多彩多姿的灵动创造可说是不胜枚举。北方的拉场戏、蒙古的好来宝、江淮的评弹、广东的粤腔，以及西南的烟盒弹唱、西北的宁夏坐唱等等，斑斓多彩。其中，还有把传统形式与现代元素巧妙融合的节目，如沈阳军区反映新时期军民关系的京东大鼓《爱心QQ群》，以在网上跟帖寻找声音的独特视角，生动表现玉树抗震中武警官兵英雄群像的网络小品《声音》等作品。它们都以多维的视角，多彩的艺术笔触，尽情抒发着当代革命军人的崇高情怀。
    长期以来，舞蹈由于受特定技巧的制约，一直被认为是基层业余文艺的“弱项”。但此次会演，业余文艺战士向舞蹈阵地发起了令人瞩目的冲锋。首先在节目数量上，就以49个的亮眼数字超历届之最。像济南军区的《蓝盔节奏》、第二炮兵的《大漠弯弓》，以及成都军区晚会上那10个精彩舞蹈，都给人留下感动。同时还有海军的《水下军魂》、空军的《机务兵》、北京军区的《霹雳尖兵》、沈阳军区的《冲锋舟》、南京军区的《准备发射》、兰州军区的《戈壁雨》、总装备部的《托起神箭》、总后勤部的《兵车行》、武警部队的《走过光荣》等等，都以创作质量上的全面跃升，展示了当代士兵舞蹈艺术蓬勃发展的新境界。
    多方资源整合滋养士兵艺术
    置身于全军业余文艺会演绚丽的舞台，人们总在不断地发问，是什么让朴素的“基层演唱活动”攀上了士兵艺术高峰。
    有人说，这得益于官兵文化素质的全面提升。的确，这个答案鲜明地体现在每一台晚会中。例如，听着就让人动心动情的士兵歌谣《好姑娘等着我》，就出自一位武警支队政委之手。歌中唱到：“虽说这首歌，还不知给谁唱，那就当唱给天下所有的好姑娘。歌声告诉你，我是一个兵，有情有义也有爱，还有好思想……好姑娘等着我，我先站好岗，胸带红花回家乡捧出军功章，好姑娘等着我，那时我也谈对象，也许就是今天的你来做我新娘。”同样是抒发士兵爱情心迹的升华，却少直白的“奉献”与“坚强”，把当代士兵的审美观、自豪感表现得清新质朴、健朗坦荡。你说这样的作品难得一遇，其实它只是熟稔兵心的部队政治思想工作者带兵心得的自然流淌。再如器乐节目：弹壳与马头琴《心中的草原》。为生动表现身处大漠而心中拥有一片精神绿洲的崇高意象，总装备部某实验场的官兵们，通过将多种大小薄厚材质不一的枪炮弹壳进行多种形式的改造，让其发出类似中国传统乐器编钟、编磬与西方现代乐器爵士鼓的效果，并与悠扬的马头琴一起，唱出了一首如梦如幻的大漠情歌。这实在是一种难得的艺术享受。但是如果你知道，这支部队曾经担负了奥运会、亚运会、上海世博等大型演出的舞台装置设计，你就会觉得，这一切都不在话下了。
    有人说，信息时代文化视野的极大开阔，为士兵艺术创作提供了更多学习、借鉴的条件。的确，仅以本次会演晚会串联形式为例，成都军区用4名昵称为“小物理”“大作家”“大黑客”“小百灵”的大学生新兵形象做主持人，以他们分别到云、贵、川、藏当兵为主线，通过他们在不同时空中的交流对话，对整个晚会进行了巧妙贯穿，有效深化了“多彩的西南多彩的兵”的晚会主题。济南军区的晚会根据“当个好兵”的主题，用了基层点名的形式，并用“各班排带回”的口令拉开序幕。整场晚会用连队生活中的各种口令对节目加以有机连缀，从而使整个晚会鲜活灵动、气脉贯通。而把这种戏剧性串联手法用到极致的，当属南京军区的晚会。如在表现军民并肩守海防的舞蹈前，舞台一角，两个战士兴高采烈地递给班长他女朋友寄来的邮包，接着一边兴冲冲地吃着班长递过来的瓜子，一边挤在班长身边看信，突然得知他们吃的是班长女朋友用嘴一颗颗剥出来的“思念牌”瓜子时，全场观众都笑了。正是这个短暂情节的巧妙穿插，为下一个节目的观赏，激起了难以言说的温暖情感。
    多种思想交融彰显时尚风韵
    注重文艺的思想性艺术性，是我军先进军事文化建设的优良传统。因为生发于火热军营生活的士兵艺术，能让人在快乐中思考，在审美中促进成长进步。
    把思考变成快乐。大学生新兵该怎么带？“90后”新兵该怎么管？思想政治课该怎么上？这都是新时期我军思想政治建设面临的新课题。对这些问题的探索，业余文艺有自己特殊的方法，即以艺术对生活的精彩烛照，让人们在快乐中受到启迪。在南京军区小品《求求你批评我》中，作品巧妙地抓住新生代青年不喜欢“被如何”的强烈自主意识，通过一个大学生标兵反复与连长周旋，请求连长当众批评的有趣情节，引发了人们如何带兵的新思考。此外，武警部队的数来宝《较劲》、北京军区的小品《训练间隙》等，也都以各具特色的方式和视角，让人们在快乐中思考着这些问题。
    让感知化为感动。如何使广大官兵牢固树立当代革命军人核心价值观，是当前部队思想政治建设的重要内容。但价值观具有很强的抽象性，因此，善于用生动鲜活的形象去感染官兵，就成为业余文艺在部队重要的“用武之地”。“串串冰挂是战士解渴的冰淇淋，弯弯山路是士兵健身的呼啦圈，嗖嗖风雪是连队免费的交响乐，皑皑冰山是我们边防旅游的风景点。”这是兰州军区表演唱《神仙湾》对高原生活的独特描绘。透过战士们乐观风趣、生动幽默的表演，当代军人献身使命的崇高精神如在眼前。借助会演的舞台，你能看到：皑皑雪原、漫漫边关、茫茫大海、浩浩长天……聚集了新时期全军官兵努力践行当代革命军人核心价值观的壮美实践！
    用共鸣推动升华。时尚是时代的符号，时尚更易为青年拥有。善于运用当代官兵喜闻乐见的时尚元素，使其成为负载精神意蕴的艺术符号，是源自基层沃土的士兵艺术更容易贴近官兵的宝贵“本能”之一。上网、跟帖、游戏，是当代士兵最感兴趣的文化生活之一，北京军区的情景组唱《军营网吧》之一《连连看》，就借助游戏表达了深刻的思想意蕴：“问题连什么？连答案，学习连什么？连实践，和那网络高手连一连，和那出鞘宝剑连一连。”正是借助官兵最熟悉的游戏，教育的思想意蕴得到了“最大化”的生动展现。
    武警官兵表演的舞蹈《青春绽放》。
    王涛摄
    空军文艺战士表演的舞蹈《爱在蓝天》。
    孔轩摄
〖-ZW/正文〗
