〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要争当表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    人武部是军地联系的纽带和桥梁，是基层民兵组织的“一线指挥部”。但由于与社会联系广，活动空间大，人武部干部容易淡化军人意识，因此人武部在创先争优活动中，应着力锤炼党员干部的过硬作风，强化表率意识。
    争当求真务实的表率。在创先争优活动中，人武部领导应在想问题、抓工作的过程中，不喊不切实际的大口号，不定实现不了的高指标，不搞不尊重客观规律的瞎指挥，在讲实际、重实干、求实效上下功夫。
    争当一心为民的表率。人武部与驻地人民群众有着广泛的接触和联系，在思想感情上贴近群众，在处理问题上想着群众，是人武部干部的应尽之责。人武部干部要经常提醒自己，把身子扑下去、把力量使出来，在驻地留下好形象。
    争当心系大局的表率。作为人武部领导干部，在各项工作和建设发展上要体谅民情、珍惜民力，树立与驻地干部群众一条心、与当地经济社会发展一盘棋的思想，不在硬件建设上比档次，不在迎来送往上比阔气，而在现有的基础上想干事、干实事、干成事。
    云南省西畴县人武部边富斌
〖-ZW/正文〗
