〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绝――士官邵海波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼻闻，识别不同油料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍擎州/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼻闻，识别不同油料
    本报讯霍擎州、特约记者丁顺国报道：初冬时节，在太行山深处的北京军区某仓库训练场上，正在开展油料紧急收发训练的油料化验员、士官邵海波，双手布满了油污，汗水湿透了迷彩服。仓库主任胡冠兵告诉记者：“这个战士不简单，他今年接连打破了军区和全军油料专业比武纪录。”
    上半年，经过层层选拔，邵海波一路过关斩将，代表军区参加全军油料技术保障综合技能比武竞赛，以满分的优异成绩打破该项比武全军纪录。之后，在军区组织开展的油料化验员技能比武竞赛中，面对多路高手，他只用23分钟就完成了两种油品、3个项目的化验检测，比规定时间提前了12分钟，正确率达100%，打破了该项比武竞赛纪录。
    成绩的背后是汗水的付出。为了提高专业技术技能，他曾经连续3个多月没出营门，每天整理各类资料到深夜，经过上万次的摸索，他的技能水平得到提高，在无光条件下，只凭鼻闻就能准确识别数十种不同油料，每年化验油料100多个批次，没有出现一次差错。
〖-ZW/正文〗
