〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不该发生的故事”为什么发生了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两则来自基层的消息拷问官兵战备意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙文财/史绍华/梁忠春/张靖/周明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不该发生的故事”为什么发生了
    ――两则来自基层的消息拷问官兵战备意识
    战斗打响为何电池没电
    ■孙文财史绍华本报特约通讯员梁忠春
    深秋的一天，沈阳军区某装甲团组织对抗演练，一名侦察排长带领战士对“敌”进行先遣侦察，在距离“敌”阵地不到1公里的地方潜伏下来。
    “长江，我是黄河，迅速用密语报告情况！”战斗打响，团指挥所呼叫侦察排长。关键时刻，这名排长吃了一惊：“糟糕，电台无法开机！”
    原来，无线电台电池电量早已耗尽。由于没带备用电池，这名排长只好指派一名战士回去取电池。谁知，这名战士刚走出掩体，就被“敌”狙击手发现，不但成了“敌”军的靶子，还暴露了侦察小分队的潜伏位置。
    由于指挥所没有收到准确“敌情”，此次演练红方全盘皆败。一块电池遭致败局，引起了团领导的深思：“平时战备意识差，思想麻痹，战场上就要吃大亏！”团领导调查发现，由于平时战备意识不强，临战检查不细致，有的挎包里没有雨衣，望远镜盒内空空如也……
    “不该发生的故事”为什么发生了？针对这些情况，该团在全团展开“什么叫实战意识”、“真抓实备要求应体现在哪里”等专题讨论，搜集整理了10多个战备制度不落实的典型案例，进行针对性教育，给官兵以警醒。
    水壶里的水为啥变了味
    ■张靖周明明
    10月14日，兰州军区某装甲旅旅长王锁成抽点一连和三连进行5公里武装越野考核。20多分钟后，两个连队依次到达终点。然而，在随后的个
    人战备物资检查中，却发现有两名战士水壶里的水已经变质。王旅长当场严厉质问：“水是什么时候灌的？”
    原来，有个别战士为图省事，应付战备检查灌满一壶水挂在墙上，一放就是好几个月。演练回来，旅里举一反三对基层战备物资进行检查，一些平时没有细抓的问题暴露出来：有的连队战备食品已过安全期，有的战士战备背囊里缺这少那，个别战士战备胶鞋不合脚，部分战士的迷彩服上没有填写姓名、血型。检查中还发现，有的连队干部图省事，战备拉动方案一用就是一两年。有的战士已经退伍了，战备库房的物品架上还有他们的名字……
    这个旅在对基层干部进行批评教育的同时，组织全旅官兵扎扎实实学习新修订的共同条令和战备工作条例，机关业务部门进一步规范了基层战备饮水、食品的存放和管理，对各连战备行动方案重新修订，并决定每周抽点一个连队进行战备物资检验，每月组织一次带有实战背景的战备拉动演练。
    编余小议■武天敏
    “后悔药”为什么“常吃不治病”？
    两则新闻，发人深思。用打仗的标准来衡量，都是“不该发生的故事”，值得当事人吃一大把“后悔药”。
    应该说，这样的“后悔药”一些同志吃过不少。纵然没有亲口吃过“后悔药”，也听说过不少别人“吃药”的故事。然而，实践中存在这样一种现象：一些同志战备口号喊得震天响，“低级错误”依然屡屡犯。
    那么，“后悔药”为什么“常吃不治病”？恐怕根源在于一些同志思想深处不相信自己当兵服役期间会打仗，既然仗打不起来，战备多做一点、少做一点，做粗一点、做细一点都差别不大。在这里，我们不可能给这些同志讲形势、搞教育，只想送给一句话：军人比其他一切人更珍爱和平，是因为他必须承受战争最深重的创伤！
〖-ZW/正文〗
