〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致退伍战友〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军旅记忆临别心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65555部队66分队上等兵邵帅致战友郑伟祥：班长，多么的戏剧性，两年前你接我入营，两年后我送你远行。你曾对我说：“相信自己一定行！”你也要相信自己，即使社会阅历的缺乏可能会让你这个老兵在退伍后遇到“新情况”。别畏难，在你选择的路上坚持下去，无论遇到什么挫折，别忘了咱军人的刚强！对了，对女朋友可别轻易放手。我觉得她挺适合你的，再说，人家还是厦门大学毕业的，能和你交往，就是冲着你的人品。另外，挺不住的时候就跟我们诉诉苦，我知道你的倔脾气，可都是战友没啥不好意思的！还有，你放心，我会努力地成为你、超越你，我也会给下一年的新兵讲你的“传奇”――技术能手的荣耀，保持纪录的辉煌！
    65557部队中士高河泉致战友张宇：张宇，我想对你说声“对不起”。我知道，一直以来，你想当学兵学技术。新兵时因为名额有限你没去成，第二年，你又郑重地找我汇报了想法。但谈心过后，我左思右想，担心如果汇报了，连队干部会认为我没有做好你的思想工作，所以犹豫着一拖再拖，最终让你错过了机会。后来，你哭着说：“班长，你知道吗，当学兵、学技术对一个农村出来的孩子有多重要……”当时，我为自己的错误无地自容，恨不得扇自己几个耳光。那一夜，我彻夜无眠。现在你面临退伍，我有一肚子话想对你说，可我每次提到这个话题，你都说：“没事班长，都过去了，你别放在心上。”但我还是想好好地跟你道个歉，希望你看到以后能原谅我。
    武汉军械士官学校学员七队王天佐致原部队战友“攀攀”：不知以后是否还有机会这样亲昵地称呼你？两年的时光像一团美丽的烟火，精彩却短暂。记得第一次在部队过年，我们包的饺子“不堪入目”，你却吃得津津有味；记得你第一次生病住院，我用仅剩的津贴给你买了喜欢的零食，你笑着说我摆阔气，其实我心疼了好几天；记得第一次打靶，每人5发子弹，可你的靶子上却中了7发，那是“拜我所赐”……如今，训练场旁的杨树叶快落光了吧？记得新兵时，班长告诉我们，等树叶绿了，就到我们下连的时候了；下连了，老兵告诉我们，等树叶黄了，就到他们要走的时候了……就在这一绿一黄中，我们都长大了。那些曾被我们汗水滋润过的花草，不知道来年会不会开出一地芬芳？那些我们亲手种下的小树，不知道会不会像我们一样茁壮成长？翻开我们的合影，晒黑的脸上笑容是那样灿烂。请相信，我们聚是一团火，散是满天星，都会在未来的人生中绽放光芒！
    96225部队下士缪斯致战友徐新宇：我们是同年兵，彼此相处很默契，临别之际依依不舍，心底有几句话送给你：你是个暴脾气，战友相处能彼此体谅，但回到地方要多注意处世方式，和气待人；你想回家创业，但没什么社会经验，记得一定要做好市场调查再“出手”；你花钱一直大手大脚，我劝过你很多次，如今再劝你一次，希望你养成节约的习惯。最后我还想说，回去以后遇到什么难事，打电话跟我说一说，我永远支持你，做你的后盾！
    96219部队周尚瑜致上等兵张景全：两年来，我们在共同的岗位上战斗、工作、生活，战友们都从你身上看到了一名优秀大学生士兵的闪光品质。经过时光的洗濯、军营的熔炼和工作的砥砺，你成长为一名恪尽职守的合格军人，我们为有你这样的兵而自豪。临近退伍，你又偷偷换上列兵军衔，虽然这不合规定，但战友们没有说你，大家知道是因为你心里不舍。过几天，你即将离开部队，盼你永葆军人本色，回家乡书写更精彩的人生华章！
    致留队战友
    96421部队上等兵李志伟致副班长孙伟：在这个季节，请不要说我们分离，我把足迹留给了夜巡，我把枪刺赠给了晨曦，我把青春献给了大山，我把和平鸽送给了天宇……在熟悉的战位，还留着我的气息。谢谢你，老班长，是你无私的帮助成就了我无悔的军旅！愿你在部队拼搏进取，取得更大成绩！
    77325部队上等兵李旺致班长：班长，入伍以来你在我身上花了不少心思。我军事素质不好，你陪我练体能；我经常发牢骚，你私下找我谈心；我脾气不好，你教我修身养性……我早就知道你是为我好，只是为了可笑的自尊，不愿正视自己的缺点，自始至终也没成为你心中的好兵。但在心里，我早就把你当成最尊敬的人了。马上就要离开部队，我以这种形式表达真实的自己，希望你能看到我的转变而感到些许欣慰，也希望你以后别再遇上像我一样“难带”的兵。
    65557部队上等兵刘金趵致战友李斌：嘿，我上铺的新兵同志，再过几天，我就要踏上返乡的列车了。等我走后，你就可以搬下来住，以后也会成为你上铺战友的“班长”，期盼好久了吧？可到那时，你就会发现，新兵的一声“班长”，不只是尊重，更意味着你的一切都必须比他们更出色。唉，想想我自己，两年军旅，留下了太多的遗憾，许多时光，都被我“蹉跎”过去了。看着身边的战友，有的立功受奖，有的入了党，有的当上了班长，可我依然“两手空空”。临别在即，我真想重新来过，可为时已晚。军营是所大学校，也是个大熔炉，这里有磨砺臂膀的机会，也有展示自我的舞台，只要用心投入，踏实肯干，再加上一份上进心，我想，军功章肯定会眷顾奋进的汗水！兄弟，下一次见面时我想看到你的军功章，能答应我吗？
    63607部队上等兵刘恒林致留队战友：在将要分别的时刻，满腔是激荡的深情，但笔下却没有千言万语，只有不舍的道别：别了，亲爱的战友！别了，坦荡的大漠戈壁！别了，庄严肃穆的猎猎军旗！
    更多精彩，请登录中国军网国防社区（http：//bbs.chi namil.com.cn）“老兵论坛”版块
〖-ZW/正文〗
