〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网”念一变天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信总站提高领导干部网络素养纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟锦/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网”念一变天地宽
    ――南京军区某通信总站提高领导干部网络素养纪事
    ■孟锦本报特约通讯员胡春雷
    网络素养，是现代领导干部全面素养不可或缺的重要部分。南京军区某通信总站领导顺应时代需求，在工作中主动适应网络、积极融入网络、充分运用网络，不断提高网络素养的做法，值得学习和借鉴。
    ――编者
    打开电脑，登录局域网，先浏览基层新闻，再到官兵论坛“潜”一把水，这是南京军区某通信总站领导每天上班做的第一件事。这个总站注重提高领导干部的网络素养，借助网络平台破解部队建设矛盾难题，领导能力得到明显加强。
    工作调研遇濉―
    网语听不懂沟通有代沟
    去年春天，总站一位领导到连队调研。座谈会上谈到局域网新开设的官兵论坛，官兵们踊跃发言、献计献策。有的提出对网上“灌水”、“拍砖”进行规范，有的建议拿出具体措施引导只“潜水”不“冒泡”或者仅“出来打酱油”的网友积极参与。这边官兵越说越起劲，那边领导听得云山雾罩，一句话也插不上。
    总站政委文家顺告诉笔者，他们虽然实现了基层单位一“网”牵，但有的领导不注重学习网络知识，有的对网络语言不太“感冒”。
    一份官兵用网情况调查表摆在了领导面前：100%的官兵上过网，86%的官兵经常上网，70%以上的官兵认为网络是他们最喜欢或最擅长的交流沟通工具。
    “学习网络知识，提高网络素养，已经成为领导干部不断提高自身素养的迫切需要。”党委会上，“一班人”形成共识。
    “常委驿站”红火――
    上网成习惯官兵零距离
    浏览总站网上的“常委驿站”，只见“解难直通车”、“网上问计台”、“读书大本营”等栏目热点闪烁，网页访问量已经达到了37163人次。
    “读书大本营”是最近“驿站”里最红火的版块，版主是该总站主任常如平。建设学习型党组织活动开展以来，他在网上晒出爱书《易经》，贴出读书体会《经典箴言与部队管理之我见》，与网友探讨国学文化精髓，吸引了不少国学粉丝跟帖。在他的带动下，“大本营”里掀起了“读好书晒体会”的热潮。
    为提高领导干部的网络素养，总站邀请专家围绕信息搜集、发帖子、开博客、办论坛等进行授课辅导。领导们还重点学习研究如何把握和运用网络规律、引导网上舆论等问题。
    “作为领导干部，不仅要会用网，还必须主动占领网络阵地，积极参与网络建设和引导。”常主任介绍，每个常委在“常委驿站”都要担任栏目版主、网络巡视员等相应“职务”，每人每天都要上网工作，各司其职。
    作为“网上问计台”的版主，总站政治处主任吴庆九最近捞到了几条大“活鱼”。他把“分散连队官兵经常性思想工作怎么做”、“小散远单位军营文化建设怎么搞”等难题晒到网上后，网友们纷纷献计献策，提供了不少有价值的建议。
    “网络推手”发力――
    借助新平台网出高效益
    11月3日下午，某通信站教导员李伟打开电脑进入“网上谈心室”，通过网络视频向远在南京的政委文家顺汇报思想。李伟介绍，外线连队远离机关，平时很难有机会与领导面对面谈心，“网上谈心室”很好地解决了这个难题。
    文政委告诉笔者，他们充分发挥网络在小散远单位建设中的“聚合能量”，把“远的拉近，小的放大，散的集中”，部队建设呈现出新面貌。前不久，该总站常主任坐镇网络指挥中心，通过网络指挥某抢修分队执行紧急抢修任务，从出发到现场做到了全程监控。
    指导难、集中难、考核难，是小散远单位挂钩帮带的3大难题。现在，总站每个领导与各自的挂钩单位都建立了“网上联络站”，通过网络对挂钩单位进行实时检查、指导、帮带。前不久，总站又把“基层工作难题会诊会”开到了网上，常委现场办公，基层大呼解渴。
〖-ZW/正文〗
