〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结是一次“加油”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾山江q加马力/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结是一次“加油”
    ■艾山江q加马力朱生兴
    年终总结是一项每年必做的工作，程序看似“老一套”，但真正总结出质量、总结出能力、总结出干劲并不容易。以往，有的单位在进行总结时程序一简再简，往往是材料一念了之，在总结经验、把握规律、查找问题、分析原因等方面下的功夫不够。
    总结是单位和个人对过去一个时期或某方面工作进行系统回顾、分析研究的过程。善于总结，是一个人、一个单位、一个政党乃至一个国家和民族走向成熟、发展进步的重要条件。毛泽东就曾诙谐地说：“我是靠总结经验吃饭的。”他总结出的很多经验至今仍在指导着我们的工作。
    可见，总结不是“终结”，而是新的开始。个人善于总结才能进步，单位善于总结才能发展。好的总结是新的开端，是一次“加油”。因此无论是单位还是个人，在年终岁尾都应认真分析总结所干的工作，梳理经验，剖析不足，想想今年工作怎么看，做实“上篇文章”；计划明年工作怎么干，做细“下篇文章”。这既符合事物发展的规律，也是科学发展的具体要求。
〖-ZW/正文〗
