〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运两地书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8730部队某连指导员与妻子的通信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忙完了这段就一定……”这也许是军人对妻子说的最多的承诺了吧。可不管是说者还是听者，都知道“忙”是常态，“这段”是永远。“女人需要男人的胸膛，而祖国更需要战士的脊梁”，就这样，生活在期待与失望中继续，事业在执着和担当中发展，爱情在理解和守望中升华……
    亚运两地书
    ――武警8730部队某连指导员与妻子的通信
    我拿什么奉献给你？我爱的人
    彭卉：
    在上海告别你和儿子已经3个多月了。3个月来，我每天都在想念着你们，担心着孩子的身体。回部队后，我一直想对你说声“对不起”，但在电话里，却一直想说又说不出口。今晚，月亮正圆，战士们正警惕地盯在哨位，查勤回来，提起笔，用这种近乎遗忘的方式，向你叙述我的情感与关切。
    上海的告别，一向通情达理的你，也表示出极不理解和难以接受。诚然，军人也是人，军人也无法脱离家庭，抛弃父母子女而存在。在你的世界里，孩子是父母的整个世界，孩子的健康出了问题，世界就会是一片黑暗。你企盼着我为你的世界带来一缕光明，可我刚点亮你希望的蜡烛，又残忍地吹灭。我清楚地记得两年前得知儿子患有先天性疾病时你的撕心裂肺。在电话里，我一边安慰你，一边泪流满面。为儿子，他刚开始享受生命的美丽，就要经受病痛的折腾。也为你，你刚找到情感的寄托，却又不得不接受精神的折磨。
    你一直是个坚强的女人，别的女人顶起的是半边天，而你，却支撑了我们这个家的整个天空。无论是筹备婚礼，还是生小孩，都是你以超乎一般人的坚毅，一声不哼地扛了过来。2007年春节，儿子突发高烧，你一个人抱着就往医院送，当时放假在家陪你的侄女说：“给叔叔打个电话吧？”“告诉他？他那么远，能解决什么问题？还不如不烦他。”经过这事，一直崇拜军人并声称要嫁个军人的侄女，从此改变了择偶观，她说做军嫂太不容易了。但你从没有在我面前叫过苦、叫过累。后来回家，我发现你瘦弱了许多，问起，才知道你自己也大病了一场。我疼惜地要替你做家务，你却说：“你的任务是陪儿子看动画片。”那一刻，我酸楚又幸福。当时我真的很想离开部队，回到你和孩子的身边，与你一起撑起这个家。可一回到部队，当我面对战士们稚气未脱的面孔，感受着警营里独特的韵味和气息，强烈的眷恋又让我打消了转业的念头。你也总是说：“如果部队还需要你，就留着吧。”
    而这次，我知道你扛累了、扛不住了，所以哭出了声。自从查出儿子患有先天性胆总管囊状扩张症，已经有两年时间了。在这两年里，我总是对你说“忙完这段就一定陪儿子去看病”，你总是笑而不语。你知道我的“忙”是经常，“这段”是永远。你跑遍了怀化、长沙各大小医院，花光所有的积蓄，透支了自己的青春与健康，积攒了无数的担心与忧愁。3个月前，我终于把“这段”推开。在上海火车站，我发现两年时光，比二十几年岁月在你身上留下的痕迹还要深，我疼惜地看着你，你却满脸红晕地傻笑，眼里充满了幸福，儿子面对着声音熟悉面容陌生的我，也显得精神了许多。看着你们娘俩幸福得那么简单，我心里一遍遍地问自己：“我拿什么奉献给你？我爱的人。”
    在上海的那几天，排队、挂号、联系专家等苦累活你都揽了过去，我的任务是陪儿子。你觉得很满足，丈夫在身边，儿子马上可以脱离病魔的折磨，在你心里还有什么比这更让人觉得幸福的呢？可还没等手术时间定下来，部队就打电话给我，让我迅速赶回部队。我不敢告诉你，不愿你为此而烦恼。可聪慧的你从我的欲言又止中看出了心事，问我：“是不是部队有事？”我点头。你无力地坐到了地上，那一刹那，幸福的幻灭、数年的委屈、生活的压力使你顿时崩溃。祸不单行的是，前不久，一向身体很好的妈妈也确诊为转移性腺癌晚期，你这个女儿肩上的担子更重，生活更苦。
    儿子的手术没有动成，你回了老家，照顾老人孩子；我回了部队，站岗放哨。我何尝不想过那种拥妻携子的甜美生活，为你分担所有的苦累。可话又说回来，十多年的军旅生活，我不仅对军装产生了感情，更懂得了什么是人生的追求。有的战士为了献身部队，失去了爱情，有的因为放不下这片热土，奉献了青春，失去了健康，难道他们不知道部队的艰苦，不懂得享受生活，从他们的真实故事里，我看到了一种精神，一种只有军人才能体会到的责任。我想起很多年前一名战士写给女友的一句话：“女人需要男人的胸膛，祖国更需要战士的脊梁。”
    我没有尽好丈夫的义务，也没有尽到父亲的责任。可是，这么多年你都忍了，那就再忍几年吧，到了冬天，等亚运会结束了，我一定陪儿子去上海把手术做了，还健康给儿子，还快乐给你。也许有一天我真会脱下军装，那时，我会加倍补偿对你、对儿子、对这个家庭的亏欠。而现在，我属于你，更属于军人这个称号。我想你会依然支持，儿子也会理解，岳父母也能想通，是吗？
    陈辉
    2010.11.10
    电话里的爱情也很美
    辉：
    读着你的信，我有一种想哭的感觉，转眼间，我们结婚7年有余了。7年里，我们分多聚少，陪伴我的，除了你的声音，还是声音。
    有人说，距离终究会造成分离，不见就会走向怀念。可我们却没有因为距离而淡漠，反而在电波的滋润下，两颗相爱的心，产生了更多的火花，使彼此更加珍惜这份缘分。有人说“七年之痒”，但7年来我们共同走过的生活磨难，已经把我们融为了一体，无法分离。
    还记得你第一次打电话给我的场景吗？同事大惊小怪地叫我接电话，说是我男朋友打来的。我有点发蒙，男朋友？我什么时候有了男朋友啊？接过电话，却是一个陌生的声音。第一次接触，你给我留下了深刻的印象，后来问你为什么这么赖皮啊，你狡辩说，军人嘛，当然不能拖泥带水。从此，你的电话攻势源源不断。半年后，你休假，我们第一次见面，你的军人气质，你的诚实稳重，把我心底最后一丝顾忌也打消了。在与你电话里交往一年后，我决定嫁给你，做你背后的女人。我和你开玩笑说：“我虽然并不伟大，但我会努力使你的‘后院，安全平静。”筹办婚礼时，你在部队执行一项紧急任务，在无数人不理解和怀疑的眼光中，我一个人在家准备着我们的婚礼。直到婚礼前一天你才赶回来。匆匆忙忙地赶到影楼去拍了婚纱照，因为过于疲劳，相片上的你眼睛淡淡的红，给我们的婚纱照留下了永恒的纪念。
    你是一个细致的丈夫。在我怀孕的那段时间，无论多晚，你都会打电话给我，给我讲一些奇闻趣事、幽默故事，经常把我逗得哈哈大笑。有时候，我心情不好，就在电话里发脾气，你总是耐心地听我数落，直到我把坏情绪发泄完。后来我生小孩时，你又因为紧急任务，还没等我生产就匆匆登上回部队的火车。对这一切，我都能理解，作为军人的妻子，我做好了吃苦耐劳的准备。我知道，只要你没有脱下军装，离开部队，你就无法舍弃你对战士的炽热，你对责任的担当。你常常对我说：“老婆，家里有你，我放心；家长把孩子送到部队，我们就必须让战士的家人放心。”被你熏陶久了，我也知道这小家和大家的关系。
    无法否认，最近两三年家里不断发生的一些事，使我感受到了生活的压力与残酷，常常有种力不从心的感觉，特别是发现儿子生病后，我更是企盼着你能陪在我身边，帮我遮风挡雨，因此，当你说要回部队准备亚运保障工作，推迟儿子手术的时候，我有点失态与失控。现在想来，是冲动了一些，也心有悔意。你一直期待着能参加亚运保障任务，每次和我打电话，说着说着就说到亚运上去了。我说我都快被你教育成亚运通了，你却在电话那头傻笑。我知道，你素来是把部队的需要放在第一位，你，肯定无法舍弃这一军旅生涯中最大的荣幸与荣耀。现在，亚运会正如火如荼地进行，每当在电视里看到武警战士的英姿，我就想起你，想起你也一样在站岗执勤。想起你的腰椎间盘突出，想起你身体上的各种创伤，我就隐隐的心疼。你对我说过，你只是一只蜜蜂、万花园里的一株小草，但正是有着和你一样的许许多多的蜜蜂，才有蜂蜜的甘甜；正是有着和你一样的花花草草，才造成了万紫千红的整个春天。
    辉，我仔细算过，7年多来，咱们在一起的时间不到6个月。坦然说，我曾羡慕过人家的花前月下、卿卿我我。但我一直认为你是一个负责任、有担当、认真细致的男人。不说别的，不管工作有多忙，在这两千多个日子里，你每天坚持给我打电话，从未间断过。你的这种坚守，就足够让我为你付出一生。我一直想，一个对工作有着信仰般坚持的男人，是一个值得爱的男人。作为一名军嫂，又有什么比看到丈夫争取荣誉、创造荣誉更让自己有成就感的呢。所以，请你放心，家里的一切都有我。我等着你圆满完成亚运保障任务的捷报传来。
    彭卉
    2010.11.15
    （武警8730部队政治部孟志强推荐）
〖-ZW/正文〗
