〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻刚果（金）维和部队配备专职心理医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云飞/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻刚果（金）维和部队配备专职心理医生
    本报刚果（金）布卡武11月22日电郭云飞、记者宋歆报道：我国第12批赴刚果（金）维和医疗分队抵达任务区之后，各项医疗保障工作逐步展开。医疗分队队长敬建军告诉记者：“这次我们除了常规的医疗服务力量之外，还针对任务区的卫勤保障特点，首次配备了专职心理医生。”
    今年7月1日，联刚稳定团职能发生重大变化，赋予我医疗分队更重的卫勤保障职责，开展心理卫生服务便是其中之一。今年4月，南美某国的一名维和女战士，因强烈思乡、焦虑等心理问题，导致服毒自杀。在中国医疗分队成功抢救后，医护人员通过细致的心理抚慰，重新激发起她对生命的热爱。第11批医疗分队邢文荣队长介绍说：“维和队员在8个月的任务期内，会有新鲜期、抑郁期、焦虑期3个心理周期。在第2、3周期，很多队员倍加思念亲人，进而容易产生激动、易怒、暴躁等心理反应，有时候还会出现长时间沉默、莫名哭泣、与队友发生口角等现象，因此配备专职心理医生对分队的自身建设，也会产生积极作用。”
    首次参与刚果（金）维和行动的心理医生靳霄，是心理学专业的硕士研究生，一直在军事医学科学院从事军人心理学的研究工作，不仅有深厚的理论功底，而且有着扎实的业务经验，此次还携带了专业的心理问题测试仪器。
    敬建军表示：“配备专职心理医生，不仅体现了中国医疗分队的服务体系将更加健全、服务职能更加拓展，也充分体现医疗分队对维和官兵的人文关怀。我希望通过我们的努力，把中国医疗分队建设成为联合国驻刚果（金）维和医疗力量的标杆，更好地为各国维和人员提供服务。”
〖-ZW/正文〗
