〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，别哭！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋巍/刘洪利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，别哭！
    ■宋巍刘洪利
    又是一年落叶飞。记得去年这个时候，当我摘下老兵胸前那一颗颗星，摘下他肩上那一条条杠和衣领上的领花时，老兵早已是泪雨滂沱，撇过头紧紧地咬着唇。他拿着曾经属于自己的肩章爱恋而又小心地抚摸着，轻轻地吻了一下，最后“狠下心”交给了我。那一刻，我多想说声兄弟别哭，可怎么也说不出口，只有默默地看着他伤感的面容，最后给他一个紧紧的拥抱和标准的军礼。
    在去火车站的路上，老兵没说一句话。他用手抚摸着那早已褪色却温暖了他每个秋冬的军被，我猜想他也许是想起了当新兵时叠被子的场景，还有那次让背上的被子也湿透的武装拉练。老兵突然回过头对我说：“排长，我多想再看看陪自己成长的军营，再看一眼曾经训练过的场地，还有那多少个日夜陪我站过岗的熟悉的大门……”我无言以对，因为不可能让车返回，就算返回也是多一份伤心难过罢了，我只是轻轻地拍了拍他的肩膀，老兵回过头继续看着窗外……
    最伤心的场面莫过于火车启动的那一刹那，老兵在那一刻再次失去平静，他把头伸出窗外，大声地喊着每个陪他一起吃苦受累的战友的名字。所有的人跟着火车奔跑，任凭眼泪洒落站台。
    分手的那一刻，才知道什么叫战友情深，才明白什么叫自家弟兄，才知道什么叫难舍难分。每一句撕心裂肺的呼喊都是一根刺痛心的针；每一滴泪水都饱含着多年的欢笑和辛酸！
    战友，别哭！在最美的青春里你谱写了最灿烂的一曲，你可以骄傲地说：军营里也曾有我的身影！
    战友，别哭！散落在指间的青春太短，谁都阻挡不了时光的穿梭，你必须接受这样残酷而无奈的现实。
    战友，别哭！让我们把在一起摸爬滚打、欢歌笑语的时光封存，等我们相聚时再重温那美好光阴。战友，别哭！
〖-ZW/正文〗
