〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一剑封喉王者归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/经典一战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    44比44！接下来的这1分，不仅将决定亚运会男子佩剑团体金牌的归属，也将让两位顶级剑客一分高下。
    14米长剑道上散发出的阵阵寒气似乎冻结了四周的空气，每个人都能清晰地感受到自己的心跳……
    此刻，仲满面前站着的，是三天前他在男佩个人赛决赛面对的同一个对手，韩国人具本佶。这个将仲满视为自己偶像的年轻运动员，却在那一天毫不留情的用手中的快剑将偶像志在必得的金牌挑落。
    仲满知道自己大意了，赛前他和对手几乎没怎么交过手，“对手的速度太快，又年轻，我想在场上对自己做出调整，以打乱他的节奏，但没有成功，整场比赛都在他的控制之下。”
    之后的两天时间，中国男子击剑在个人项目和重剑团体比赛中一金未得。眼看着老对手韩国队将金牌一块块从手中夺走，仲满和队友们知道，要守护中国男子击剑的尊严，在仅剩的男佩和男花团体赛中绝不容有失。
    即使是对奥运冠军仲满而言，说不紧张、没有压力也是不可能的。就在昨天，他还和队中小将刘晓因训练态度问题大声嚷嚷了几句，他认为刘晓的状态在面对韩国队时是几无胜算的，训练气氛一时十分紧张，这在平时融洽的团队氛围中可不多见。
    大家都清楚，韩国队是团体赛决赛最有可能碰到的对手。为了避免重蹈覆辙，仲满在赛后将他和具本佶个人赛的比赛录像看了一遍又一遍，没少研究对手。他知道，自己肯定会和具本佶再次相遇。
    这一次，绝不会再让金牌从自己手中溜走。
    仲满最后一轮上场时，下场的队友王敬之拍了拍他的肩膀。仲满清楚，这是大家在告诉他，“就看你的了”。前面的八个回合，队友们已经尽力将局面控制住了，以40比39保持了优势，特别是刘晓顶住了压力，在他自己的第一轮比赛中还以5比0战胜了对方的二号选手。
    仲满定了定神。经过前几剑的比拼，他知道自己研究的应对策略是成功的，对手剑如闪电，就避开他的锋芒，以退为进，在打乱对手节奏、拉开距离时伺机寻找机会。尽管对手突击得分，但仲满都成功追了回来……
    44比44！1分定胜负，1剑定乾坤！
    这一刻，仲满和具本佶相视而立。在对方的剑光中，仲满握紧了手中的剑。突然，他一个箭步，剑光如影疾冲向对手，一剑封喉……
    45比44！裁判宣布中国队获胜。
    中国队的另外三名队员一拥而上，大家不约而同地高高举起“第一”的手势。仲满用剑狠狠地对着场上的电子屏幕劈了几下，好像要将压抑了两年的闷气发泄出来。在北京奥运会后的两年多时间里，仲满一直缺少一个响当当的成绩和良好的状态来证明自己奥运冠军的实至名归，但这一刻，他无疑是中国击剑队绝对的王者。
    （本报广州11月22日电）
〖-ZW/正文〗
