〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区第91医院心理服务直达一线连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层官兵播撒“心灵阳光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层官兵播撒“心灵阳光”
    编者按 新修订的《政工条例》明确规定要“注重人文关怀，搞好心理服务工作”。近年来，以人为本理念深入人心，各级对心理服务越来越重视，做了大量卓有成效的工作。随着社会环境的发展变化和我军使命任务进一步拓展，部队对心理服务的需求也会越来越多，各级要以对官兵身心健康高度负责的精神，切实为官兵提供适时适度的心理服务。
    本报讯特约记者傅开强、特约通讯员李文龙报道：初冬时节，豫南某山区一场实战背景下的联合作战演练即将拉开帷幕。大战在即，前沿阵地出现了20多名济南军区第91医院派出的心理服务人员。他们编成5个心理服务小分队，全程参与演练并对一线官兵实施应激干预和心理疏导。
    虽然手中不拿枪，但岗位连着战斗力。这个医院自组建心理科起，就把保证官兵心理健康、提高部队战斗力作为神圣使命任务，先后深入部队巡诊百余次，为官兵举办心理知识讲座近百场。许多高山哨所、海岛连队都留有他们的足迹。去年冬季，该院心理服务小组在某团为官兵进行心理咨询时，听说有个连队驻守在大山深处，周边连个村庄都没有，他们不顾大雪纷飞、山高路险，翻山越岭前往这个连队，为官兵提供心理服务。
    近年来，部队执行多样化军事任务日趋频繁，许多官兵长期处于工作强度大、任务转换快的环境中，心理压力增大。91医院紧跟形势任务需要，将心理服务延伸到一线任务部队，在抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、维和、联合军演等大项任务中，派出小分队随部队行动，为官兵提供心理疏导。玉树地震灾害发生后，他们立即抽调心理专家赶赴救援现场，为官兵提供心理服务。
    “保障官兵心理健康就是保障战斗力。”院长李晓琼介绍说，近年来他们组织心理专家紧贴官兵心理需求开展科研攻关，硕果累累。截至目前，全院医护人员已发表学术论文560多篇，出版专著8部，获得军队科技进步奖28项。心理中心主任甘景梨撰写的论文，获得世界卫生组织颁发的优秀论文奖。
    该院心理科医护人员被官兵誉为“播撒心灵阳光的天使”，心理科先后被四总部表彰为“全军基层建设先进单位”、被国家卫生部和全国妇联表彰为“巾帼文明岗”、被全国妇联表彰为“三八红旗集体”，被济南军区授予“为兵服务模范科”荣誉称号。
    左上图：91医院战时心理防护队开展心理防护演练。
    完志华摄
〖-ZW/正文〗
