〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晒晒外军留学人员的幸福网事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国雄/朱磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯国雄朱磊
    南京陆军指挥学院国际军事教育交流中心，是我军最早开展对外军事培训工作的单位之一。每年都有一些国家的军官来这里学习培训。这些远离祖国和亲人的外军学员，不仅享受着中方提供的一流教学和服务，更在网络世界体验着别样的生活。近日，笔者走进该中心，采访到几位外军学员的幸福网事。
    视频连线触摸亲情
    入学一个多月，卡鲁鲁少校每天都坚持一项特殊“功课”――每晚18时打开电脑参加妻子主持的“网上家庭会议”。卡鲁鲁对自己的“特殊功课”引以为豪，还邀请中心工作人员观摩“网上家庭会议”。
    打开视频，看到妻子已出现在屏幕上，深情地注视着他，卡鲁鲁显得很激动，用刚学会的中文给妻子送去“你好”的问候。
    “这是我学会的第一句中国话！”卡鲁鲁得意洋洋。
    随后，卡鲁鲁开始了一天学习生活情况的“汇报”：从中国的饺子味道不错，到学习了《孙子兵法》深受启发，到又认识了新的朋友……
    刚满4岁的女儿凑到镜头前说的那句“爸爸你好吗”，更是让卡鲁鲁激动不已，他大声叫着女儿的名字，不由自主地凑近镜头想看得更清楚些，而女儿却从镜头前跑开了。卡鲁鲁的“网上家庭会议”也正式转入“夫妻双方互吐相思”阶段，观摩人员知趣地离开了。
    在线寻物受到别样感动
    查尔斯少校入学不久碰上了一件闹心事：去阅江楼游玩时丢失了照相机。等他发现时景区已关门。看到查尔斯垂头丧气地回到学院，中心宋裕祥主任立即安排人第二天陪他去景区寻找，并建议他在网上发布寻物信息，但查尔斯对此却不抱希望：“景区那么多游客，我又记不清丢在哪里，怎么可能找到？”
    在工作人员的劝说下，查尔斯半信半疑地在网上发布了寻物启事。让他没有想到的是，帖子发布不久就得到了众多网友的热心回复，有的仔细询问查尔斯的游览路线，有的提供了景区相关部门的联系人和查询电话。更有一名网友表示自己就是景区的保洁员，她将向所有同事转达查尔斯的失物信息。
    2个多小时后，让查尔斯难以置信的“奇迹”出现了：一个名叫“张利”的网友发帖说她下午在景区打扫卫生时拾到了一部相机，已上交景区物业部，并让查尔斯及时去认领。
    第二天，查尔斯如愿以偿地从景区物业部领回了自己心爱的相机，失而复得的惊喜让他连呼“不可思议”。当得知捡到相机的保洁员张利工资收入并不高时，查尔斯更是感动不已，连连竖起大拇指称她为“雷锋”，并表示自己也要做雷锋的传人。
    网上“淘宝”享受快乐
    不熟悉环境，不会说中文，女学员塔虹上尉来华后的第一个周末过得有点“闷”：原来在国内每周一次的“搜街”购物活动无法实施，“宅”在宿舍听歌曲、看电影，成为她的周末安排。
    然而不久，塔虹上尉就在几位姐妹的帮助下找到了一个满足自己购物欲望的新途径：网购。从初次接触到深度着迷，短短一个月时间，塔虹就从昔日的“搜街高手”变成了“淘宝达人”。
    每次从快递员手中取到自己精挑细选“淘”来的宝贝，塔虹总是惊讶不已，由衷地感叹“陌生的朋友服务真周到！”一个月下来，“战果”异常丰硕：款式各异的中国服饰、大江南北的特色食品、送给儿子的搞怪海宝、买给丈夫的老式烟枪……林林总总，塞满了整整一只旅行箱。
    中心政委贺兴博告诉笔者，以前让学员自主外出选购各种物品，一方面由于语言障碍学员很难买到称心如意的东西，另一方面也容易诱发各种安全问题。今年以来，中心加大了院区网络的建设力度，并安排专人对学员网上购物进行指导，加强对网上订单的审核，既方便了广大学员的生活，又有效防止了各种网络诈骗事件的发生。
〖-ZW/正文〗
