〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习型党组织建设的一个关键环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好认识成果向实践成果转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型党组织，关键是提高党委理论学习质量，检验理论学习成效，必须抓住认识与实践这两个成果。当前理论学习需要防止的一种倾向，是把认识成果“误视”为实践成果，使学习仅仅停留在理论层面的探讨、认识层面的反思、工作层面的查摆和落实层面的表态上，而没有真正形成科学的建设思路，拿出有效的改进措施，付诸攻坚破难的实际行动。应当看到，认识成果固然重要，但却不能替代实践成果，规律性认识只有作用于实践并产生推动力，才是一切工作所追求的最终目标。因而，一定要重视做好认识成果向实践转化的下篇文章。
    认识成果向实践成果转化的过程，是解放思想、超越自我的过程，必须拿出自我否定的勇气。实践证明，认识成果来自于思想观念的解剖，是对自身传统经验、认知水平以及工作惯性的反思与否定。而这种反思与否定，往往会给人带来坏了规矩、失了威信、丢了面子甚至毁了前程的担忧，由此而瞻前顾后、固步自封，宁可墨守成规无政绩，也不肯主动作为担风险。因此，看到差距并不等于一定能缩短差距，找到问题也并不代表一定能解决问题，真正做到解放思想、超越自我，必须具备冲破思想障碍、抵御传统压力、跳出利益困惑的勇气。从根本上讲，这种勇气来自于正确的政绩观念。只有把出政绩的标准定位在对党的事业、对部队建设大局、对官兵切身利益负责上，就能够在摆脱各种羁绊和束缚中革故鼎新，在摒弃颜面和官位的顾虑中弃旧扬新，在克服经验和惯性阻碍中推陈出新，在纠正自我感觉良好状态中主动创新，切实架起认识通往实践的桥梁。
    认识成果向实践成果转化的过程，是确立新标准、谋求新发展的过程，必须具备创造性思维。思维层次决定建设标准。推动认识成果向实践转化，就是在新的认识起点上，更新思想观念、改进思维方式，学会用新视角看待形势、用新观念引领建设、用新标准衡量发展、用新作风推动落实，以达到推动部队创新发展的目的，因而具备创造性思维至关重要。科学发展观是开启创新之门的“金钥匙”，是引领建设、推动实践的强大思想武器，离开理论支撑，创新就成为无水之源、无本之木。因而，一定要把理论武装作为政治责任、紧迫任务、第一需要和终身追求，不断提高运用科学发展观理论指导实践的能力，这样才能始终立足时代潮头、顺应发展大势、培育创新思维、保持不竭动力。创造性思维源于虚心学习的胸怀。“山不辞土故能成其高，海不辞水故能成其深”。保持思想领先、工作争先、建设创先，既要以我为主，也要博采众长；既要靠上级帮、自己悟，更要树立开放搞建设思想，主动学习一切值得学习的经验，借助一切可以借助的力量，利用一切可以利用的资源，从中汲取营养，寻求自身的创新点，以此达到站在巨人肩膀上前行的目的。
    认识成果向实践成果转化的过程，是跟踪问效、强化落实的过程，必须练就一抓到底的硬功。认识成果能否真正转化为实践成果，体现为更高的建设标准，最终要靠持之以恒抓落实。抓落实就要有求实的精神、务实的态度和扎实的作风。一厢情愿，会把工作抓偏了；蜻蜓点水，会把工作抓浅了；虎头蛇尾，会把工作抓松了；好大喜功，会把工作抓虚了。所以，实现认识成果向实践成果的转化，必须克服沽名钓誉、急功近利的心态，克服不切实际、随意蛮干的冲动，克服避重就轻、虚张声势的做法。要有一抓到底的韧劲、攻坚破难的冲劲、脚踏实地的干劲，一步一个脚印的落实好每项工作。
〖-ZW/正文〗
