〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学以解决教研问题为突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“课题责任制”推动学用结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “课题责任制”推动学用结合
    本报讯刘小红报道：笔者近日在空军工程大学导弹学院模拟仿真装备训练中心看到：这里陈列了现役地空导弹武器装备系统的所有模拟仿真装备，进入每一种型号仿真装备大厅，都如同进入了逼真的战场环境。令人耳目一新的变化，源自空军工程大学在加强学习型党组织建设中实行的“课题责任制”。
    “学习型党委建设成效，关键要看能不能以创新的精神、思维、举措解决影响教研的深层次问题。”基于这一认识，空军工程大学在学习型党组织建设中，用解决问题牵引学习，在师以上领导干部中开展“‘四定一有，课题责任制”，即定课题内容、定质量标准、定落实责任、定完成时限、有验收方法，使之成为建设学习型党组织的有力抓手。
    “课题责任制”要求突出重点、抓住要害、突破难点、解决急需。年初，结合岗位职责和分工遴选确定课题；年底，组织专家评审验收“课题责任制”落实情况，按“优质、合格、不合格”作出结论，表彰奖励优秀，同时责令“不合格”课题组返工。
    推行“课题责任制”以来收效显著，目前已取得一批研究成果。“应急培养”和“超前教育”双管齐下，解决了空军新装备人才短缺的难题；适应空天力量发展趋势，构建出新的学科专业体系；着眼信息化作战要求，构建起以新战法教学内容为基础的课程体系。
〖-ZW/正文〗
