〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的重量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记徐州空军学院空军财务系教员周健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨荣/韩文/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨荣韩文本报特约记者李伟
    如果生命只剩一年，你会干些什么？仅剩一月，你又将如何度过？
    当生命面临病魔威胁无法预期长短时，徐州空军学院空军财务系财务管理教研室讲师周健，将对党的事业的忠诚与执著，作为人生至高的追求，将对岗位的坚守与奉献，作为至诚的心愿。
    入伍29年来，即使患上绝症的这10年，周健仍一如既往地拼命工作。二等功、“2009感动空后人物”、优秀基层主官等荣誉，在他心中有了非同寻常的重量。
    有人说，那就是生命的重量！
    “如果再给我时间，我一定不会让人生留下遗憾”
    2000年4月，周健感觉吃饭喝水时右侧胸口有些疼痛。就在这时，空后财务部在学院上海士官大队举办基建财务助理短训班，安排他承担“建筑工程概论”等3门课的授课任务。
    周健把身体的事先放在一边，白天讲课8小时，晚自习辅导两小时，自习后还批改作业至深夜。他的身体状况越来越差，每天只能吃软食和流食，甚至不能吃带咸味的食物。一次，周健饥饿头晕，从楼梯摔下，右手受伤，依然坚持用左手板书讲课。48天里，周健的体重从142斤骤降至123斤。
    返校后，周健感到胸口的疼痛越来越无法忍受。爱人硬把他拽到徐州市第一人民医院做切片检查，确诊为高度疑似食道癌。
    在准备手术的日子里，周健躺在病床上感触万千：“这辈子，我还有许许多多事情没来得及做！如果再给我时间，我一定不会让人生留下遗憾！”
    7月19日上午7点40分，周健被推进手术室。
    “把每一天当最后一天过，就没有理由停下来”
    持续12小时的手术很成功。周健的胸口和背部被打开，食管被切掉13厘米，胃被提到了右胸腔内。
    7月19日，这个原本普通的日子，从此被周健视作又一个“生日”。“只争朝夕，不留遗憾”，成为他“第二次生命”的主题。
    2001年2月，出院不久，新学期即将开学，他再三向组织申请重返教学岗位。正巧学院家属区经济适用房即将开工，学院领导经不住他的软缠硬磨，决定让他到经济适用房办公室负责工程造价管理控制工作，这样既符合他的专业特长，又便于他养病。
    让学院领导没想到的是，这一原本“照顾性”的工作，完全被周健改变。“拣”回一条命的周健，狂热般地投入到工作中。他不满足于仅仅算算账，而是千方百计把工程造价的管理控制拓展到工程建设全程：工程设计，他对设计方案实行限额约束，尽量压减工程造价；工程招投标，他制订科学的招投标程序，确保公开、公平、公正；组织施工，他坚持到现场逐道工序进行质量检验，严格实施工程质量监理。
    9年多来，周健把每一次工程审计当作一件作品去对待，力求不留任何遗憾。妻子问他：“你为啥要过得这么累？”周健回答：“把每一天当最后一天过，就没有理由停下来。”
    “我活着，就要多做点有意义的事”
    对工作的挚爱与投入，不仅使周健自己常常忘却病痛，也一度让领导和战友们觉得他已经完全康复。
    每次审计，他都锱铢必较，据理力争，为了部队的利益常常和施工方争得脸红脖子粗。在工程审计系统，他也因此获得“周一刀”的绰号。一次，造价仅2300元的学院三餐厅给水抢修项目，周健反复审核，硬是审减了700多元。有人觉得他太认真、太“抠门”了，周健却不这样认为：“我活着，就要多做点有意义的事。”
    工程决算审计结果，是一项工程的最终造价，关系各方利益。每当重大工程项目审计时，他都先邀请地方审计事务所进行预审，然后在预审造价基础上进行复审，实行互相监督。他还把工程造价管理控制工作前移到工程设计、招标、工程施工质量检验监理的全过程，使工程经费的使用和管理更加安全。
    即便如此，有的工程施工方还是想通过“公关”，让周健手下留情。有时到外地审计工程时，审计人员还未进场，说情的电话已经来了，为此，他想了个好办法：经常更换手机号码和住处。2005年，在参加一次工程审计时，1900万元的决算被周健砍了整整700万。当晚，乙方负责人就带了一皮箱钱找到他的住所，被周健拒绝。此后，他三次更换住处躲避。
    近些年，上海、北京、重庆3家实力雄厚的房地产公司，分别开出高薪报酬聘请周健加盟，都被他婉谢了：“我这条命是部队给的，这身军装我还没有穿够。只要我穿一天军装，我就要对得起这身军装！”
〖-ZW/正文〗
