〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘振起会见日籍老战士代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日电记者吕德胜报道：总政治部副主任刘振起今天在钓鱼台国宾馆会见了以北乡荣要为团长的日籍老战士代表团。
    刘振起说，日籍老战士为中国革命和民族解放事业作出了贡献，回国后又为推动中日民间友好做了大量有益的工作。对此，中国人民和军队将永远铭记。刘振起向客人阐述了中国政府关于促进中日关系全面发展的原则立场，介绍了中国改革开放的建设成就和新时期中国军队建设的发展情况，希望老战士们继续关注中国的建设和发展，为促进中日友好作出新贡献。
    北乡荣要说，再次回到曾经生活和战斗过的中国，感触很深，特别是看到中国经济和国防建设取得巨大成就，作为参加解放军的老战士感到非常高兴。感谢中国政府和军队对日籍老战士的关心。北乡荣要表示，日籍老战士将为进一步加强日中民间交流与往来作出不懈努力。
    日本客人是应中国国际友好联络会邀请来华访问的。友联会副会长李晓华等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
