〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送别范敬宜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    11月21日上午，上千人汇集北京八宝山，送别中国当代著名新闻工作者、人民日报社原总编辑范敬宜同志。
    告别大厅入口处挽幛垂挂：先忧后乐采编评凝心香一瓣哀社稷骤失大笔；掖幼领新诗书画继翰墨三绝恸江山长忆斯人。
    这是对范敬宜新闻人生的最好总结。11月13日，1931年出生于江苏的范敬宜离开了他钟爱一生的新闻事业。
    1951年，范敬宜大学毕业奔赴白山黑水，进入东北日报（今辽宁日报）当记者。1978年加入中国共产党。他深入农村，倾听农民的呼声，了解农村实情，在农家炕头挥笔写下著名述评《莫把开头当过头》，廓清了对农村改革的认识，鲜明地提出农村改革在当时才刚刚开头。这篇文章被人民日报头版头条全文转载，有力地推动了全国农村改革的加速和深化。此后，他历任辽宁日报社副总编辑、经济日报社总编辑、人民日报社总编辑，不断开拓新闻事业新境界。
    人民日报社原社长邵华泽追忆与范敬宜共事的时光：作为报人，老范有两个长处，一是会办报，二是爱办报。办报很辛苦，常熬夜，他那时已是60多岁的人了，但对办报兴趣浓厚，一心扑在上面。
    2002年，年逾古稀的范敬宜担任清华大学新闻与传播学院首任院长。他说要把这里看作自己新闻事业的延续，把自己一辈子的感悟、经验和教训讲给学生听。他亲自讲授“马克思主义新闻观”“新闻评论”“新闻与文化”等课程。每次开课，他都认真地、一字一句地撰写讲稿；对每一位同学的作业，他都一字一句批阅，直到因病离开讲台。
    《乡村八记》的作者、人民日报记者李强说：“范老师对我恩重如山，我会永远记住他说过的话，了解国情是年轻人的首要任务，不要只看到眼前的一平方公里，要经常了解九百六十万平方公里上的喜怒哀乐。”
    在文化界，范敬宜被称为“三绝”式人物――诗、书、画无不精妙。2001年，《范敬宜诗书画》出版，选录了他创作的约百件诗词、散曲、书法和国画作品。冯其庸先生对他大加推崇，称“范君诗书画一体，情文韵三绝”。
    范敬宜自谦不是画家，不是书法家，更不是诗人，只是一个老新闻工作者。他说，诗书画作为一种“余事”，对新闻工作产生着潜移默化的作用，经常在审时度势、谋篇布局之际，给人以灵感和启发。
    寒风中，前来八宝山送行的人民日报社老同事还记得范敬宜说过的话：如果有来生，还要当记者。
    （新华社北京11月21日电）
〖-ZW/正文〗
