〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高手的“寂寞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高手的“寂寞”
    张文秀太“寂寞”了。
    在今晚进行的女子链球决赛中，她几乎是在跟自己一个人比赛。有对手，却没有激烈的竞争；有动力，却没有紧张的压力。张文秀就像武侠小说里独孤求败的高手，没几招下来，金牌轻松收入囊中。
    熟悉张文秀的人都知道，这位年龄仅有24岁的八一队队员，早已是赛场上的“老将”。12岁开始练链球，15岁就以66米30创造过新的亚洲纪录，这些年，留在她身后的是一连串的纪录和荣誉――亚洲青年纪录、世界青年纪录、全国纪录、亚洲纪录，多哈亚运会金牌、大阪世界田径锦标赛第三名、北京奥运会铜牌。目前，她个人最好成绩是74米86，离世界纪录78米30也差距不大。
    今天，如果说真正算得上张文秀对手的，那就是她自己。“我的膝盖有伤，上半年一直以恢复为主。”张文秀表示自己的身体并不在最佳状态。
    但就是这样一个打了折扣的张文秀，仍没遇到点像样的挑战。
    第一轮，张文秀状态一般，只掷出67米44的成绩，就轻松登上榜首。与她成绩最接近的是同样来自我国的选手王峥，成绩为63米83。短暂的调整后，王峥在第二轮发挥出色，掷出68米17之后反超至首位，张文秀只投出66米42。第三轮，张文秀状态神勇，掷出72米26，而王峥因为犯规没有成绩，其他5名选手的成绩则大多徘徊在50至60米之间。
    比赛至此不再掀起波澜，随着王峥再没投出过更好的成绩，冠军早已没了悬念。剩下的，就是张文秀对自己的超越了。70米88，72米84，72米04……尽管带伤参战，张文秀依然用一名职业运动员的敬业精神，努力挑战着自己的极限。最终，成绩被锁定在了72米84。
    夺冠的过程貌似过于“寂寞”了点，不过，沉稳成熟的她，心里却一点也不寂寞：“我觉得我的目标并不是亚洲冠军或74米86，我希望自己能走向世界，真正站在世界的舞台上！”
    （本报广州11月22日电记者刘欣欣）
    左图：张文秀在颁奖仪式上挥手致意。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
