〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄有泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/珠江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说人类情感最极致的表达方式，恐怕就是眼泪了。精彩纷呈的亚运会上，无论胜利或是失败，总是有感人至深的泪水从英雄们的脸颊上流下。
    昨天下午，主场作战的中国男排0比3负于日本队。走下球场的那一刹那，队长沈琼的眼圈红了。男儿有泪不轻弹，堂堂国家队队长泪洒赛场，是因为这泪水中包含着对亚运征程太多的遗憾与不舍。而在同一天，日本选手福原爱不敌郭跃，尽管她强忍泪水微笑着接受了采访，但在场的人都看到了那眼眶中涌动的泪光。
    其实，并不是每次泪水都代表着遗憾。15日，在获胜的刹那，中华台北队软式网球“一哥”刘家纶与队友们拥抱着欢庆；场下，他的妻子、多哈亚运会中国队软式网球银牌得主蒋婷，泪水却止不住地奔流在笑脸上。
    为什么我的眼中常含泪水？因为我对这片土地爱得深沉――不知道艾青的诗句是否能够诠释这泪水中饱含的深情。几天之前，朝鲜小伙朴明元就用满含激情的眼泪感动了全场。摘得男子射击10米移动靶金牌的他，在国歌奏响、国旗冉冉升起时泪流满面：“我希望朝鲜能成为世界射击第一强国！”此情此景，是不是会让很多人想起今年夏天里，感动南非的朝鲜足球前锋郑大世？
    人非草木，孰能无情。实际上，不仅仅是英雄有泪，赛场内外一幕幕的感人场景，也无不引人垂泪。曾记否，20岁的礼仪小姐苏婉君捧着装有3束颁奖花束的托盘，等得久了她的手不小心抖了一下，哈萨克斯坦女运动员拜布希诺娃看到后，接过苏婉君手里的托盘说：“休息一下吧。”这句充满善意和理解的话让苏婉君一下子泪如泉涌……
    这亚运的泪水啊，怎一个百味杂陈！
〖-ZW/正文〗
