〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把信任变放任等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彩云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把信任变放任
    在基层，一些战士因为表现突出得到领导和战友的信任，被委以重任，分配到相对重要的岗位上。但有的同志不能正确把握自己，在工作和生活中得意忘形，结果栽了跟头；有的同志感觉自己“媳妇熬成了婆”，于是工作劲头大减，结果造成工作失误；还有的同志把信任当成资本，言行张扬，引起战友们的反感。可以说，这种“放任”不仅影响了自己在部队的发展，也给组织抹了黑。
    信任与放任，虽一字之差，却有本质区别。无论被分配到多么重要的工作岗位，说到底都是组织和战友的信任。信任是宝贵的，得到组织和他人的信任可以为自己营造一个良好的工作环境，有利于充分发挥才能和潜力。但如果把信任变成放任，结果只会影响工作，失去信任。因此，越是走上重要的岗位，越是要老老实实做人，踏踏实实做事，严于律己，善于自省，不放任自流。
    武警上海市总队二支队刘彩云、田永刚
    莫把检查当“负担”
    年终岁尾，部队面临年终考核、士官选取、老兵复退等工作，上级的各项检查相对较多，而基层需要进行各方面的准备。我们发现，在迎检问题上，有的基层主官指导思想不端正，认识有偏差，把检查当成一种负担，从而造成工作被动，标准不高。应该说，上级检查是促进工作的一种手段，也是发现问题、解决问题的一种途径。为什么会出现“把检查当负担”的思想？主要是有些单位平时工作不到位，“评”时才加班加点，人为造成了“负担”。其实，如果正确认识和对待上级的检查，对工作及时查漏补缺，对问题及时发现改正，那么检查就不但不是负担，而且是对基层建设的推动。当然，上级机关在检查督促基层工作时也要科学指导，正确引导，注重方法，帮基层解难题、办实事，为基层减压、减负。
    武警河南省总队信阳市支队徐向阳、张堂军
    冬季训练前要热身
    临近年终岁尾，各项军事考核陆续展开，官兵的体能训练强度也逐渐加大。由于冬季天气寒冷，心脏负荷变大，肌肉韧带在低温环境中会引起血管收缩，身体的柔韧度和伸展度相对其他季节都有所降低，如果训练前准备活动不充分甚至不做准备活动，就很容易造成训练伤。因此，广大战友在冬季训练前要重视热身，防止肌肉、韧带和关节的运动损伤。
    北京军区某预备役团徐文熬、刘亚军
〖-ZW/正文〗
