〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大规模培养人才大幅度提高素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军干部队伍素质结构明显改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒲西、记者赛宗宝报道：记者日前从北京军区某集团军召开的“中央军委转发防空旅基本经验五周年座谈会”上获悉，目前该旅已形成以3名博士后、8名博士、110名硕士为骨干的高素质新型军事人才群体，干部基本具有本科以上学历，其中具有研究生学历的占30%。
    记者在现场看到，这个旅依靠人才先行牵引部队信息化建设的经验，引发来自海军某驱逐舰支队、第二炮兵某旅等全军先进单位代表的赞叹和热议。有代表感叹，这是“十一五”期间全军加快实施人才战略工程、加速培养高素质新型军事人才，干部队伍和人才建设取得显著成就的一个缩影。
    来自总部的数据表明，5年来，我军干部学历层次大幅提高，大学本科以上学历提高29个百分点，研究生学历提高8个百分点，一批硕士、博士研究生和军事留学生走上作战部队军师级领导岗位；一批科技领军人才和技术专家人才在航空航天、高效能计算机系统研制、新装备研发等学科专业和关键领域担当重任。
    在学历层次大幅提高的同时，干部队伍军事专业素质、联合作战指挥素质也明显增强。据了解，作战部队团以上领导班子成员本级培训率达到68%，经过高科技知识和军兵种交叉培训的占41%。5年间，全军先后选派1500余名干部到外军院校进修深造，选派350名作战部队师旅主官和院校指挥专业教员出国考察培训。另外，新增中国科学院和中国工程院院士18名，新建博士后科研流动（工作）站102个，90人入选国家级新世纪百千万人才工程，1432人获军队杰出专业技术人才奖、军队院校育才奖金奖、作战部队优秀专业技术人才奖。
    据总政有关部门负责人介绍，我军干部队伍素质结构进一步优化，得益于深入推进军队人才战略工程，坚持大规模培养人才、大幅度提高素质，健全完善以提高能力为核心、培训与使用紧密结合的干部全程培养机制。
    （相关高端访谈见第二版）
〖-ZW/正文〗
