〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本职岗位设擂台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警医学院附属医院开展创先争优活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张成伟/鲁书军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张成伟鲁书军
    时已初冬，武警医学院附属医院在本职岗位上设擂台，创先争优活动开展得热火朝天。患者床旁、抢救室内、救灾现场，随处可见广大党员服务官兵、造福百姓的动人场景。
    为兵服务擂台――
    把“承诺”变为“践诺”
    承诺是银，践诺是金。如何践行承诺是医院为兵服务的一道“硬杠杠”。
    “设立专门的军人挂号和取药窗口，增加军人药品种类，重新调整武警门诊格局，每季度开展一次官兵满意度调查，每季度编写一期为部队服务简报，实行为部队服务一票否决制。”在武警医学院深入开展创先争优活动座谈会上，附属医院政委秦书欣的承诺掷地有声。
    今年9月，院长李玉明带领9名专家、党员组成赴藏医疗队，与武警西藏总队医院签署了对口帮扶协议。专家们还多次翻越海拔5000多米的雪山，行程6000余公里，为千余名官兵巡诊，并开展高原训练伤、心血管病预防知识培训讲座。武警西藏总队当雄县中队一名战士执行任务时不慎将膝盖摔伤，造成内部感染化脓。骨科专家王文良强忍胸闷、呕吐等高原反应，为其抽取膝部积液40毫升，使他的伤情逐渐减轻，官兵感动地称医疗专家为“救命之星”。
    卫勤保障擂台――
    从“操场”延伸至“战场”
    立足卫勤保障争优秀，着眼使命任务炼党性。今年6月，一场带有实战背景的反化学恐怖袭击卫勤演习在天津东郊进行。接到报警后，医院卫勤应急保障分队23名队员组成3个党员突击队，快速抵达现场展开救援。他们在毒气弥漫的事发现场和临时医疗救护所穿梭，前救后送，并通过局域网将伤员资料传送至“后方医院”观察室、手术室，伤员全部获救，演习圆满成功。
    今年9月，康乐等9名党员入选卫勤保障突击队，参加某演习保障任务。面对考验，他们在每天不足4小时睡眠时间的情况下，与参演部队一起翻山越岭、穿林渡水，全程对参演部队进行卫生监测和卫勤保障，多次挽救官兵生命，被参演官兵亲切地称为“生命守护神”。
    教书育人擂台――
    将“名医”打造成“名师”
    作为武警部队唯一一所教学医院，为教学服务是立院之本，教学中心意识已在每一名党员心中生根发芽。
    护理教学起步才两三年时间，基础薄弱，如何在最短时间内出现起色，护理部党支部动了不少脑筋。护理部主任韩慧娟常到护理人员中间拉家常、听建议，总结出3个层次试讲等教学管理新模式，受到教学督导专家的一致好评。
    创先争优活动激发了基层党支部的教学活力，更挖掘了个人的教学潜能。近年来，医院有1人被评为全军优秀教师、2人被总部评为优秀教师，39人在学院优质大课比赛中获奖。如今，国家临床技能培训基地、国家级心血管疾病介入诊疗培训基地等一批教学科研基地落户医院，成为助推医院教学科研发展的坚实平台。
〖-ZW/正文〗
