〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三把火”发微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施培富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三把火”发微
    ■施培富
    说“三把火”的典故源于《三国演义》，不无道理。三国时，诸葛亮当了刘备的军师，在短期内，连续三次用火攻之法胜曹军：一者火烧博望坡，二者火烧新野，三者火烧赤壁。由诸葛亮上任“三把火”推而广之，一些官员走马上任后，往往都有一种开创新局面、树立新形象的欲望，继而将“烧火”作为树立威信、展示能力、呈现魄力的手段，于是就产生了“新官上任三把火”之说。
    诸葛亮上任伊始的“三把火”可谓烧得漂亮，不仅一扫他在众人眼中“百无一用是书生”的形象，树立了威信，而且大壮了蜀军声威，为立蜀奠定了基础。但历史上也有因乱点“三把火”而“玩火自焚”者，王莽称帝后为缓和西汉末年日益加剧的社会矛盾，大肆“烧火”，接连推行土地改革、币制改革和政治改革。结果因不得法而使社会矛盾进一步激化，王莽政权迅即灭亡。
    从本质上说，“三把火”只是开展工作的一种外在表现形式，并没有好坏之分。人们不应当对新官及“三把火”过分关注和蓄意炒作。西汉初年，曹参继任萧何的丞相之位后，就没有烧“三把火”，而是“萧规曹随”，“不折腾”，给予民众休养生息的时机，使得国家富强，百姓称颂。客观地讲，“另起炉灶”是“烧火”，添薪加柴亦是“烧火”。
    新官上任该不该烧“三把火”，动机至为重要。有的人履新之后，对“三把火”情有独钟，主要是因为有着深刻的人性渊源――表现不能抵制的冲动、建功立业的迫切和赢得尊重的愿望。尽管这些想法并非一味坏事，但盲目冲动，一厢情愿，简单地、形式化地烧“三把火”，盲目追求“三把火”的光环效应，就显然背离了正确政绩观的要求，也不符合科学发展观的要求。虽然如此，有的同志仍不能抵挡烧“三把火”的冲动，履任新职，意气风发，板凳还没焐热、情况还不明了、人员还不熟悉、事理还不清楚，就急急忙忙地到处“烧火”。在激动人心的冲天火光中，烧出来的大多是没有经过调查研究的决策和劳民伤财的“形象工程”。这样的火可以说既“烧掉”了往届班子的多年辛劳，也“烧坏”了领导干部自身形象。
    一个真正有着为党为公动机的领导干部，必定不会急功近利地去盲目“点火”，而是平心静气，访贤问计，尽快熟悉情况，善于站在前任者“肩膀”上攀登，在继续烧好前任者之“火”的同时，不刻意地去烧自己的“三把火”，也不刻意地避讳为除沉疴而烧的“三把火”，唯尽心竭力于事业而为。
    胡锦涛总书记在党的十七大报告中就切实改进党的作风问题指出：要“以求真务实作风推进各项工作，多干打基础、利长远的事”。这一论述之所以能引起广泛而持续的关注，就说明在现实工作中，确实存在只顾短期效益而不注重长远和打基础的现象，党的事业，本来就是通过“接力棒”的形式来传续的，实现一个单位发展的总体目标，是一项长期而又艰巨的任务，往往是几届领导班子、几代人共同努力的结果，不是哪一届班子、哪一个人烧“三把火”就立竿见影的事情。所以，新上任的领导应该注重工作的连续性，找准联结点，善于把继承与创新有机地结合起来，不管是前任留下的老问题，还是履新后遇到的新问题，都要实事求是地研究解决好。
    （作者单位：国际关系学院）
〖-ZW/正文〗
