〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明天，他们是要带兵打仗的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警合肥指挥学院以使命意识抓好国防生学员第一任职能力培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡超群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “明天，他们是要带兵打仗的
    武警合肥指挥学院以使命意识抓好国防生学员第一任职能力培养
    本报合肥11月22日电胡超群报道：11月中旬，武警合肥指挥学院对已在该院经过三个月军事强化训练的600余名国防生学员进行了第一阶段军事考核，优秀率达90%以上。
    “明天，他们是要带兵打仗的”。这个学院在承担培养武警部队国防生学员任务后，以强烈的使命意识转变教学思路，从提高国防生学员的军政素质入手，按照重教育、强军事、练技能、抓作风的培养思路，紧贴第一任职需要，精心设计教学内容，趟出了武警部队国防生学员教学培训新路子。
    今年8月，来自中国人民大学、复旦大学等12所高校的600多名武警部队国防生经过四年全日制本科学习后，在武警合肥指挥学院开始了为期一年的培训。这个学院从部队一日生活制度、言行举止、军容风纪等细节入手，严抓细抠，历练他们雷厉风行的军人作风。为打牢国防生学员的思想根基，学院制定了国防生学员入学思想教育计划，采取理论辅导、教员授课、学习英模、瞻仰先烈、演讲比赛等方式，培养学员的当代革命军人核心价值观。学院充分利用驻地红色资源，组织国防生学员参观渡江战役旧址，聆听先进典型授课，筑牢献身使命的信心和决心。
    实践中，学院摸索出了“一适应、二巩固、三实践、四接轨”的培养模式。在适应阶段，重点进行队列、器械等基础课目训练，打牢基本功；在巩固阶段，重点强化军事指挥技能，提高组织指挥能力；在实践阶段，通过下部队代职实习，培养动手动脑的实践能力；在接轨阶段，通过理论与实践的多次磨合，达到胜任第一任职需求的目标。
〖-ZW/正文〗
