〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在厚重历史中塑造多彩人物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电视剧《经纬天地》的人物形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在写民族工商业历史题材的作品中，根据军旅作家周大新原著改编的电视剧《经纬天地》，是比较成功也比较感人的作品。它的成功不仅是因为写出了上世纪二三十年代民族工商业者对内忧外患苦苦挣扎的历史，再现了那个年代背景下一系列波澜起伏的事件，关键是运用电视剧艺术手段，塑造了一系列个性鲜明的人物形象。
    一部好的作品，关键在塑造人物方面有所追求，这部作品成功塑造了一批具有个性特点的人物。剧中的尚达志、顺儿、盛云纬、粟温保、楚陶朱等人物，应该说一个个呼之欲出，形象生动个性鲜明，具有强烈的生活气息。其中最为突出的是男一号尚达志。这是一个理想化的人物，是一位商业英雄，他过人的智力、博大的心胸，是作品所着力表现的。这个人物之所以与众不同，主要是他的厚道宽容。他的人格底色是真和善，永远把道德良心看得比什么都重，有一颗悲天悯人之心，这是他在商场上成功的最根本的原因。电视剧是通过爱情线和事业线来表现这个人物的。他对爱情的忠贞富有很强的感染力。尚达志与盛云纬的爱情从朦胧浪漫到荡气回肠，再到绝世悲凉，生动感人，对烘托尚达志的人性光彩起到了非常重要的作用。第二条表现尚达志的线索便是事业线，作者写尚达志是一个成长中的人物，开始时年少气盛，遭到大绸商楚陶朱的蛮横欺压。在秦家父子的仗义帮助下，方化险为夷。抗战爆发，民族危亡，尚达志的人生经历一波三折，正是在大起大落的变化中，主人公的真和善被形象地表现出来了。
    电视剧在塑造人物个性的时候，注重展现人物成长过程中所受到的熏陶和影响。尚达志少年时在书屋里听盛谷梁讲儒家经典受到熏陶。盛谷梁有一句振聋发聩的话：这个社会都不担当，国家要完哪。这是经典的知识分子语言，他为人处世的方法，他的理想情怀，对尚达志终生都有影响。第二个对尚达志影响大的人物便是秦淮河。秦淮河不仅是尚达志的叔辈、忘年交，更是尚达志在大规模商战的理论和实践方面的指导老师，尚达志从他身上学到了很多经营大型绸缎企业的知识。影响尚达志人生的第三个人物是父亲尚安业。他是一位伟大的父亲，家中只有尚达志一根独苗，舐犊之爱无时无刻不流露出来。他在家中惧内，在外面逆来顺受，但在触及自己底线时，他的爆发非常有力，震撼人心。
    这部作品在人物刻画上用力颇深，不仅主要人物尚达志塑造得很有光彩，其他人物也极富个性。作品着力描写的另一个人物是顺儿，这个人物无疑同样是一个理想化的代表，她的身上可以说集中了传统中国女性的全部美德，这种善良贯穿全剧无处不在。作为反衬人物的楚陶朱，也是作品所着力刻画的人物。楚陶朱是《经纬天地》剧本中的恶人之首，他内心极度自私，奸猾阴险，正是对这个人的成功刻画，尚达志才更富感染力。这是真善美与假恶丑、正义与邪恶的对比。另外，达志娘刀子嘴豆腐心的个性，晋金存人格的多样化，以及敢作敢当的秦少杰等，都写得入情入理。
    能够塑造出极富个性又各具特色的人物群像，我认为这部戏在当前同类作品中是一部有一定创新意义的作品。
〖-ZW/正文〗
