〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上什么最幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再访郭明义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严平/陈光明/史竞男/何勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者张严平陈光明史竞男人民日报记者何勇
    他又回到了日思夜想的矿山。参加巡回报告团的日子，在他看来，像是一次走出家门的爱心播种。
    有人说他“傻”，一辈子都在自己身上往外掏。掏了力，掏了钱，掏了血，连百年后的遗体也“掏”了，却不求半点回报。
    后来，说他“傻”的人，成了和他一样的“傻子”。
    有人指责他“不近人情”，哪个丈夫不是让自己的媳妇穿得更美丽，哪个父亲不是让自己的女儿过得比别人更好，可他的心思总在那些不如他的家庭。
    后来，说这话的人，流下了感佩的泪水。
    他就像从云雾中射下来的一束光线，让人看到了人生的另一片天空，一片可以让你的心变得更辽远、更明亮、更温暖的天空。
    郭明义――一个来自矿山的名字，如今已传遍大江南北，就像回味在人们心头的一坛醇厚绵长的老酒，让千千万万的人们重新思考着一个人生话题：
    ――世界上什么最幸福？
    这个初冬，郭明义跟随以他的名字命名的先进事迹巡回报告团走了他这一辈子都没走过的那么多地方，最令他开心的，是见到了一个又一个他梦中的孩子。
    在重庆，报告临近结束，一个女大学生和一个小男孩手拉手登上讲台，向他献花。当主持人介绍，这就是郭明义资助的西南大学和重庆市黔江区水田乡的两个学生时，他一把搂住孩子们，泪如雨下……
    在山东，当郭明义资助了8年的济宁市嘉祥县五胞胎兄妹出现时，他惊呆了，一步跨上前去，含泪亲吻着每一张流着热泪的小脸……
    在北京，在天津，在乌鲁木齐，在西安，在南京……在每一个有他梦中孩子的地方，他都流下了难以抑制的泪水。
    世界上什么最幸福？
    郭明义一直记得，做了一辈子矿工已离去的老父亲对他说了一辈子的话：“儿子，记住，自己过好了就想想，别人谁过得不好？”
    做了一辈子矿工家属的老母亲至今还常在嘴边挂着一句话：“能帮人就帮人，这是本分！”
    郭明义说：“看到别人苦我心里也苦，看到别人乐我也觉得乐。吃喝玩乐都是过眼云烟。人活着，得干点有用的事儿。帮助别人改变命运，比啥都幸福！”
    站在演讲台上的郭明义，如同带着矿山的风、矿山的阳光，一身洗得发白的劳动服、褐红色的脸膛，让观众最初总认定他是名一线工人。其实，他现在是齐大山铁矿主管采场公路的一名专业技术干部，副科级。
    群山环抱的齐大山铁矿，经过几十年开采，原本突兀的山峰被掘成165米深的大矿坑，面积足有4平方公里。矿坑里，夏天温度比外边高5℃，冬天比外边低10℃；晴天沙尘矿粉飞；雨雪天，又成了大泥潭。
    每天都在随采矿进度而不断变化的蜿蜒40多公里的盘“坑”公路，是铁矿石转运的唯一通道，俗称矿山的“血管”。
    郭明义的工作原本可以每天打打电话，即完成调度指挥，顶多一个星期去一次现场。可他把这项电话机旁的活，硬是做成了万里长征。
    一年365天，郭明义天天凌晨4点起床，6点赶到采场，在一辆辆呼啸而过足有两层楼高的电动轮汽车之间来来回回地奔跑着，提前了解现场道路变化情况。8点，白班修路工人一到岗，他就把全采场的道路抢修任务安排完毕。接下来一上午，他都在现场，随时指导检查，抢在中午一点前把道路修好，保证采场每天下午一点开始生产运输的时间一刻也不拖延。
    整整15年。
    工友们给郭明义算了一笔。15年里，他在采场公路上走出了6万多公里，加时的工作日等于多干了5年的活，而由此为矿山多创造出的效益已无法用简单的数字算出。
    为什么要这样干？
    郭明义说：“我爱矿山！”
    一个用爱去工作的人，可以赴汤蹈火。
    郭明义最喜欢为工人管事。
    工人端着碗向他反映饭菜质量，他接过碗转身找到工会主席；工人向他反映通勤车是报废车，不安全，他立刻把电话打给矿上有关领导。问题都解决了，他笑了。
    郭明义的确有郭明义的高兴。他最惬意的时刻，是在休息时间，拿个扬声器，站在高坡上，为工人们朗诵他认为的那些中国一流的好诗，有林徽因的《人间四月天》，徐志摩的《再别康桥》，艾青的《我是一只鸟》，其中他把艾青这首诗稍作了改动，竟成了工人们口口相传的“名言”――“假如我是一只小小鸟，我也应该用嘶哑的歌喉歌唱，即使我死了，羽毛也腐烂在土地里……”
    选择生命燃烧的人是幸福的。
    郭明义出名了，他不曾为这个“名”有什么感觉，但却为有越来越多的人在他的感召下，愿意和他一起做善事、做好事而感到由衷地幸福。
    他说，这些年，正是因为这种幸福感，激励他一路走来。
    2006年12月，齐大山铁矿工人张国斌13岁的女儿张郝不幸患白血病。近30万元的手术费以及不到十万分之一的造血干细胞配型成功比例，让这个普通工人家庭几乎崩溃。
    郭明义听到消息，连夜赶到鞍山医院，抱住失声痛哭的张国斌连声说：“有大伙儿在，别怕。一定要把你女儿救活！”
    他回到矿上，立刻发动工友捐款，在很短时间汇集了3万元。
    没几天，另一位工友刘孝强的儿子身患重度再生障碍性贫血症的消息再度传来。
    挽救两个孩子的生命，都离不开造血干细胞。郭明义用大半个晚上，写了一封情深义重的捐献干细胞倡议书，第二天，就挨着个的车间、班组去读，读完了，再扬着脖颈唱一首《爱的奉献》。齐大山铁矿21个车间、126个班组，他全部跑了一遍，读了一遍，唱了一遍。
    之后，他又瞄上了工人们下班必去的浴池。这些年，热心的郭明义一直是浴池的免费“搓澡工”，大伙早习惯了。可打这天起，他们发现，他一给人搓澡就会问：“知道造血干细胞不？”然后就是一番“普及”。搓完一个，普及也差不多完了。他凌晨盯着夜班工人搓；傍晚，盯着白班工人搓。搓一个，讲一个，最多的一次两小时搓了20个人。
    人心换人心。后来工人一见他要上来搓澡，就心疼地赶紧撂下话：“老郭，甭搓了，这就像我们自己孩子的事，没折扣，捐！”
    在矿山30多年的老工人张毓春说，为啥老郭的话有号召力，因为他拿咱工人当兄弟！
    受郭明义感召的人，不仅仅在矿山。
    矿山附近有个小门脸“艳丽馅饼店”，女老板李艳丽在15年前的一个凌晨开店看到摸黑上早班的郭明义，心里想，这人怎么那么辛苦？后来，这个辛苦的人每路过时，都会挥手行个军礼。她喊他郭大哥。他从没买过她的馅饼，可常搭手帮她干点力气活。有一次馅饼店失火，他匆匆跑来问，需不需要我组织大家给你捐款？从此她认定，遇到困难找这个人指定好使。
    她从广播里听到郭明义为两个白血病患儿发起捐献造血干细胞的倡议。第二天一早就叫住郭大哥：“我能捐不？”郭明义又惊又喜。这个每天靠一块五毛钱卖两个馅饼过日子的小生意人，成了郭明义的爱心同盟军。
    郭明义就像一支火把，燃烧自己，照亮了更多人的心。
    他曾受过讥笑，被人称做“郭大傻”。有一次，一个路人把他发送的材料劈脸打回。他捡起来，继续发送。身边的工友替他难过。他笑笑：“这有啥，做好事呐！咱啥也不图，就没什么能伤得着咱。”
    郭明义就像一个巨大的磁场，凝聚起越来越壮阔的爱心大军。
    2006年以来，他8次发起造血干细胞的倡议，得到1700多名矿山职工和社会人士的响应，占鞍山市捐献造血干细胞的三分之一。
    2007年以来，他7次发起无偿献血的建议，600多人累计献血15万毫升。
    2008年以来，他发起成立的“郭明义爱心联队”从12人发展到2800多人，捐款近40万元，资助了1000多名“希望工程”特困生。
    2009年以来，他发起成立的遗体（器官）捐献志愿者俱乐部汇集了200多名成员，是目前中国人数最多的遗体（器官）捐献志愿者俱乐部。
    如今，郭明义精神的光芒已从鞍山洒落到更广阔的土地上――
    10月15日，全国第一个省级郭明义爱心团队――重庆大队举行授旗仪式；
    11月2日，郭明义爱心团队济南钢铁大队成立；
    11月16日，“郭明义班”“郭明义爱心支队”在辽宁科技大学成立；
    更有无数的人以无声的行动，成为郭明义的追随者；
    ……
    世界上什么最幸福？
    郭明义认真地瞪大眼睛：“什么最幸福？我做好事就最幸福。因为只有做了，我才能保持与善良人们的沟通，才能感受这个世界的气息，感受这个社会的力量。”
    他扬着头，孩子一般地笑了，像蔚蓝的天空。
    （据新华社北京11月22日电）
〖-ZW/正文〗
