〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请规范填写退伍士兵档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    铁打的营盘流水的兵，又一批老兵即将脱下军装离开部队。相信每一名退伍士兵都希望，跟随他们离队的是一份准确、规范、完整的档案。然而，近年来我们发现，一些单位在填写退伍士兵档案时出现奖励卡片填写不规范、党团组织关系填写不详细以及出现各种笔误等问题。
    档案是证明士兵在部队期间工作表现的主要依据，重要性不言而喻。档案中的任何差错，都可能给他们以后的工作生活带来不便甚至麻烦。近年来，我们在工作中就常遇到一些退伍士兵因档案填写不规范的问题，从部队到地方来回奔波，不仅造成经济损失，也带来精神负担。
    因此，笔者想给各部队的相关负责同志提个醒，士兵利益无小事，我们要本着认真负责的态度，严肃认真整理、一丝不苟地填写士兵档案，确保档案中的每一个项目、每一份表格、每一项内容、每一处文字都准确无误、规范统一。同时，也请有关部门加强审查力度，发现问题及时补救，该改正的改正，能补办的补办，不能补办的以组织名义说明具体情况，力求档案“零差错”，让每位退伍士兵都走得放心，走得踏实。
    （综合河南省西平县人武部杨民、李永亮，内蒙古克什克腾旗人武部焦桂林、任永红，山西省泽州县人武部陈志忠来信）
〖-ZW/正文〗
