〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开掘用好“第一战略资源”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总政干部部部长于大清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开掘用好“第一战略资源”
    ――访总政干部部部长于大清
    ■蒲西本报记者赛宗宝
    人才是建军治军之本，是军队建设的第一战略资源。日前，本报记者就“十一五”期间军队干部队伍和人才建设有关问题，采访了总政干部部部长于大清。
    记者：“十一五”期间，全军干部队伍和人才建设成效显著，请具体介绍一下这方面情况。
    于大清：“十一五”期间，全军和武警部队认真贯彻胡主席和军委总部决策指示，加大实施人才战略工程力度，加速培养高素质新型军事人才，有力保证了以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成。具体讲，主要体现在5个方面：
    一是各级领导班子建设水平有了新的提高。制定领导班子建设规划措施，抓紧培养选拔优秀年轻干部，一批50岁出头的大军区级干部、45岁左右的军级干部、40岁左右的师级干部进入领导班子，作战部队团级以上领导班子的年龄、学历、知识和素质结构得到进一步改善。
    二是军事斗争人才准备扎实有效。加大急需紧缺专业人才调整补充和应急培训力度，着力实现“岗位有人”到“岗位称职”的转变。同时采取有力措施，为遂行反恐维稳、抢险救灾、国际维和等重大非战争军事行动提供了有力人才支持。
    三是干部队伍整体素质明显提高。坚持大规模培养人才、大幅度提高素质，全军干部大学本科以上学历达到80%，其中研究生占14.8%，分别比5年前提高了29和8个百分点；作战部队团级以上班子成员本级培训率达到68%，经过高科技知识和军兵种交叉培训、交叉任职代职、参加重大军事演习的比例大幅提升。
    四是干部队伍整体结构进一步优化。注重加强战略管理和宏观调控，干部编配结构不断改善，编余待分配干部得到妥善安置，超编干部大幅压减，作战部队基层干部保持稳定，各级领导班子中经过重大任务锻炼和懂信息化的优秀年轻干部明显增多。
    五是专业技术人才队伍建设迈出新步伐。高层次专业技术人才规模逐步扩大，军队“两院”院士达到98名，764名专家享受政府特殊津贴，90人入选国家级新世纪百千万人才工程。博士后科研流动（工作）站达到215个，在站博士后1400人，比“十五”末翻了一番。
    记者：对解决联合作战指挥人才和高层次专业技术人才紧缺问题，请介绍一下总部做的主要工作。
    于大清：加强联合作战指挥人才和高层次专业技术人才培养，是胡主席和军委着眼军队建设全局作出的重大战略决策，也是我军干部队伍和人才建设的重中之重和当务之急。这些年，军委总部采取超常措施，创新方法途径，加大工作力度，收到了初步成效。
    在联合作战指挥人才培养方面，注重宏观谋划和理论研究，先后召开全军联合作战指挥人才培养座谈会，制定下发加强改进干部培训工作意见、深入推进联合作战指挥人才培养等若干政策文件。全面深化院校联合作战教学改革，在高中级任职教育院校推行教官制，选派作战部队领导干部到驻外武官处任职，组织师旅主官出国考察培训，开展联合作战知识学习活动，加大干部交叉任职代职力度，注重在完成重大任务、破解部队建设和军事斗争准备重难点问题的实践中培养锻炼人才。
    在高层次专业技术人才培养方面，依托国家和军队重大科研项目，在科技攻关中培养尖子人才和创新团队。实施高层次科技创新人才工程，开办高层次创新型科技人才研修班。按照武器装备“两成两力”建设要求，加强作战部队装备技术保障骨干培训，构建了部队、院校、生产厂家三位一体的人才培养模式。选送专业技术干部到国内外科研机构和院校学习深造，积极开展人才和智力引进工作。加强博士后管理，加大科研创新经费资助力度。目前，军队高层次专业技术人才群体初具规模，在完成重大任务中发挥了重要作用。
    记者：我们在部队了解到，广大干部反映这几年干部政策制度调整改革力度很大，切身感受到了成才环境的变化，请介绍一下这方面的情况。
    于大清：胡主席在2005年底军队一次重要会议上作出重要指示，“十一五”期间，要集中精力抓一抓政策制度调整改革，尤其要注意解决那些关系广大官兵切身利益的问题，力争取得一些实质性成果，以利于进一步集聚人才、凝聚军心和保持部队稳定。这些年来，按照胡主席重要指示和军委总部部署要求，我们积极推进干部政策制度调整改革，以构建顺畅高效的运行机制为支撑，在干部考评选拔、计划管理、培养提高、吸引保留、激励保障等方面出台一系列政策规定，形成了一批涵盖干部“进、出、升、调、训”各个环节的成果，有力促进了干部队伍和人才建设法制化规范化。
    一是着眼准确识别人才、正确选拔人才，建立指挥军官、参谋军官和专业技术军官考评体系，制定选拔任用工作程序规定，推开考核与考试相结合选拔干部办法，群众对干部选拔任用工作的满意度大幅提高。
    二是着眼提高军事人才培养开发质量效益，在军队院校招生分配、依托国民教育培养军事人才、干部出国进修培训、规范干部培训秩序等方面出台一系列政策规定，初步形成了具有鲜明特色的新型军事人才培养开发体系。
    三是着眼提高干部管理科学化水平，制定加强干部队伍宏观调控和基层干部计划管理的措施办法，研发干部队伍宏观调控数学模型和决策支持系统，建立动态预测机制，推动干部队伍由粗放式管理向精确化管理转变。
    四是着眼提高专业技术干部队伍科技创新能力，出台军队吸引保留高层次专业技术人才规定，颁布实施文职人员制度，完善专业技术人才奖励政策，进一步激发了专业技术干部队伍生机活力。
    五是着眼增强军队吸引力凝聚力战斗力，下发进一步做好转业干部安置工作的意见，修改出台预备役军官法，颁发伤病残军人退役安置规定和军队干休所工作条例，推进军人工资制度改革，规范完善津贴补贴制度，部队反映比较突出的一些矛盾问题得到明显缓解。
    六是着眼有效完成多样化军事任务，制定战时干部工作规定和预备役军官战时征召工作规定，及时出台重大非战争军事行动中干部工作政策，保证了奥运安保、汶川抗震救灾、亚丁湾索马里海域护航等重大任务的完成。
    记者：当前军队干部队伍和人才建设面临一些新情况新问题，请分析一下我军人才发展的战略需求和阶段性特征。
    于大清：筹划设计“十二五”时期军队人才建设，需要系统盘点我军人才建设发展现状，把发展基础、战略需求、规划思路和实施路径理清楚。当前，人才建设处于新旧矛盾交织、机遇挑战并存的重要时期。分析研究我军人才建设的发展现状和时代背景，我们感到，当前和今后一个时期军队人才建设承载着新的时代要求和历史重任，呈现出新的阶段性特征。第一，拓展和深化军事斗争准备，提高基于信息系统的体系作战能力，既要突出人才建设重点，还要统筹抓好各个战略方向人才准备。第二，积极推进军队信息化建设，必须着眼解决干部队伍信息化素养偏低的“短板”，把培育信息意识、普及信息知识、提高信息能力贯穿人才建设全过程。第三，加快构建现代军事力量体系，对人才结构和素质提出新的要求，必须优先配置、优先开发、优先保障，确保人才发展适应新型作战力量建设需要。第四，军队担负的使命任务不断拓展，遂行非战争军事行动任务更趋繁重，必须高度重视以救援处突为重点的专业力量建设，持续抓好维稳处突、抢险救灾、国际维和等特殊专业人才培养。第五，党和国家加快实施人才强国战略，干部人事制度改革不断深化，为高素质新型军事人才培养开发提供重要契机，创新政策机制、激发创造活力成为军队人才发展的必然要求。
    正确把握这些战略需求和阶段性特征，是我们科学规划人才建设的逻辑起点和现实基础，对于深刻认识高素质新型军事人才培养的时代内涵和内在要求，创新人才发展的方法途径，具有重要意义。
    记者：面对即将到来的下一个五年，请介绍一下总部在深入推进军队人才建设方面的一些基本设想。
    于大清：“十二五”时期，是在新的起点上推进军队现代化建设又好又快发展的关键时期，是拓展和深化军事斗争准备、推进军队建设整体转型的重要阶段。根据军委和总政领导指示，“十二五”时期军队人才工作总的考虑是，按照国防和军队现代化建设“三步走”发展战略的总体部署，紧紧围绕提高能力这条主线，以任务需求牵引提高，以重点突破带动跃升，以工程计划推进建设，以制度机制保障发展。
    一是着眼军事人才成才成长规律，坚持党管人才、使命牵引、能力为本、创新驱动、超前培养、深化融合的工作原则，牢牢把握军队人才发展正确方向，确保军队干部队伍和人才建设科学发展。
    二是科学设计目标任务，通过转变发展方式、优化资源配置、完善政策制度，培养造就数量规模充足、结构布局合理、信息能力较高、效能作用明显的高素质新型军事人才队伍，为有效履行我军使命任务奠定坚实人才基础。
    三是着眼军队建设转型需要，突出抓好联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才培养，为形成基于信息系统的体系作战能力提供有力人才支持。
    四是抓住制约人才发展的现实问题，运用路线图方法和工程化建设思路，实施重大人才专项工程，为人才队伍全面协调发展创造条件、打牢基础。
    五是以积极稳妥推进中国特色军官职业化制度为牵引，进一步健全完善人才政策制度，构建形成体现时代要求、保持传统优势、满足未来发展的制度体系。
〖-ZW/正文〗
