〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓好风气建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田修思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风气建设是党中央、中央军委高度关注、反复强调的一个重大问题。胡总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上强调：“进一步加强党的作风建设，努力营造深入贯彻落实科学发展观的风清气正环境。”这一重要指示，深刻揭示了良好风气与贯彻科学发展观的内在联系，为营造风清气正环境提供了理论依据和现实指导。各级要按照党中央、中央军委和胡主席的要求，扎扎实实抓好风气建设，为促进部队建设科学发展、有效履行历史使命营造风清气正的良好环境。
    风清气正环境是实现科学发展的重要保证
    风气是社会文明程度的重要标志，是社会价值导向的集中体现。人民军队的性质、宗旨与不良风气是格格不入、水火不容的。1936年，美国记者斯诺在陕北看到红军将士官兵一致、艰苦奋斗的场景，由衷赞叹这是大有希望的“兴国之光”。今天，进一步加强风气建设，对于发扬党的优良传统和作风，坚定官兵理想信念，开创国防和军队建设的新局面，具有非常重要的意义。
    营造风清气正环境是按照科学发展观要求加强军队党的建设的迫切需要。胡主席反复强调，党的作风体现着党的宗旨，关系党的形象，关系人心向背，关系党和国家的生死存亡。并深刻指出：“良好的风气能够营造扶正祛邪的浓厚氛围，能够产生扬善抑恶的重要作用。”风气建设历来是党和军队作风建设的重要内容，也是保证党的事业兴旺发达的关键所在。当前我们党正处在新的历史方位，面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验复杂严峻。军队党的建设作为全面推进党的建设新的伟大工程的重要组成部分，同样面临一系列新的挑战和考验，尤其在风气建设上也存在着一些同科学发展观要求不相符合、同肩负的历史使命不相适应的问题，这些问题有损党的形象，败坏部队风气，有负官兵期望。解决不力，必然严重削弱部队党的领导的凝聚力、创造力、战斗力，必然严重制约科学发展观在部队建设中的全面贯彻落实。
    营造风清气正环境是贯彻以人为本建军治军重要理念的必然要求。科学发展的本质和核心是以人为本。坚持以人为本，对全党来讲，就是要充分体现我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和立党为公、执政为民的理念。对军队自身建设来说，就是要营造风清气正环境，真正尊重广大官兵的主体地位、人格尊严、个性权利和劳动成果，维护公平正义，保障官兵依法享有的各项权益，满足官兵日益增长的物质文化需要，切实实现好、维护好、发展好广大官兵的根本利益。这既是贯彻落实科学发展观的必然要求，也是贯彻落实科学发展观的重要内容。
    营造风清气正环境是推进部队建设科学发展的重要保证。部队建设实践表明，带部队关键是带风气，风气正则干劲足，干劲足则事业兴。当前，部队建设正处在一个重要的发展时期，加速推进中国特色军事变革任重而道远，军事斗争准备特别是加快部队信息化建设进程、全面提高基于信息系统体系作战能力的任务紧迫而繁重。实践证明，形势越是发展变化，任务越是艰巨繁重，越要加强风气建设。唯有如此，才能营造和谐纯洁、真诚团结的内部关系，才能最大限度地激发官兵抓落实、干事业的激情和干劲，最大限度地把广大官兵中蕴藏的积极性和创造性挖掘出来，推动国防和军队建设又好又快发展。
    充分认识不良风气的多样性和复杂性
    不良风气具有一定的顽固性和反复性。加强风气建设、营造良好环境，是部队建设的永恒课题。近年来，各级对部队风气建设高度关注，通过各种有力措施，部队内部风气继续呈现出积极、健康、向上的良好态势。但在时代条件深刻变化、社会环境日益复杂、使命任务艰巨繁重的情况下，部队风气建设面临的情况和问题也日益复杂多样。主要表现为：指导思想不端正，政绩观不纯，形式主义、报喜藏忧、欺上瞒下，甚至弄虚作假；用权不公，侵害基层利益，特别是在处理事关官兵切身利益的热点敏感问题上，存在不阳光、看关系现象；奉行好人主义，原则性不强，对违纪违规的人和事不敢抓、不敢管，迁就照顾等等。
    剖析其原因，从客观上讲，日益复杂的外部大环境对部队风气影响深刻。随着国际社会思想文化交流、交融、交锋频繁，一些西方错误价值观念和腐朽思想文化也乘机而入，对人们的思想和生活方式带来的侵蚀和影响深刻复杂。同时，经济利益原则向社会生活方方面面渗透，人们面临的各种诱惑多，遇到的矛盾困惑也多，特别是当前社会拜金主义、享乐主义和一些庸俗、低俗、媚俗现象，对人们的道德观、价值观产生深刻影响，道德滑坡、行为失范现象蔓延，见利忘义、损人利己、违法乱纪等问题时有发生，严重影响了社会风气。部队不是生活在真空里，受整个社会大环境的影响，内部风气也必然随之出现一系列新问题新现象。加之一些单位党管党员、党管干部标准不高，制度落实不严格，教育监督不经常，甚至出了问题不严肃查处、放任迁就，导致歪风邪气久治不愈。
    从主观上看，一些党员干部不注重加强世界观改造，拒腐防变的免疫力下降，自我管控能力偏弱，也是导致内部风气不纯的一个重要原因。在社会价值取向和评价标准趋于功利化、世俗化和多元化的情况下，一些官兵理想信念淡化，思想道德滑坡，责任意识缺失，浮躁心理滋生，是非不明，良莠不分，警惕性不高，挡不住诱惑，守不住底线，管不住自己。特别是个别党员干部对自身要求不严，在部队风气建设中的示范带头作用不好，尤其对一些“关系网”、“说情风”、“特殊化”现象杜绝不够有力，对部队内部风气建设带来了负面影响。
    营造风清气正环境需要多措并举
    加强风气建设、营造风清气正环境，一靠个人自觉，二靠组织力量。必须多措并举、内外兼顾，下大力加以解决。
    突出人品官德，加强党性修养。党员干部正人品、立官德、强党性，是部队风气建设的核心。要始终把打牢思想理论基础、加强世界观改造作为风气建设的首要任务突出出来。通过学习型党组织建设，创新学习手段，坚持党委中心组学习带动机关和部队的学习模式，不断加强中国特色社会主义理论体系的学习、特别是胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述的学习，切实把理论学习与研究解决部队建设和自身世界观、人生观、价值观改造的实际问题紧密结合起来，把理论学习成果转化为坚定的理想信念、正确的人生态度和良好的精神状态，坚持堂堂正正做人，清清白白做官，踏踏实实干事，以过硬思想素质和良好形象带动部队风气建设。
    敢于较真碰硬，下大力纠治倾向性问题。部队在一定时期普遍存在的倾向性问题，是影响和制约部队风气建设的突出问题。抓住了倾向性问题，就抓住了部队风气建设的“要害”。必须树立问题检讨观，“动真的、来硬的”，严格、较真，实下去、踩到底、见成效。解决倾向性问题，首先要增强敏感性，善于发现问题。各级要树立强烈的问题意识和忧患意识，经常想一想部队战备训练是否扎实到位，自身防范措施是否得力，教育管理有没有松散等现象。其次，要增强原则性，克服好人主义。各级都要倡导较真精神，浓厚较真风气，对待问题绝不能隔靴搔痒、遮遮掩掩，更不能遇到矛盾绕道走。第三，要持之以恒，做到不解决问题不撒手。“治顽症要下猛药”。对倾向性问题，必须集中力量整治，反复抓、抓反复，要有一种咬定青山不放松、不达目的不罢休的劲头。只有如此，部队的正气才能树得起来，秩序才能正规起来，建设才能始终保持又好又快发展的良好势头。
    强化制度纪律约束，规范权力运行。风气建设既要靠内在的自觉，也要靠外在的约束。一是健全完善制度机制。党委（支部）要加强民主集中制建设，强化集体领导意识，进一步规范工作运行程序，进一步建立健全基层干部考核选拔机制、士官公平公开选取机制和入党积极分子考察培养机制等，形成靠制度管权用权的良好氛围，真正让权力在阳光下运行。二是增强贯彻力执行力。切实增强法规意识，对各项制度机制和上级的命令指示，在贯彻执行中做到不打折扣、不掺水分、不弄虚作假，严格抓好落实。三是加强检查督导和问责。各级领导和机关在检查督导上负有重要责任，切实改进工作作风，深入基层连队、深入训练现场、深入小散远直单位调查研究，盯住不落实的人、抓住不落实的事，加强责任追究，奖优罚劣，对造成不良影响和严重后果的人和事严肃查处、予以严惩，确保各项工作扎扎实实落到实处。
    突出抓好领导干部，发挥示范引领作用。“善禁者，先禁其身而后人；不善禁者，先禁人而后身”。领导干部尤其是主要领导干部如果在不正之风面前，立场不鲜明，态度不坚决，打哈哈，留伏笔，自然难以服众。各级领导干部必须从对党的事业、部队建设事业大局着眼，树立正确的政绩观、地位观，把理想信念树得高一些，把事业和责任看得重一些，发扬朴实、务实、扎实作风，用忠诚建国防，用激情干事业，履行好肩负的使命任务。
〖-ZW/正文〗
