〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀动画作品走进大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晶/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王晶张涛
    “喜羊羊的机智勇敢、积极上进，灰太狼的勇于实践、坚持不懈，这些优秀品格都是我们每一名青年官兵值得学习的。”11月初，北海舰队航空兵某场站警卫连义务兵姚明洋，在主题教育课上的一番精彩演讲激起了全连官兵的阵阵掌声。
    年初，该场站高庆廷主任在检查基层思想政治教育授课情况过程中发现，尽管刚分下连的“90后”新兵文化层次较高，接受能力较强，但他们对平时课堂上的一些内容不感兴趣。相反，大部分战士还“童心未泯”，对动漫作品情有独钟。针对这一现象，场站党委“一班人”拓展思路，提出了“因材施教，按需点餐”的主题教育方针，拟制了专门的教育提纲，将近年来热播的《喜羊羊与灰太狼》《中华小岳云》《少年狄仁杰》《秦时明月》等一批国产优秀动画作品引入教材，借用经典故事引导青年官兵学习成才，进一步增强教育的有效性。
    他们将“动漫最佳一堂课”录制成视频短片传上局域网，组织了主题为《我身边的“喜羊羊”》演讲比赛，用一个个贴近实际的故事指引官兵、感染官兵，让他们自觉争做当代革命军人核心价值观的实践者。
〖-ZW/正文〗
