〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前瞻性谋划科学化管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学西南医院突出重大现实问题开展学习研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高启民/姜恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高启民、姜恒报道：第三军医大学西南医院近日集中组织科室主任、党支部书记和护士长进行培训，重点围绕建设“研究型医院”相关问题进行讨论交流。紧密结合医院建设发展实际进行重大现实问题的学习研究，是该院提升人才建设质量和科研水平的一个基本做法。
    西南医院把“跻身世界一流名院方阵的研究型医院”确立为发展目标，围绕这一目标，院党委和各级党组织展开了系列探索和研究。在此次集中培训活动中，他们围绕研究型医院及研究型学科建设主题，通过主题报告、交流发言、座谈讨论等形式，交流学习研究成果，集中开展学习攻关。在机关领导进行的主题报告和科室主任、党支部书记、护士长代表的交流发言中，内容涉及研究型医院及研究型学科建设的标准与模式、推进方法与步骤；分片区党总支组织座谈讨论时，大家围绕研究型医院及研究型学科建设，畅所欲言，各抒己见，提出了多条有质量的意见和建议，医院还将据此制定出适合医院实际的研究型医院及研究型学科建设的可行性标准和推进办法措施。
    按照“前瞻性谋划、科学化管理、研究型工作、生态型发展”的思路，该院逐步建立完善了党委中心组成员实践性课题研究制度、学科建设年度工作思路汇报制度、机关参谋人员工作调研制度等，确保学习与工作的有效对接，提升各级党组织的领导能力和党员领导干部的综合素质。
〖-ZW/正文〗
