〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在融合中增强创先争优实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创先争优活动不能游离于工作之外，需渗透到
    基层各项工作之中――
    在融合中增强创先争优实效
    ■李云高
    近日，一位军委领导在部队调研时强调：“基层正在做的各项工作，是创先争优活动的实践平台；各级在工作指导上一定要注意搞好结合融合，切实做到相互促进。”这一指示要求具有很强的针对性和指导性。扎实推进创争活动深入开展，关键是要统一思想、提高认识，紧贴实际、改进方法，切实把创先争优渗透到部队建设的方方面面，转化为广大官兵的具体行动。
    融入思想，在澄清模糊认识中激发内在动力，做到全面覆盖、全员参与。开展创先争优活动的最终目的，就是通过加强基层党组织建设，促进各项任务圆满完成，推动部队建设科学发展。党的基层组织和广大党员作为开展活动的主体对象，必须把参与热情、创造激情充分激发和调动出来。从当前活动开展现状来看，尽管各级在抓落实上采取了不少措施，取得了明显成效，但在一定程度上仍然存在着认识不高、抓得不力等问题。有的机关党组织认为创争活动的主体在基层，带头创先争优的意识不强；有的对创先争优活动的实践性要求认识不清，缺乏以我为主抓落实的积极性创造性，等等。认识的高度决定落实的力度。推进创先争优活动深入开展，要求各级必须以狠抓思想认识提高为突破口，切实把思想发动工作贯穿始终。要廓清活动涵盖范围，通过宣传教育，帮助各级切实弄清创先争优不仅仅是基层的事，所有党的基层组织和每名党员，都应主动把自己摆进去，努力形成全员参与的生动局面。发挥组织自身功能，以各级党组织为主要领导力量，以党支部、党小组为基本单元，不断强化自建功能和抓建能力，通过落实组织生活制度，扎实做好“一诺三评”等工作，防止活动流于形式。持续搞好思想发动，结合年终工作总结等时机，认真搞好再学习、再动员、再部署，始终保持强势推进的政治责任感，保持经久不衰的创争热情。
    融入工作，在统揽各项活动中丰富实践载体，做到相互渗透、互为促进。在结合融合中化无形为有形，把创先争优活动与部队当前正在做的各项工作紧密结合起来，是保证创争活动实效性的根本要求。只有坚持创在岗位上，争在工作中，活动开展起来才会更加便捷、更加务实。与建设学习型党组织结合起来，把建设学习型党组织作为创争活动的内在要求，积极完善学习制度，创新学习方法，推动学习规范化、系统化，在争做学习型党组织、学习型党员中，提高推动部队建设科学发展的实际本领。与培育当代革命军人核心价值观结合起来，把践行当代革命军人核心价值观作为创先争优活动的重要推力，切实筑牢官兵的思想根基，形成学习先进、争当先进、赶超先进的良好风气。与有效履行使命任务结合起来，把创争目标定在推进部队建设科学发展上，带头抓好基于信息系统体系作战能力建设，提高应对多种安全威胁、完成多样化任务能力，高标准完成各项任务。与党员个人本职业务结合起来，把干好本职工作作为创先争优的基本平台，广泛开展争当训练标兵、争做业务能手、创建“党员示范岗”等主题实践活动，引导广大党员立足本职建功立业。
    融入制度，在健全长效机制中加强组织领导，做到持之以恒、常抓不懈。创先争优活动是加强基层党组织建设的一项经常性工作，不同于其他任何一般性、阶段性、突击性任务，必须逐步建立健全长效机制，使其尽快转入制度化、经常化的发展轨道。建立上下联动的领导机制，真正像抓开展学习实践科学发展观活动一样，整合领导力量，明确各级职责，切实形成党委高度负责、机关精心指导、基层积极投入、党员踊跃参与的生动局面。建立跟踪问效的帮带机制，团以上党委常委要与基层党组织建立联系点，与党员个人结成互助对子，坚持深入一线了解掌握情况，搞好具体指导，及时纠偏定向。尤其是对开展活动遇到的现实矛盾，以及影响基层党组织功能发挥的突出问题，要与基层共同研究，真心实意地帮助解决。建立科学严密的评估机制，尽快建立完善一套相对完善、科学有效的评估机制，相应制定各级机关工作考评办法，切实为衡量创争成效提供科学依据，努力推进创争活动常态化。建立务实管用的激励机制，针对当前各类评比表彰过多过滥、标准程序不够一致的实际，要统一纳入创争活动范围，实行归口统一管理。对在创争活动中涌现出来的先进典型，要大力宣扬，并在立功受奖、提升使用、选改士官等实施政策倾斜，不断激发官兵参与创先争优的精神动力。
〖-ZW/正文〗
