〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络课堂咋就这么火？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新收/赵烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络课堂咋就这么火？
    ■李新收赵烨
    “网络课堂今天开讲了！”
    11月8日，武警河北总队网上授课前，官兵们在学习室的电脑前依次而坐。这次网络授课的主题是《忠诚于党矢志不渝》，二支队鹿泉中队指导员吕曙光首先开讲。他从白洋淀“雁翎队”在艰苦环境下与敌人展开殊死搏斗开讲。忽然，他面前的笔记本电脑屏幕上跳出几行字，网友“网者归来”要求他举几个身边的典型，还有其他网友一条条“挑刺”的跟帖。吕指导员略作调整，列举了几个本中队荣膺“武警十大忠诚卫士”候选人和“全国十大杰出青年卫士”官兵的例子。官兵们纷纷在网上打出笑脸、鲜花、大拇指等表情符号。
    这个总队每月组织政治干部根据当前热点问题选定题目，依托局域网视频系统，随机抽点全总队政治教员进行网上授课。与以往的教育课不同，参与网络授课的不仅有政治干部，还有各基层中队的理论小教员；台下听课的不仅有战士，还有总队机关领导；担任评委的不仅有部门领导，还有各基层中队的战士；授课质量评判不是在授课完成后，而是在授课过程中。
    在此基础上，总队把以往优秀教员授课的视频录像和课件放在网上，使官兵自由选择浏览授课内容。网友“网事”说：“我非常喜欢网上授课这种形式，它使我心中的疑惑在轻松愉快的氛围下得到解决，以前‘上课满堂灌、学习推磨转，的路子out了。”
    该总队政委宋兵役介绍说，网络授课形式新颖、方法灵活，不仅大大提高了基层官兵参与政治教育的兴趣，同时检验了政治干部的综合素质，锻炼了他们的心理素质和随机应变的能力，开展一年多来，效果非常好。
〖-ZW/正文〗
