〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿坝军分区两年完成灾后重建等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿坝军分区两年完成灾后重建
    2008年以来，四川省阿坝军分区积极组织民兵参与转运建材、修路筑桥、重建民房、复垦耕地等。日前，万余名民兵参与的彻底关大桥、阿坝铝厂、汶川三江乡河坝村“青年民兵之家”等60多个灾后重建项目全部提前完工。
    （王卫红、梁辉）
    天津市西青区行业拥军成效好
    11月19日上午，天津市西青区驻军某部12名战士取得汽车修理从业资格证书。近两年来，西青区累计为官兵开展法律等讲座220个课时，为部队赠送各类书籍近10万册，培训战士700多名。
    （程起亮）
    武警晋城市支队与驻地合办“雏鹰训练营”
    由武警山西总队晋城市支队与晋城团市委联合举办的“雏鹰训练营”活动日前结束。至此，该支队已连续5年参加了“雏鹰训练营”活动，累计军训儿童近5000人，有力地增强了驻地儿童的国防观念。
    （屈宏太、张义力）
    西藏军区某仓库开展手拉手献爱心活动
    11月16日，驻守“红河谷”畔的西藏军区某仓库官兵，来到驻地江孜县康卓乡小学开展“1+1”捐资助学和手拉手献爱心活动，向10余名家庭贫困的学生发放了助学金，并向学校赠送了价值近万元的学习用品和文体器材，受到师生和家长的广泛赞誉。
    （汪建军、贺旭东）
    空军某场站纪念光盘送老兵
    11月中旬，空军某场站指定专人拍摄退伍老兵的生活、学习、训练、执行任务等场景，制作成军旅纪念光盘，发放给每名即将退伍的老兵，为他们的军旅生涯留下美好的回忆。
    （谢深、张保垒）
〖-ZW/正文〗
