〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好思想作风建设着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在全军党的建设座谈会上强调，要以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设。这一重要指示为各级党委班子建设指明了方向、重点和任务。当前推进各级党委班子的思想作风建设要着力解决好以下三个问题。
    筑牢坚定的理想信念，解决思想庸俗的问题。思想庸俗是指一部分党员干部忽视马克思主义理论学习，党员意识淡化，以及由此滋长的背离马克思主义和共产党员基本条件要求的思想倾向。思想庸俗是理想信念不坚定的表现。因此，必须不断加强党性锻炼，始终保持政治上的清醒与坚定。要坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装党员干部，打牢听党话、跟党走的思想基础，使之在大是大非问题上旗帜鲜明；教育党员干部模范执行党的路线方针政策，服从命令、听从指挥，对上级的决策指示，要结合本单位实际，创造性地贯彻落实；识大体、顾大局，对国际形势、社情民情、中央政策、部队建设，都要了然于胸、熟记于心、这样做工作才有原则性、系统性、预见性和创造性，并在此基础上做好服务大局的工作，在新的起点上不断推进部队科学发展和有效履行我军历史使命。
    确立开拓创新的理念，解决思想慵懒的问题。思想一旦慵懒，必然缺乏开拓创新的动力。确立开拓创新的理念，则是治疗思想慵懒的良药。一是敢于创新。任何创新都不是轻而易举的，都需要巨大的勇气和魄力。无论是军事理论创新、军事技术创新，还是军事组织创新、军事管理创新，尤其是体制机制方面的创新，不仅需要观念上的更新，还要涉及到利益关系的调整，不但要冒风险，还要不怕得罪人，没有一点勇气和闯劲，是很难做到的。二是勤于创新。就是要始终保持思想的活力，勤于学习、勤于思考、勤于探索、不骄不躁、永不满足。这样才能真正做到不断研究新情况、解决新问题、开创新局面。三是善于创新。创新是一种精神、一种勇气，同时也是一种工作方法、一种素质能力。要根据本单位的具体实际，尊重客观规律的前提下大胆行动。抱残守缺和一味蛮干，都不是我们应有的作风。
    树立求真务实的观念，解决思想浮躁的问题。思想浮躁在工作中表现为：作风飘浮、工作不实；心态急躁、急功近利；弄虚作假、好大喜功。而浮躁的对立面是认真、踏实、深入。我们应当有高远的追求，追求的高度决定工作的态度，在工作中牢固确立坚定执著的精神是发扬求真务实精神的具体体现。事物的现象是错综复杂的，本质是深藏其中而不是自然显现的，要经过“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的加工，才能从中探求到事物的本质和规律。可见，探究事物的本质和规律不是件容易的事，要“咬定青山不放松”，不达目的誓不罢休。求真务实是一种人生追求，一种执着精神，更是一种现实考验。在工作中能不能做到求真务实，不仅是对领导干部能力素质的考验，也是对其毅力的考验。在一时一事上做到求真务实不难，难的是把求真务实的精神和作风始终贯彻到实际工作中去。因此，真正做到求真务实绝非一朝一夕之功，也不可能毕其功于一役，只能是长期坚持、不懈努力。
〖-ZW/正文〗
