〖ZQ/总期〗19310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与书法的情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一位服役于总参管理保障部北极寺老干部服务管理局的士兵，我的书法作品之所以能在军内外专业书法大赛中多次获奖，得益于深藏一颗进取心，在朝耕夕耘的岁月里，读史研帖，保持一种常态的文化追求。我喜欢士兵的称谓，更渴望在士兵这个平凡的岗位上以书法艺术建功立业。
    我自幼喜欢写字，我以为，练书悟法首以人品为先。不追名逐利，不清静无为，以读古书、读古帖、久心悟、勤练习的自学方式，结合自然的道法，以军人阳刚、豪放、执著去顿悟艺术的真谛。我深知，书法家是修炼出来的，书即写，法即依据，是建立在某种特定环境和概念上的视觉艺术，需要文化底蕴和艺术修养。写字找不到感觉了，就像人生病了一样，需要赶紧去找大夫。而字帖就是大夫，临帖就是医治方法。
    我觉得，书法好比鲜花和绿叶，是绽放的，是生长的，而它的根始终深卧于土壤间，即中国传统文化之中，才能汲取美的营养，才能鲜艳碧绿。求新是书法永恒的法则，古人云：“苟日新，日日新，又日新。”我愿以此训与军中书友共勉。
    听琴知道性避酒怕狂名
    黄涛书
〖-ZW/正文〗
