〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路新风一路歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区首批退伍老战士文明返乡见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    11月21日至22日，沈阳军区首批返乡的退伍老战士，从辽西小城阜新，日夜兼程荣归故里――黑龙江省兰西县。一路上，他们以严整的军容，严明的纪律和过硬的作风，向社会展示了人民军队的良好精神风貌，赢得了沿线群众的交口称赞。
    好书伴我回故里
    夜深了。列车上的旅客大都进入了梦乡。而乘坐在13、14、15号车厢的老战士们却无睡意，有的在看书，有的在伏案写着什么。记者数了数，有40多人。正在看《汽车驾驶与修理》一书的某团二连战士赵慧告诉记者，他在车上不仅看了70多页书，还记了1000多字的读书笔记。这位老战士在退伍前花160多块钱，买了21本有关汽车修理方面的书籍。
    好书伴我回故里，成了今年退伍老战士们的新时尚。记者发现，老战士在沈阳中转换乘期间，车站专门为老战士播放录像片，很少有人去看，大都坐在候车室内看报或读书。
    护送退伍老战士返乡的某部左副参谋长告诉记者：“今年在点验退伍老战士物品时，发现提包中大多是书籍，多的有几十本。过去那种退伍回乡带土特产、名烟名酒、名牌时装的现象不见了。”据不完全统计，退伍前，这个部队的退伍老战士先后购买各类图书4800余册，赠送连队的书籍达2100册。
    不能留下遗憾
    返乡的老战士们在沈阳中转停留6个多小时，成了他们购物、访友的“黄金时机”。当80多人陆续请假外出时，有人担心会误了旅程。结果出乎意料，两个小时后，老战士们无一超假，全部按时归队。
    某团一连战士马伟，请假上街想给患病的母亲买点药带回去，可没等买着药，就把右脚脖子扭伤了，疼得他浑身冒虚汗。为按时归队，他药也没买就往车站赶，谁知路上堵车，到车站广场时只差10分钟就超假了，他一咬牙，下车就往二楼候车室跑，终于提前1分钟赶到了部队集合地点。事后，马伟说：“我不想因我而影响老兵的形象，更不想在最后一次军人集体活动中留下超假的遗憾。”
    老战士们从阜新到兰西，坐火车、乘汽车，行程千余公里，途中中转两次，可老战士们无一私自离队，不假外出，无一喝酒，无一违反群众纪律。
    传播精神文明
    21日18时10分，老战士们登上了游37次列车。一上车，老战士们就忙碌开了，钟胜利、王建国和曹立军为照顾一位生病的老大娘忙前忙后，老人呕吐了一次又一次，他们清理了一遍又一遍，一直护理了9个多小时。临下车时，钟胜利把给母亲过生日的蛋糕送给老人，曹立军还塞给老人30元的路费。
    一路学雷锋，一路播文明。由28名老战士组成的服务队、宣传队，始终微笑着活动在各节车厢里，一次又一次地送开水，一次又一次地清扫车厢，一次又一次地表演节目，一路上做好事不停，歌声不断。车厢里，老兵们的文明用语始终萦绕在旅客们的耳际――送开水时“请您端好，别烫着”；清扫卫生时，“请您抬一下脚”；当妨碍旅客时，说声“对不起，请您多原谅”。在老战士们的努力下，车厢内窗户干净了、地板清洁了、空气也变得清新了……
〖-ZW/正文〗
