〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连陆院着力提高初级指挥员指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强分队对抗训练教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶先明徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶先明、特约记者徐建平报道：在11月底辽南召开的全军指挥院校分队战术对抗训练方法改革研究论证会上，大连陆军学院编写的“分队战术对抗训练的组织与实施”教材受到与会者一致肯定，并印发全军。这标志着我军初级指挥院校教学与实战更接近了一步。
    今年初，该院受领了总部赋予的研究实验任务，成立了由院领导牵头、两个教研室领导和专家组成的课题试验小组，依据我军“战术对抗训练若干规定”和“陆军战术对抗训练教程”等法规，研究总结了本院十多年来组织分队战术对抗训练的教学经验，并吸取了部队和兄弟院校对抗训练成果，几易其稿，几经实践，终于编写出“分队战术对抗训练的组织与实施”教材，形成了包括单元对抗、课题对抗、综合对抗在内的由低到高、相互衔接的战术对抗内容体系。根据方法手段的不同，他们结合院校和部队现有的不同保障条件，将对抗训练按方法手段区分为实兵对抗，兵棋对抗、计算机模拟对抗等三种对抗类型。同时，对对抗训练中的导演、调理、裁决、评估等也有明确规定要求。
    据悉，这一教学改革在本院试行一年，给整个教学工作带来一系列变化：一是战术教学的高科技含量加大。他们投资建成计算机模拟、激光模拟等室，力求充分体现未来战场立体透明、空地一体作战、远程火力打击、电子战等背景和条件，使学员扩展思维空间，强化作战全程都要与拥有高技术兵器之敌作斗争的战场观念。二是学员中的“外军通”增多。每个学员队成立了高科技学习小组、英语学习小组，还搞了外军作战图片展示。目前，学员中的外军通已达30％。三是建立“蓝军”模拟分队。经请示上级领导机关，专门从部队抽调来教学演习示范连，并指定其中一个排组建“蓝军”模拟分队，用“硬石”磨“快刀”。一批批懂现代化作战，具备实际组织指挥能力的初级指挥员将不断脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
