〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席在接受巴记者书面采访时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国支持一切有利南亚稳定与发展的努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江义高潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系RW：江泽民/外访/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉合尔（巴基斯坦）12月4日电 （记者刘江、义高潮）中国国家主席江泽民今天在此间接受巴基斯坦联合通讯社记者书面采访时说，作为南亚近邻，中国愿意看到一个和平安宁、蓬勃发展的南亚；希望南亚各国本着求同存异、互谅互让的精神和平解决分歧与争端；中国支持一切有利于南亚地区稳定与发展的努力。
    他说，南亚地区是亚洲的重要组成部分，没有南亚的稳定与发展，就不会有亚洲的和平与繁荣。近年来，南亚国家积极推行改革措施，加强经济建设，经济出现了稳步增长的可喜局面。
    在回答如何评价中巴两国关系的现状和发展前景的问题时，江泽民说，中国和巴基斯坦是亲密友好邻邦。建交45年来，在和平共处五项原则基础上中巴睦邻友好关系一直健康发展。两国一向相互尊重、相互理解、相互支持，堪称不同社会制度国家友好相处的典范。中巴关系最突出的特点就是两国关系不受国际风云变幻和各自国内情况变化的影响，经受了时间的考验。继续巩固和加强同巴基斯坦的友好合作关系是中国政府的既定方针。
    江泽民说：“在访巴期间，我同莱加里总统进行了非常好的会谈，我们一致认为，在即将到来的21世纪，中巴两国政府和人民应共同努力，构筑面向21世纪的全面合作伙伴关系。”
    在谈及进一步发展中巴两国在经贸、科技、文化等领域的合作的问题时，江泽民说，近年来，中巴两国在政治关系不断巩固和发展的同时，在经贸、科技、文化等领域的交流与合作也取得长足进展。双边贸易额持续增长，去年已超过10亿美元。两国还开展了创办合资企业、合作生产、承包工程等多种形式的互利合作，成效显著。
    他说：“巴基斯坦是中国在南亚的重要合作伙伴。中巴两国经济合作的潜力巨大，前景广阔。我此次来访，就是抱着增进友谊、扩大合作、共同发展的目的，与贵国领导人共同探讨进一步加强和发展友好合作的方式和途径。我深信，经过两国政府和人民的不懈努力，建立在互利互惠基础上的中巴友好合作关系必将得到加强。”
    当记者问及中国对巴加入一些亚太地区性组织持何态度时，江泽民说，巴基斯坦是南亚地区的重要国家，在国际事务中发挥着建设性的积极作用。巴基斯坦希望成为亚太经合组织、东盟地区论坛、亚欧会议等亚太地区性组织的成员，中国对此表示完全理解和支持。希望巴基斯坦也能多做其他成员国的工作，争取他们的支持。
〖-ZW/正文〗
