〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马翘首盼驭手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师新装备训练的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生龙泽群胡国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一批新装备落户到济南军区某坦克师。但没想到，盼新装备，等新装备，新装备来了却又带来了意想不到的难题。
    一桩“官司”反映的问题
    师属炮团接回了一批某型自行火炮。上级要求，接装当年要形成战斗力。面对炮上先进的火力自控系统、激光测距系统等先进设备，尽管他们又是派人到院校学习，又是请专家来部队举办培训班，收效却甚微。年底上级考核验收，他们只得将绳子拴在炮栓上，离炮10米远拉绳子打炮。
    全师从炮校毕业的干部有数百人，懂某型自行火炮的却无一人。董卫华是去年分到炮团粗通这一自行火炮的唯一排长。他的到来，团里十分重视，立即让他担任了自行火炮训练教员，使训练有了起色。师技术部发现这个人才后，也打开了主意。没想到调令发到团里，团里却拒绝放人。周团长说，团里不能没有他。如今这桩人才“官司”还悬着，技术部还在做要人的工作。
    训练场上人才短缺，并非个别现象。据统计，截至目前，这个师的装备已更新了三分之一，大多都是技术密集型的装备，需要大量高素质的专业化人才。此外，装备还在不断更新中，懂高技术人才的短缺将进一步加剧。
    冰冻三尺非一日之寒
    这个师有85％以上的干部是从军队院校毕业的，还有不少人参加过上级组织的各种训练，按说人才不应该紧缺。问题的症结在哪里呢？官兵们议论最多的，有以下几个方面的原因：
    ――院校人才培训滞后。前年有个单位装备了较先进的坦克，100多位刚从坦克学院毕业的学员没有一人会操作，不是他们没有学好，而是在院校学习训练的还是五六十年代装备部队的坦克。
    ――士兵文化素质难以满足新装备的需要。笔者在这个师对500名战士的文化程度进行测试，80％以上的战士实际文化程度，比档案记载的低。而这个师新装备对战士文化素质的要求均在高中文化以上。
    ――部队培训人才受制约。近几年，这个师为了掌握新武器装备，每年都要派人到院校、工厂培训学习，请专家来部队讲课培训，但效果并不理想。因为部队培训人才既缺经费投入，又没有时间保证和系统的学习条件。现炒现卖仓促上阵，必然影响训练进程，延缓新装备生成战斗力的进度。
    ――人才成长慢、 流失快。新装备技术密度越大，对官兵的文化素质要求就越高，人才培养的周期也就越长。目前的机制使不少刚刚掌握一定技术的人员，又不得不退出现役。训练场上等人才也就不足为奇了。
    杯水车薪难救急
    训练场上等人才的现象，引起了坦克师领导的高度重视，他们召开党委会，专题探讨研究人才问题，倾其所能地投入物力财力，来弥补训练场上的人才空缺。
    近年来，他们先后派出上百人次到有关院校、科研单位、装备生产厂家和兄弟部队学习取经，掌握新装备的操作和组训技能。同时，请院校的教授、科研单位的专家、兄弟部队的行家来部队讲学，传授技艺。仅这项花费就不下数十万元。师里还采取办培训班、举办高技术知识学习讲座、布置函授作业、定期进行考核等方法，促进官兵熟练掌握新装备。
    为了保持专业技术人才的相对稳定，师里采取措施鼓励干部学技术、钻技术，并一改过去技术干部当配角的局面，大胆启用了一批组织指挥能力强、技术上是行家的技术干部担任基层主官。与此同时，师里还千方百计保留人才。近3年来，这个师想方设法将360多名训练人才提为干部和转改志愿兵，给70多名职务偏低、专业素质好的干部提前晋升了职务。
    还要从长计议
    尽管师里为培养保留技术含量较高的人才想了不少办法，尽了很大努力，但这不过是杯水车薪。要真正解决训练人才短缺的问题，必须依靠上下一致的努力。
    提高兵员的文化素质。
    院校超前培养人才。
    制定优惠政策留住人才。
    合理调剂军营专业人才。
〖-ZW/正文〗
