〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会晤会见尼泊尔国王首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方强调要共同建设世代友好的睦邻伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江义高潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与尼泊尔关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都12月4日电 （记者刘江、义高潮）正在此间访问的中国国家主席江泽民今天在尼泊尔王宫同尼国王比兰德拉举行了会晤。双方一致强调要共同建设世代友好的睦邻伙伴关系。
    江泽民说，中尼同属发展中国家，都面临着争取和平稳定的国际环境、集中精力进行经济建设的重要任务。两国间的共同语言很多，合作潜力很大。中国将继续根据和平共处五项原则，不断加强中尼友好，同时愿在平等互利的基础上，进一步深化经济合作。
    他说：“我们应当共同努力建设世代友好的睦邻伙伴关系，以迎接21世纪的挑战。”
    比兰德拉说，他完全同意尼中之间要建立世代友好的睦邻伙伴关系。正因为如此，他今天特意把王太子带来与江泽民主席见面，以表明尼泊尔希望尼中友好关系世世代代传下去。
    江泽民说，中国和尼泊尔是长期亲密友好的邻邦，两国间不存在任何悬而未决的问题。两国关系的特点是：平等相待，友好信赖，互相支持，真诚合作。中尼建交41年来，两国关系发展顺利，在许多领域的合作取得了丰硕的成果。中方对此感到满意。
    他说，中尼友谊是由两国的老一辈领导人亲手培育起来的。两国的新一代领导人又为加深中尼友谊作出了新的努力。比兰德拉国王是中国的老朋友，为中尼关系的巩固和发展作出了突出贡献。我们对国王登基25周年表示祝贺。
    比兰德拉国王对江泽民主席的来访表示热烈欢迎。他说，尼泊尔全体人民都在盼望着中国贵宾的到来。尼中之间有着悠久的友好交往传统。尼方感谢中国迄今在各方面对尼泊尔的支持，感谢中国对尼经济发展给予的真诚帮助。
    江泽民说，中尼经济技术合作是两国友好关系的重要组成部分。近年来，双方努力开展多形式、多层次、多渠道的经贸合作，经贸关系呈现了新的局面。尼泊尔与中国西藏毗邻，加强中国西藏与尼泊尔的经济合作对双方均有利。他希望双方切实努力，多做实事，推动两国经济发展，造福两国人民。
    比兰德拉赞同江主席关于进一步加强中尼经济合作的观点。他说，今年成立的尼中民间合作论坛开辟了尼中互利合作的新途径；希望双方共同努力，推动尼中经贸关系迈上新的台阶。
    比兰德拉还高度赞扬了中国目前在地区和国际舞台上发挥的积极作用，对江主席访问南亚三国的成功表示热烈祝贺。
    江泽民表示，中国与南亚各国是近邻。这次对南亚三国的访问，就是希望与南亚建立面向未来的长期稳定睦邻友好关系。中方的这一愿望得到了南亚三国的一致赞同。
    双方还就共同关心的问题友好地交换了意见。江主席对比兰德拉国王和尼泊尔政府在中国西藏问题上采取的正确态度表示赞赏和感谢。
    比兰德拉重申，尼方将继续尊重和支持中方在西藏问题上的立场。
    今天会见时在座的还有中国国务院副总理兼外交部长钱其琛、民政部部长多吉才让、西藏自治区主席江村罗布、外交部副部长唐家璇和中国驻尼泊尔大使张九桓等。
    今天，比兰德拉国王在王宫为江泽民主席举行了欢迎仪式。
    新华社加德满都12月4日电（记者刘江、义高潮）中国国家主席江泽民今天在这里会见了尼泊尔首相德乌帕。江泽民在会见时说，两国应从面向21世纪的高度出发，在巩固双方良好政治关系的同时，努力拓展双边经济合作，迎接更加美好的新世纪。
    江泽民说，中国一贯主张，国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会平等的一员。中尼之间互相尊重，平等相待，堪称执行和平共处五项原则、发展睦邻友好合作关系的典范。他说，中尼两国是近邻，两国领导人应继续保持经常接触的势头。
    江泽民说，中尼两国自古以来就有着深厚的传统友谊，特别是建交以来，双边关系发展十分顺利。两国在政治、经贸和文教等领域以及国际和地区事务方面进行了卓有成效的合作。
    他说，近年来，两国政府根据国际形势的变化，都更加重视发展双边经贸领域的合作。在今年德乌帕首相访华期间，两国还成立了中尼民间合作论坛，这是一种很有发展潜力的新型合作方式，希望两国政府在认真总结合作经验的基础上积极支持，充分利用这一渠道，多搞一些投资少、见效快、又造福于民的切实可行的项目，推动两国经贸合作稳步地向前发展。
    江泽民说，尼泊尔历届政府在西藏问题上一贯给予中国宝贵支持，这种支持已成为中尼友好的重要象征之一。中国方面对此深表感谢。
    德乌帕说，尼方完全理解中国政府在西藏问题上的立场。尽管尼政府几经更迭，但尼泊尔珍视同中国的友好关系，永远不允许在尼国土上进行反对中国的任何活动。尼泊尔在人权、台湾等问题上也完全支持中国。
    江泽民主席和德乌帕首相一致同意，两国政府应进一步采取措施，使中尼边界永远成为和平友好的纽带。
    会见开始时，江泽民和德乌帕愉快地回忆了今年4月在北京会晤的情景。德乌帕说，尼泊尔政府和人民对江泽民主席首次访问尼泊尔表示热烈欢迎。
    他说： “近几年来，尼中关系得到了很大的发展，两国高层互访频繁，中国在尼经济建设方面，特别是在基础设施和技术培训领域里给予了无私的帮助。中国还支持尼泊尔为捍卫国家主权、利益和民族独立所作出的努力。我们希望在这些方面继续得到中国的支持。”
    德乌帕表示相信，通过江泽民主席的这次访问，尼中两国关系必将得到进一步发展。
    会见在尼泊尔王宫会见厅举行。江主席的陪同人员特别助理曾庆红、外经贸部部长吴仪、西藏自治区主席江村罗布、外交部副部长唐家璇和中国驻尼泊尔大使张九桓等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
