〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力为老干部提供优质服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队干休所建设步入健康发展轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各干休所把思想政治建设摆在各项工作的首位，坚持组织老干部学习马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论，学习党的基本路线和各项方针政策，保证了老干部政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。各干休所党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用得到了很好发挥。近几年受军级以上单位表彰的干休所党委85个，先进党支部230多个，优秀共产党员1300余名。
    各干休所竭诚为老干部服务，下大力抓基础设施的完善配套，为老同志创造了比较舒适、方便的生活环境；逐步建立健全了各项规章制度，为老干部服务的质量明显提高；坚持从实际出发，艰苦创业，发展生产经营，增强了干休所的保障能力，缓解了老干部医疗、用车、通信和住房等方面的难题，使老干部的物质文化生活条件得到改善。在国家和军队改革深入发展的新形势下，多数干休所积极稳妥地对服务管理方式进行探索和改革，取得了不少成果，大大方便了老干部生活。
    近年来，全军和武警部队干休所广泛开展争创先进干休所和争当先进离退休干部、先进老干部工作者活动，涌现出一大批先进单位和个人。广大离休干部保持和发扬我党我军的优良传统，继续关心党的事业和军队建设，在两个文明建设中作出了新的贡献。1992年以来，受到各级领导机关表彰的老干部有7500多名，涌现出孙毅、段德彰、刘九令、于建祥等优秀代表。
〖-ZW/正文〗
