〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军事题材舞蹈更有兵味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事题材舞蹈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅舞蹈在历经了理论思辩和时代生活的积淀、艺术方位的调整之后，沿着自己特有的轨迹，开始向新的高度挺进。
    从作品的取向上看，在弘扬时代主旋律，坚持以军事题材舞蹈创作为主导，贴近部队现实生活，在艺术手法上，以民族化为基点是明确而坚定的。在题材多样化上，也是不拘一格的。特别值得一提的是新人新作的涌现，使一些原来舞蹈创作不很发达的地区，有了令人刮目的长足进步。这批新生力量，无疑给部队的舞蹈事业注入了新的活力，也带来了新的冲击波。
    女性编导刘晓荷的作品和表演比较突出，如果说她在去年的全国舞蹈比赛中，以其自编自演的舞蹈《剑器舞》而小试锋芒，那么，在这次她的获奖佳作《儿呀儿》，则可以说给人一种才华出众之感。其作品思想内涵较深，肢体情感语言处理细腻，舞蹈本体思维个性突出，不循窠臼，艺术视角有新意。作品《儿呀儿》催人泪下地展示了解放战争中，母亲送儿去支前，凸现了小车推出新中国这一人民战争必胜的时代主旋律。作品通过儿与母缠绵亲昵的情感造型，和儿子累死在支前路上，那站着而死的悲壮造型，和母亲不相信儿子已死那扑爬的悲凄情感的交织，通过肢体艺术语言，充满激情地宣泄了母子间那难以割舍的一往情深，以至为了新中国的诞生，母亲献出儿子那无私无畏的崇高境界。刘晓荷在表演上，也是情感展现细腻，深沉而又充满激情。
    《天边一片红云》则使人感到作为一个演员成长起来的年轻编导陈惠芬经过几年的艺术沉淀，更加趋于成熟，在艺术风格上也有自己独特的视角。作品充满了浪漫而诗化的情感，其女红军战士是一组浪漫主义舞蹈意识流的艺术形象。她们是充满青春活力的一个群体，那飘逸而优美的舞姿、舞律，展现出她们在艰苦卓绝的战争年代，用自己的青春和生命谱写出英勇不屈的壮丽篇章，她们牺牲的壮美，犹如天边升腾起一片红色的霞光。这显然是借肢体语言对英雄壮举的一种诗化或曰浪漫主义的艺术昭示。从上述两个军事题材的佳作来看，对军事题材舞蹈本体的思维，已不再流于一般意义对革命英雄主义、英雄壮举的外在表现，而是深入其中，调动舞蹈本体思维的特征，通过肢体语言结构，把思想内涵或情感外化，拓宽形体艺术展现思想、情感的领域，使动作的情感涵盖力更强。
    在反映部队现实生活这一点上，《仲夏夜》、《过年》是一组反映部队现实生活的较好作品，这两个作品的共同特点是，艺术品味质朴，反映生活真实，喊出战士心声。这一类作品的出现，使曾一度有所减弱的反映部队现实生活的作品又出现了勃勃生机，希望在今后这方面能涌现出更多更好的作品。
    然而，在一些不成功的作品之中，往往存在着一些带有共性的缺陷，如从一个空泛的概念出发去编舞，缺乏生活的依据，致使出现形式与生活间的断层，使人感到编舞技法，形式与内容不统一，或形式上的雷同。诸如此类，有碍舞蹈创作整体水平的提高，只有向生活伸出艺术的触角，去感受它，去提取可供舞蹈选取的素材，用舞蹈艺术的手段去提取、升华，才有可能创作出反映我们时代的舞蹈精品来。
〖-ZW/正文〗
