〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区直属队政治工作研究取得经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼于指导部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江申进科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张振江、特约通讯员申进科报道：“研究――转发――研究”这一政工研究“空转”现象在济南军区直属队得到改变。前不久，军区直工部召集30多个直属单位的政委开会，对部分“农转非”战士上进心差等10个新问题的解决办法进行了交流，用于指导部队建设，从而使政工研究走上了“工作――研究――工作”良性发展的轨道。
    近几年来，济南军区直属队政工研究很活跃，但由于把目标定在见报、上级转发上，一度使政工研究与指导实践相脱节。去年以来，军区直工部领导和有关部门的同志对此进行了认真分析，提出要从3个方面保证研究与实践的直接挂钩。
    选题扣准基层脉搏，使研究与实践相互促进。这个直属队从纠正不良倾向入手，精神文明建设取得了累累硕果，广大干部战士的精神面貌焕然一新，20多项精神文明建设方面的研究成果，受到上级肯定。如《军营迷信现象及其对策》、《军营精神文明建设要从“文明带兵”抓起》、《论基层干部队伍中惰性问题的解决方略》等，都遵循了“从工作中来，到工作中去”的原则，起到了很好的指导作用。
    坚持走“资源共享”的路子，使一个单位的研究成果变为大家的共同财富。直工部年初根据所属各单位的工作实际布置调研任务，每年组织两次新情况、新问题调研成果交流活动，交流的内容突出本单位解决这些新问题的经验和做法，供兄弟单位参考借鉴。如某测绘大队对战士社交活动面加大、外出喝酒日趋增多问题的解决办法实在管用，许多单位借鉴后都行之有效。
    吸收研究成果，服务于领导决策。如基层双休日先是“过不了”、再是“过不好”的问题，军区直工部汇集的研究成果认为其原因是：个别单位领导在安排工作时任意侵占双休日；许多单位缺乏搞好双休日活动的必要器材和场地；一些基层干部对双休日缺乏积极主动的态度等等。他们把这一研究成果引入工作，专门下发通知，及时指导，强调了直属各单位领导要认清落实双休日的必要性，要加大对连队俱乐部建设的投入，使干部战士玩有器材，乐有场地。
〖-ZW/正文〗
