〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬爱兵老传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团大力开展争当文明新兵班长活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘国顺、特约记者肖福恒报道：10月30日，刚签订完《文明带兵责任书》的沈阳军区某红军团76名新兵班长又收到了一本《文明带兵守则》。这是该团大力开展“争当文明新兵班长活动”的一个镜头。
    部队是所大学校，班长是新兵的第一任老师。为让新兵一入伍就感受到部队大家庭的文明健康的氛围，该团在全体带新兵的班长中大张旗鼓地开展了“树立文明形象，传播军营新风”的争当文明新兵班长活动。今年的新兵班长都是经过群众评议、支部审定、机关考核选定的。
    培训中，他们组织新兵班长广泛开展“怎样树立新兵班长文明形象”的讨论。团里制订了《文明带兵守则》，编写了《军营文明带兵忌语60条》和《常见不文明带兵动作20例》，每个带新兵的班长人手一册。他们还让新兵班长观看优秀带兵人的录像片，请集团军做经常性思想工作先进个人、该团三连八班长王云周，做“文明带兵做导师，当好新兵引路人”的典型报告。团党委常委还每人为新兵班长讲一堂“新兵到部队后不适应军营生活怎么办？”等带新兵常见疑难问题的课，政治处副主任王昆山还讲了“新兵班长初见新兵时应注意的几个问题”的课。同时组织新兵班长召开“文明带兵交流会”和开展“我当新兵班长后”的演讲活动。每名新兵班长都向团里递交了“文明带兵誓言”，并当着全团官兵的面签订了《文明带兵责任书》。
〖-ZW/正文〗
