〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选任干部要用当其时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻楚文吴东莞王满刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔任用干部，要重视人才的时间价值。喻楚文在《党建研究》1996年第6期就此撰文指出：对干部用当其时，有助于人才创造出最佳业绩，有助于缩短人才成长过程，有助于形成正确的用人导向。在干部使用上，必须防止三种不良现象：一是“超车”现象，由于考察不周使个别平庸者捷足先登；二是“候车”现象，使本该及早提拔的干部闲置起来，得不到使用；三是“误车”现象，在无限期的“考察”中错过了人才年龄的“黄金时刻”，造成“李广难封”的情况。文章指出，选任干部用当其时的方法与途径是：1.基础在于培养提高。因为人才质量很大程度上取决于对人才培养的质量。对不同层次、不同类别的人才要有针对性地培养，充分发挥其才智。2.前提在于系统考察。考察干部要重实绩，要选择正确的角度全面衡量。3.核心在于备用结合。按照干部队伍“四化”方针，全面考虑班子的梯次配备，既要有充足的后备人选，又要疏通成才和用人的渠道，形成良好的“人才链”。4.根本在于实践锻炼。领导经验与才能来自实践锻炼，早压担子早成才，岗位实践是一个人增长才干的生长点。5.关键在于领导重视。领导者的主要职责之一就是用干部，如果领导不重视，对干部用当其时就很难落实。优秀的领导者的重要标志之一，就是能用好一批好干部，使年轻人才用当其时，焕发出极大的热情，创造出辉煌的业绩。     （吴东莞 王满刚）
〖-ZW/正文〗
