〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你会处理眼内异物吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸿见崔春霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军医信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    冬天风大，我们在室外训练时，一不注意，沙子、灰尘等异物就吹进眼里。官兵们没有好的排除办法，只好用手揉挤，有的弄得眼睛发炎疼痛。请给我们介绍一些排除眼中异物的知识。
    54676部队战士 刘鸿见刘鸿见同志：
    砂子、飞虫、灰尘等异物进入眼内时，切勿用手揉，以免造成角膜损伤或使异物进入角膜深处，不易取出。正确的方法是：
    （一）让泪水自然冲走异物。当异物刺激眼睛时，泪水便会流出，然后再反复做几次眨眼动作，泪水增多，于是，小的异物就会随泪水自然流出，且不会造成眼睛的任何损伤。
    （二）用清洁水或生理盐水冲洗。当泪水无法冲掉眼中异物时，可用干净面盆盛满清洁水或生理盐水，将眼浸入水内，眼睛在水内反复做睁眼、闭眼动作，眼内异物即可被水冲掉。
    （三）翻开上下眼睑取出。操作者用拇指和食指捏住其上眼皮，拇指稍向前牵拉，食指轻轻下压而拇指向上翻转，将眼睑翻开，看到异物后，用清洁的棉签或纱布、手绢等轻轻将异物粘出。后用0.5％金霉素眼药膏涂抹，以起消炎、护眼作用，防止感染。
    经上述处理方法，仍未将眼内异物除去，或异物嵌入在瞳孔、虹膜、刺破眼球时，要及时到医院处理。
    282医院 崔春霞
〖-ZW/正文〗
