〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“张华传人”感动上海学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大二大队学员先进事迹报告在沪引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗张华精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月4日电 特约记者王坤、记者姜宁报道：连日来，赴上海作巡回报告的第四军医大学二大队学员先进事迹报告团，分别为上海40多所高校的3500多名大学生作了两场生动感人的事迹报告。
    今天上午，上海市的领导会见了报告团全体成员，高度赞扬“张华传人”的先进事迹，感谢报告团来上海传经送宝，要求有关部门把报告会实况录相在电视台向全市播放，并复制下发上海每一所高等院校。
    在两场报告会上，二大队毕业学员于洋、刘斌、张笑飞、费伊、李云庆和在校女学员张华、张红梅从不同侧面报告了他们在张华精神感召下，富于理想，勇于献身，建功军营，奉献社会，服务人民的事迹。他们的报告在上海大学生中引起强烈共鸣和反响。在上海财经大学举行的报告会上，上千个座位的报告厅座无虚席。报告团感人肺腑、催人奋进的报告不时激起经久不息的掌声。
    报告会是由中宣部、国家教委、总政治部、总后勤部、共青团中央和上海市有关部门联合举行的。
〖-ZW/正文〗
