〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂澜未挽空军雄鹰留遗憾本色初露八一火箭显威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡天德刘兴让王政富邵永表余新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一火箭 107∶69 江苏南钢
    四川熊猫 67∶65 空军雄鹰
    上海东方 68∶47 沈阳雄狮
    广东宏远 108∶75 济南天马
    北京首钢 74∶49 浙江松鼠
    辽宁猎人 73∶79 山东火牛
    本报成都12月4日电 胡天德报道：空军联航雄鹰队今晚在四川省体育馆与连负两场的四川熊猫队交锋，关键时刻未能把握住机会，以65∶67的微弱差距败北。
    比赛开始后，空军联航队面对四川熊猫队凭借外援优势，充分发挥快速灵活的特点，弥补了高度上的不足。上半时，空军联航队以31∶32仅落后对手1分。
    下半时，空军队在内线受阻的情况下，加强外线攻击，并在终场前打出一个高潮。比赛还剩下9秒钟时，空军联航队把比分追至65比67，并掌握了发球权，可惜未能把握住机会，最后一次进攻未果，仅以2分之差负于四川熊猫队。
    本报西安12月4日电 刘兴让报道：八一火箭队今晚与北上挑战的江苏南钢队进行了一场精彩轻松的比赛。八一队以自己雄厚的实力，挡住了由国手胡卫东领衔的江苏队的进攻，以107比69战胜对手。
    上半时比赛鸣哨，八一队就向对手亮出了自己的招数，队员在3000多名球迷的呐喊助威中，配合流畅，拼抢积极，内外结合，全面开花。八一队以57比30结束上半时。
    下半时，八一队在大比分领先的情况下，毫不松懈，打出了八一队应有的水平。
    本报东莞12月4日电 王政富报道：广东宏远队今天在主场与前来挑战的济南军区天马山东电力队交锋，结果以108比75获胜。
    此役，济南军区队虽一直落后，但他们发挥出了军人顽强作战的作风，赢得观众们一阵又一阵的热烈掌声。
    本报上海12月4日电 邵永表、余新民报道：前两战皆负的上海东方男篮今晚主场迎战沈阳军区队。结果，上海东方男篮以68比47获胜。
    在整个比赛中，上海东方队依靠两名外援的出色表现，一直领先。沈阳军区队利用快速反击，曾将比分追至20比22、35比38，无奈命中率低，最后败北。
〖-ZW/正文〗
