〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕执勤任务苦练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西总队突出基本专业技能训练武警沈阳支队提高近体搏击防卫能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞尹光云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋瑞报道：今年以来，武警山西总队从自身实际出发，采取突出基本技能、突出实装实弹、实施分类指导的方法，探索具有武警部队特点的训练路子。近日，总队在阳泉支队召开训练观摩会，观看了该支队机关和三个不同类型中队按新大纲要求进行训练的演示，促进了按纲施训落到实处。
    这个总队根据基层中队担负的不同任务实施分类指导。对机动中队重点进行了擒拿技术、应用射击、楼房攀登、技术战术综合运用训练；执勤大、中队突出了刺杀、捕歼战斗中的班、小分队情况处置、哨兵在夜暗条件下对手中武器的操作等训练；县、区中队突出了哨位持枪击打术、无照明情况下的装退子弹、擒拿基本功、执勤中的观察与潜听等，使训练更加贴近实际、贴近执勤，为担负不同任务的分队提高现代条件下的执勤和处置突发事件的能力打下了良好基础。
    本报讯 尹光云报道：前不久，一罪犯劫持人质后，在沈阳市北三台子地区拒捕顽抗。武警沈阳支队特勤排接到捕歼命令后，果断包抄农舍，拿出近体搏击防卫本领，没用一枪一弹，没伤一兵一卒，就将罪犯生擒归案。人民群众奔走相告：“武警胆大，武艺更高。”这是武警沈阳支队苦练近体搏击防卫本领克敌制胜的又一成功战例。
    随着临时性勤务、处置突发事件任务的增多，这个支队立足实战需要，不断加大训练的难度和强度，贴近执勤实际，提高处置能力。他们将各执勤分队、防暴分队、机动分队拉到街巷、山地、楼群、铁道、沼泽地、河流边、立交桥及各种复杂环境、生疏地形，进行适应性训练，努力练就“一招制敌”、“一枪命中”的过硬本领。针对捕歼战斗中罪犯负隅顽抗的特点，他们磨砺官兵胆识，强化一对一、一对二、一对三以及分队在追击搜捕中的堵截、分割后短兵相接中的近体搏击防卫本领。在今年“严打”斗争中，一批罪犯及不法分子在武警重拳的威力下束手就擒。沈阳市委、市政府赞誉这支部队是：维护社会治安的尖兵，降妖伏魔的利剑！
〖-ZW/正文〗
