〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好钢用在刀刃上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属分部严格选拔培训新兵班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴京力陈玉玺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柴京力、陈玉玺报道：总后直属分部严格按条件选拔培养“军中之母”，让优秀的骨干带新兵。日前，100名经过考核、审查符合条件的优秀骨干，正生龙活虎地来到分部教导大队接受新训前为期一个月的集中培训。
    这个分部针对往年选拔班长把关不严，给训练质量和基层建设带来损失的教训，组织大家认真学习军委江主席在全国征兵工作会议期间的重要指示，就“地方把优秀青年送到部队，我们应该怎么办”进行了认真的讨论研究。在总结经验和全面分析的基础上，分部党委作出了选拔优秀班长的具体条件和严格规定：新兵班长必须从思想政治强、军事技术精、身体素质好、具有高中以上文化的骨干中选拔，按支部提名、群众评议、教导队考核、分部业务部门审批的程序进行，不够条件者坚决退回。
    为了提高培训质量，真正使班长们成为胜任本职的带兵人，他们依据《训练大纲》，制定了周密的培训计划。他们请5名有带兵经验的“老班长”给大家传经验、教方法，针对训练中难以把握的动作要领，专门成立了“示范班”；制定了纠正动作的12条文明用语；对如何开展文体活动，专门设置了培训课。
〖-ZW/正文〗
