〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束巴基斯坦之行开始访问尼泊尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵加德满都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比兰德拉国王到机场迎接并举行隆重欢迎仪式离开拉合尔时莱加里总统前往机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈安宁曹卫国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都12月4日电 （记者陈安宁、曹卫国）应尼泊尔国王比兰德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦的邀请，中国国家主席江泽民今天乘专机抵达加德满都，开始对尼泊尔进行为期两天的国事访问。
    江泽民在机场发表书面讲话说：“我访问尼泊尔的目的是为了增进友谊，加深了解，扩大合作”。
    他说，中尼两国是山水相连的友好邻邦。中国政府和人民非常珍视两国人民之间的传统友谊，重视发展同尼泊尔的睦邻友好关系。江泽民说，中尼建交41年来，建立在和平共处五项原则基础上的双边关系取得了令人满意的发展。他称赞经受了历史考验的中尼友谊“堪称不同社会制度国家之间和相邻国家之间关系的典范”。
    他强调说，巩固和发展中尼睦邻友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益和共同愿望，也有利于本地区、亚洲，乃至世界的和平、稳定与繁荣。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式，当江泽民主席走下飞机时，比兰德拉国王迎上前去，双手合十，表示欢迎，并同江主席互致问候。德乌帕首相先于国王到机场停机坪迎候江主席。乐队奏中、尼两国国歌，仪仗队行持枪礼。
    中国驻尼泊尔大使张九桓、华侨代表和尼友好组织负责人等也到机场欢迎江主席。
    同机抵达的有国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、民政部长多吉才让、外经贸部部长吴仪、特别助理王维澄、西藏自治区人民政府主席江村罗布、外交部副部长唐家璇和特别助理由喜贵等。
    江泽民一行在离开机场前往加德满都市政厅的数公里长的路上，受到尼泊尔各界群众的夹道欢迎。在市政厅，加德满都市市长辛格向江主席赠送了加德满都市钥匙。
    新华社拉合尔（巴基斯坦）12月4日电（记者潘毅、许钺乃）中国国家主席江泽民圆满结束了对巴基斯坦为期4天的国事访问，今天上午乘专机离开这里前往尼泊尔，继续他的亚洲4国之行。
    巴基斯坦总统莱加里，旁遮普省省督卡瓦加・拉希姆，旁遮普省首席部长穆罕默德・阿夫扎尔・哈亚特以及中国驻巴大使张成礼等，前往机场为江泽民及其一行送行。江主席在专机舷梯旁与莱加里总统热烈握手道别。
    在离开巴基斯坦之际，江泽民致电莱加里，对巴政府、人民和总统本人在他访问期间给予的热情友好的接待表示感谢。
    江泽民在感谢电中说：“此访达到了增进了解，加深友谊，促进合作的目的，给我留下了极其美好的印象。”
    他表示相信：“在两国政府和人民的共同努力下，中巴友好关系将在未来的岁月里发展到一个新的更高的水平。”
〖-ZW/正文〗
