〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在福建考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确看待国有企业困难严格控制新上工业项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄芝晓王运才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月26日至12月3日，朱F基在中共福建省委书记陈明义、代省长贺国强的陪同下，先后考察了福州、南平、厦门等地的国有企业、基础设施和海沧投资区，召开了破产企业工作座谈会，并听取了福建省委、省政府的工作汇报。朱F基对福建省委、省政府坚持实事求是原则，结合福建实际，认真正确地执行中央的方针政策，在物质文明和精神文明建设中取得的显著成绩给予充分肯定。
    朱F基在考察中多次指出，要实事求是地分析国有企业的困难，既不要把困难估计过分，更不要一味地责备国有企业。应该看到，国有独立核算企业中的赢利企业虽然利润增长速度减低了，但还是在增长，没有下降；亏损企业的亏损额有较大增加，但也有一些具体原因。他指出，盈利减速和亏损扩大的直接原因是利润的转移。粮食、棉花价格的提高，能源、交通费用的涨价，都造成国有工业企业的利润向农业和其它产业转移；新的财务会计制度提高了折旧率，项目还本付息的利息进入成本，社会保障体系费用的增加，都提高了企业产品成本，减少了利润，但是相应增加了企业自有资金，增强了自我改造能力。当然，还有赢利企业工资发得太多、企业承担的各种收费较多等问题。应该指出，从宏观上看，重复建设和“大而全、小而全”思想，是造成国有企业困难的最重要原因，进口产品和外资企业的激烈竞争，企业内部经营管理的滑坡，也是重要原因。
    针对这些问题，朱F基提出，现在要从根本上扭转国有企业亏损状况，一是要坚定不移地贯彻江泽民同志在长春、上海关于国有企业“三改一加强”的一系列重要指示和江泽民总书记、李鹏总理在中央经济工作会议上的重要讲话精神，积极推动企业经营机制的转换；二是必须严格控制新上项目，尤其要从严从紧控制工业项目，不要再搞新一轮的重复建设，造成多家争市（场）、两败俱伤的后果。要把资金集中用于基础设施建设、技术更新改造和提高产品质量、加强科研开发上。加强基础设施建设，也要量力而行，不能过分超前；三是要正确执行中央有关引进外资的导向政策，防止引进一家、挤垮几家，进口一批、打垮一片的消极后果。特别要严厉打击走私骗税罪行。
    在福州市破产企业座谈会上，朱F基说，从福建省及福州市国有工业企业破产工作进展的情况看，福建省委、省政府掌握政策是比较稳妥的。福州市已经宣布破产的一家企业，是基本符合法律程序和国务院有关文件规定的。另外几家正在申请破产的企业，其破产方案沿袭某些地方“整体收购”的模式，实际上是用破产的政策来实行兼并。朱F基希望这些企业根据中央经济工作会议的精神，再作进一步研究。朱F基强调，兼并、破产是转变企业机制的一个重要手段，但企业的破产与兼并在本质上和政策上都有原则的区别。国务院有关文件明确规定，优势企业兼并劣势企业，必须承担劣势企业的全部债务，但可以享受停止付息、分期还本的优惠政策。我们鼓励多兼并，因为它有利于避免国家银行资产的损失。这方面的政策还可以再优惠一点，但不能冲销债务。至于企业破产，就必须是这个企业不复存在，职工重新安置，破产企业的资产（包括土地）拍卖所得首先用于安置职工（转业或发遣散费），剩余的再依法按程序、按比例偿还银行债务。由于这样做会使国有资产受到很大损失，因此我们鼓励多兼并、少破产。实行破产政策的企业，要严格按照国务院1994年发出的关于试行国有企业破产问题的通知执行，而且只限于在国务院规定的试点城市国有工业企业里进行，绝不能随意扩大。朱F基说，为保证这项工作健康有序地进行，国务院最近要对此进一步作出具体规定，各地要认真、严格地贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
