〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂技发展趋势及成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征学习六中全会决议繁荣军事文学创作金狮杯文艺评论征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队杂技/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，随着改革开放和对外文化交流的扩大，国际、国内赛场的建立，尤其是对外演出任务的增多，我军杂技团走出国门，走向世界，开拓了视野，更新了观念，杂技节目从内容到形式都有了很大的发展，成为我国近几年来发展最快、步子迈得最大的艺术门类之一。
    纵观获奖作品，不难看出杂技发展有着共同规律，其发展趋势有明显的特征：
    其一，单个节目注重发展和提高高难技巧，并广泛借鉴姊妹艺术，运用多种艺术手段，融歌舞、音乐、舞美与技巧于一体，通过表现人对物与自身的驾驭来表达一个主题或构成一种意境、氛围或赋予情趣等。高难技巧是杂技的特性，是杂技的主干。那些在国际、国内赛场获金奖的节目，其技巧的出新和高难度是一个重要方面。《银色畅想――女子抖轿子》，不仅由女子表演力量型的男子节目，还发展了以“单臂举单手顶组合”、“连续抖直体后空翻720度”、“前空翻二周与侧体分腿前空翻对抖”、“女子抖直体旋转1440度”、“前空翻一周半接手连抛三周空翻下”等一系列高难、新奇、优美的技巧。没有高难技巧也就不成其为杂技。但一味追求技巧的高难，而不重视节目的观赏性，忽视综合艺术的运用，节目缺乏美感，缺少时代气息，那么杂技就不能称为艺术，而变为竞技节目。综合艺术运用得好，不仅可以增加节目的观赏性，而且可以与技巧相结合，共同表现一个主题，赋予某种情趣或生发一种意境，给人以强烈的美感和遐想的空间，把杂技从单纯的技巧表演发展为以涵盖杂技的形体语言去创造具有文化意义的意境，从而为以杂技的形式表现人类丰富、复杂的情感和情绪开拓了更为广阔的空间。
    其二，整台晚会突破了以往杂技晚会只是把技巧内容不同、表现形式不同、风格不同的节目拼盘组合的传统方法，向主题晚会方向进行探索和发展。《我们的队伍向太阳》用独特的创意、新颖流畅的编排和恢宏的气势，展现了我们的队伍向太阳的深刻主题，既通过老教员辅导小学员练功展示了杂技团几代人的艰辛创业历史，又通过重新编排并有提高的优秀国际、国内金奖节目展现了该团雄厚的艺术实力；既通过环绕满台的访问国的国旗展示了该团的辉煌历史，又通过台中心的五星红旗和边幕几张主要国家领导人接见该团演员的巨幅照片向世人表现了“战杂”人执著的“向太阳”精神。《四季风韵――大型杂技交响》主题晚会，技巧有一定提高，编排上按春、夏、秋、冬分为四块，节目按其色调春绿、夏红、秋黄、冬白分四段，表演形式按东西南北分类，将音乐、舞蹈、舞美等综合艺术有机地结合在一起，整台晚会技艺交融，富有诗意。
〖-ZW/正文〗
