〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让癌症患者减轻疼痛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一七七医院癌痛治疗中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓莉郗芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗癌痛治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癌症患者在人生最后一段路上，那撕心裂肺的疼痛，往往使他们痛不欲生。
    然而，在广州军区177医院癌痛治疗中心，看到的却是另一种情形：有的在做健身运动，有的躺在病床上闭目养神，有的在与亲戚朋友细声交谈……
    一名姓罗的巴拿马老华侨患上了恶性脑肿瘤，从去年开始，经常剧烈头痛，难以忍受时就往墙上撞。今年初亲戚介绍他住进了177医院癌痛治疗中心。经几天治疗，老人头痛症状减轻，精神大为好转，还回家过了春节。几个月后，罗先生带着安详的微笑离开了人世。
    癌痛治疗中心放射肿瘤科27号病床上躺着一位全身衰竭的老人，他姓李，是肺癌晚期病人，语言表达能力几近丧失。护士们给老人理发、擦澡、换洗衣服，和他拉家常。不久，老人咳嗽、疼痛缓解了，每天能起床散步，生命延长了一年多。临终前，他拉着护士的手说：“这里的姑娘真好啊……”
    癌痛，影响患者生活的“杀手”！据世界卫生组织估计，半数以上的癌症病人得不到有效的止痛治疗，30％癌症患者有难以忍受的剧烈疼痛。
    为了造福癌症患者，177医院通过多年探索，各种治疗方法得以充分综合应用。他们不但实行“按口服给药，按时给药，按阶梯给药”的癌痛三阶梯疗法，还分别采用放射治疗、神经阻滞治疗、深静脉长期留置导管接自控注射泵治疗、介入治疗、神经外科和外科手术等方法，对癌痛进行综合治疗和控制，既起到止痛作用，又提高了病人的免疫能力。
    今年4月，国家卫生部委托广东省卫生厅在177医院举办全国首期“癌症止痛骨干培训班”，当前来授课的世界卫生组织癌痛治疗首席专家、美国的克里兰教授了解了该院癌痛治疗中心的情况后，禁不住伸出大拇指连声称：“OK”。
〖-ZW/正文〗
