〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向未来携手并进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太合作周边关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家主席江泽民出席了在菲律宾苏比克举行的亚太经合组织第四次领导人非正式会议后，对菲律宾、印度、巴基斯坦和尼泊尔四国进行了国事访问。这次访问对加强我国与周边国家之间的相互信任、睦邻友好及互利合作，具有深远的意义。
    江泽民是第一次以国家主席的身份出访这四个国家，也是访问菲律宾和印度的第一位中国国家元首。四国对江主席的访问高度重视，给予了高规格的接待和热烈的欢迎。
    访问期间，江泽民同上述四国领导人举行了一系列富有成果的会见和会谈。在菲律宾，江泽民主席和拉莫斯总统都表示，两国要进一步加强合作，共同努力建立面向21世纪的睦邻互信合作关系。江泽民提出了进一步发展中菲关系的的四项建议，得到拉莫斯总统的赞同。在印度，江泽民主席同印度领导人就建立面向21世纪的建设性合作伙伴关系进行了探讨，并达成了共识。江泽民强调，中国真诚希望同印度长期和平共处，睦邻友好，互惠合作，互助发展。印度总理高达表示，印中要抓住新的机遇，增进相互了解，促进共同发展。在巴基斯坦，两国领导人表示要继续保持和发展中巴传统友谊，决心共同构筑面向 21世纪的全面合作伙伴关系。江泽民主席指出，中巴长期友好符合两国人民的根本利益，也有利于维护本地区和亚洲的和平与稳定。莱加里总统表示，对华关系是巴外交的基石，保持巴中友好和兄弟般的友谊是巴基斯坦全体人民的愿望。在尼泊尔，两国领导人表示要继续发展世代友好的睦邻伙伴关系和扩大双边合作。江主席和德乌帕首相一致同意，两国政府应进一步采取措施，使中尼边界永远成为和平友好的纽带。中国同这四个国家的关系尽管各有特点，但却具有一个鲜明的共同点，这就是：着眼未来，加强合作，共同发展，使双边关系在新世纪到来之际更上一层楼。
    菲律宾、印度、巴基斯坦、尼泊尔都是中国的近邻，这些国家同中国一样又都是发展中国家，都面临着发展本国经济的重任，都迫切需要一个稳定、和平的周边环境。因此，江泽民在这次访问中反复强调中国要同这些国家成为好朋友、好邻居，而这些国家领导人也向江主席表达了同样的愿望。江泽民主席同这些国家领导人友好而坦诚地交换了意见，在许多重大的双边和地区性、国际性问题上达成了共识，从而增加了相互间的信任和理解，为进一步发展稳定、持久的睦邻友好关系奠定了基础。访问期间，中国同这些国家先后签署了17项协议，为在外交、安全、经贸等重要领域发展双边合作增添了新的动力。
    上述四个国家中有三个在南亚地区。江泽民主席在巴基斯坦首都伊斯兰堡发表的演讲中，全面阐述了中国对南亚的五点主张：扩大交往，加深传统友谊；相互尊重，世代睦邻友好；互利互惠，促进共同发展；求同存异，妥善处理分歧；团结合作，共创美好未来。这五点主张为我国在新形势下发展同南亚国家的友谊与合作指明了方向。
    江主席的亚洲四国之行受到世界舆论的普遍关注。一些外国报刊称这是一次“里程碑式的访问”，表明中国重视亚太地区的合作以及南亚的稳定和发展，重视同发展中国家的关系。可以预料，在这次出访的推动下，中国同东南亚和南亚国家的关系将得到进一步加强。无疑，这将会对亚洲乃至世界的和平与繁荣作出新的贡献。
    （新华社加德满都12月4日电）
〖-ZW/正文〗
