〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说现代文明病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐承金赵小飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代文明病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的发展和物质财富日益丰富，人们的生活水平不断提高，五光十色的现代化家具、家用电器及各种宠物等不断涌入家庭，给人以多种享受。
    人们在享受着这些现代文明生活的同时，一种“现代文明病”也开始悄然威胁着人类的健康。
    譬如在使用种类繁多的家用电器中，长期接受电器释放的高频电磁、红外线、紫外线的照射，会使人植物神经紊乱。久坐在电视机前，下肢静脉长时间受压迫，血液回流不畅，会引起腿痛的“电视腿”，久看电视易发生眼肌疲劳而患“电视眼”。
    形形色色的现代家庭居室装饰材料，如果使用不当，也会导致许多疾患。现代家具大都是以胶合板、纤维板、人造板和各种油漆制成，会释放出较为浓重的甲醛气味，当达到一定浓度，就可以引起呼吸道粘膜增厚，削弱人体免疫力，使人易患气管炎、头痛、关节炎等病症。
    人们热衷的地毯，由于清洗不便，时间一久，地毯中的空隙就会存污纳垢，成为寄生虫、微生物理想的生存场所，进而对人体健康产生诸多不良的影响，最容易引起过敏性疾病。有医学家作过专门的调查研究，发现地毯污物尽管可以用吸尘器清除，但都不彻底，有90％以上活动的尘螨吸不走，成为主要致病因素。
    这几年，以鸟、猫、狗为宠物的人越来越多。招猫逗狗确能给人带来一些乐趣。但狗、猫、鸟等许多动物身上隐藏着很多细菌和寄生虫也能感染人体，可致人畜共患病的发生。像养鸟性鼻炎、养鸽性肺炎、鹦鹉热、猫抓热等时有发生。骇人听闻的狂犬病也不鲜见。
    还有像冰箱综合症、噪音综合症、空调综合症、恐高症等等，“现代文明病”日见增多。
    如何避免和消除这种危害，最为关键的一条，是要重视提高人们的卫生意识和素质。家庭生活越丰富，对卫生的需求也越高。在居室和办公室的装修上，要强调科学和注意安全。在购买地毯时，应选择生产中未使用过甲醛、氯乙烯、石棉和氯丁橡胶的地毯，并随时注意清洁。饲养宠物尤要讲究卫生等等。
〖-ZW/正文〗
