〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跋涉与新进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去一年军队文学创作的长篇小说似乎更为引人注目。朱秀海的《穿越死亡》是经过多年沉思孕育后推出的表现战争生活、铸造真正军人品格的一部力作。它所采用的独特的网式结构，即同一时间从不同视点分别切入，把一个个普普通通的基层官兵之所以成为战场上英雄的战斗经历和心灵历程真实而又生动地展示了出来。而作品又是通过一个战斗力相对薄弱的连队，在战斗中经受了最为酷烈的考险，以最为英勇的气概，起到了最为重要的作用这样一种强烈反差来凸现主旨的，因而更具文学意味和震撼力。韩静霆的《孙武》，凭借仅存的几百字史料，通过对春秋时期社会政治历史军事文化等的深透把握，挥洒出了洋洋数十万言，使这一千古传诵的神秘而伟大的历史人物跃然纸上，并具有了较为丰满的形象和较为深厚的性格内涵；同时通过对人物性格悲剧的揭示，融入了作者对于历史的思考和解读，使读者可以从中获得对历史新的感知和理解。乔良的《末日之门》则以其独有而奇谲的艺术想象力演示了未来战争的生活形态，笔墨之灵动，气韵之充盈，想象之具有张力，为军事文学增添了一种颇具艺术价值的新样式。这三部作品分别从现实、历史和未来三个方面入手，显示出部队作家观察生活的开阔性和思维的自由度以及日臻成熟的艺术表现能力。
    中短篇小说创作在选材上大多着力于现实生活的开掘，无论思想上还是艺术上，都呈现出新的特色。如赵琪的《四海之内皆兄弟》和张惠生的《旱舟》都是正面描写连队生活的优秀之作。两部中篇小说可取之处在于没有回避军人在当前所遇到的生活矛盾。前者以其擅长的、充满意趣的笔调写出了单独执行任务的几个士兵，在面对生活的考验时所表现出的坚韧、友爱、无私和崇高的精神境界，使枯燥的军旅生活洋溢着浓郁的生气、温情与魅力。后者则以“旱舟”刻意凸现某种象征，揭示军人在遭遇生活挫折和情感困扰时，仍然不改对信念的坚守，以巨大的自制力嚼碎痛苦，并表现出救民于水火的牺牲精神和宽阔胸怀。姜安的《远去的骑士》以富有感染力的笔墨展示了一支即将消失的骑兵的永不消失的魂魄。李闲的《志愿兵马五》写活了一个正直、善良、忠于职守的普通士兵，虽有几分哀婉，但很有生活质感。
    报告文学的创作势头仍然很健，很多作品也是以关注现实为己任，显示出了很大的热情和很强的责任感。徐剑的《大国长剑》和丁光洪的《中越边境大扫雷》，都是以全景式的扫描，大量生活细节的精心组合，热情颂扬了第二炮兵和边境扫雷部队鲜为人知而又感人至深的奉献精神。胡世宗的《最后十九小时》、曹岩和邢军纪的《锦州之恋》，饱含着激情对英雄人物的心灵世界和悲壮经历进行了抒写，有着令人荡气回肠的艺术力量。江永红的《好梦将圆时》沉浸着作者一以贯之的对军队现代化建设的深沉思考。董祥起的《一个公民的追求》、饶洪桥的《净界》，都是透过纷纭的社会现实来剖析人物的美好行为，对道德问题进行富有深度的思考。彭继超的《东方巨响》等作品勾勒出了国防科技战线为圆强国之梦而进行奋力拼搏的宏阔画面。走进历史的金辉以他的《恸问苍冥》，不仅再现了中华民族在那场旷日持久的抗日战争中遭受的深重苦难，更在于对中日两个民族的精神与性格进行了深层次的拷问，使这部烛照历史的作品具有了独特的思想力量和现实意义。一直注视红军生活的李镜以《大迁徙》生动地记述了中国工农红军征战的悲壮历程。王玉彬、王苏红的《满江红》反映的是新四军江南抗战这一段为人们所熟悉的历史，但作品注重文学化的描写，使之熟中见奇、见深、见情，从而洋溢着生活的诗意，闪耀出人物性格的魅力。
    其他获奖作品也都有不凡的表现和艺术追求。程步涛的诗集《鹰群》，以清纯、凝重的诗风，抒发了诗人对民族、对军队、对自然、对深厚的历史与文化的炽热情怀。朱增泉的组诗《麾下》、辛茹的诗集《寻觅光荣》、王久辛的诗集《狂雪》，从各自的人生感受出发，倾吐了富于艺术感染力和冲击力的诗情。朱苏进的散文集《天圆地方》和斯妤的散文集《某年某月》都以清新隽永的文笔，把从生活中获得的感悟和发现娓娓道来，写得精致而又富于哲理。刘立波的散文集《背着太阳走》多涉猎独特的生活情景，并从中折射出作者深挚而蕴藉的情感。李存葆的散文《我为捕虎者说》以颇具文采的笔墨勾画了捕虎者孔武而又敦厚的神奇人物形象。张志忠的文艺评论集《天涯觅美》是对军事文学创作美学上的沉思，无论对文学现象的概观，还是对作家创作的具体分析，都有卓然之见。
    纵观今年的获奖文学作品，可以说它们当之无愧地代表了过去一年军队文学创作的实绩，但创作的不平衡也是存在的，如短篇小说和散文没有篇什获得大奖，就反映了这两个品种创作相对薄弱这个现实。今后，既应当全力以赴抓好大作、力作的生产，同时也应抓好基础门类的创作，才能保证整个文学门类的均衡发展，使军事文学创作保持较为长久的后劲。
〖-ZW/正文〗
