〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心带兵无弱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某水兵训练团大学生班长常玉东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛长林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某水兵训练团学兵二队班长常玉东从地方大学毕业后，毅然投身军营，从战士成长为班长，在班长岗位上用心带兵、以情带兵的事迹被传为佳话。
    常玉东所在的班十名学兵来自全军六个船艇部队。学兵入学不久，小常发觉班里张军一连几天闷闷不乐。开始，常玉东找他谈心，他都含含糊糊不肯讲。后来，小常从他同乡中了解到，张军的哥哥因与邻居打架被当地派出所拘留了。为什么学兵有心里话不肯讲出来？小常慢慢意识到，十个人十条心，要把大家拢在一起，就必须知兵知心，做战士的贴心人。从此，常玉东的抽屉里多了两个笔记本，一本是学兵思想档案，记录平时的观察了解和每个学兵的个性特征、兴趣爱好，然后根据不同特点做工作；一本是学兵的荣誉簿，记录每次考试成绩、荣誉，鼓励他们不断进步。在常玉东的工作中还有两件忘不掉的事，一件是每月给学兵家庭写信，汇报学兵的工作、学习、生活情况；一件是在学兵生日那天，班里总要开个小小的晚会，献上一份祝词、一首歌。
    水兵训练有的理论课比较难，孙淑华、韩全两位文化基础差的少数民族学兵学习吃力，每次团里组织考核都要拉全班的后腿。为此，两人分别向团里打了退学报告。为了不让班里一个学兵掉队，常玉东经常给他们“开小灶”，利用双休日时间，组织他们补习文化，教识图用图，并结合自己的学习体会，总结出“勤看、勤练、勤做”学习法。通过手把手地教，面对面地学，使两名学兵很快赶上了队。7月份，在上级组织的教学质量大检查中，这两名学兵专业考试成绩都在90分以上，成了专业学习的尖子。几年来，他所带的班年年被评为先进，先后有6人立功受奖，7人被评为优秀学兵。
〖-ZW/正文〗
