〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回春圣手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区总医院烧伤整形科主任苑正太〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李翔戴小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面部深度烧伤及烧伤后瘢痕畸形的治疗，曾是困扰烧伤整形界的一大难题。苑正太经过潜心研究，在世界上率先开展了“整张全厚皮移植早期治疗全颜面深度烧伤”课题研究，采取整张全厚皮移植术，将美容整形技术和烧伤治疗技术有机地结合起来，使数十例全颜面烧伤及烧伤后畸形的患者获得了治疗，成功率达100％，植皮后的皮肤形态、质地、色泽、功能完全恢复正常。他撰写的《全颜面深度烧伤后畸形整张全厚皮移植的整复治疗》论文，被收入美国医学论文数据库。
    在临床工作中，苑正太发现由于烧伤创伤以及先天性遗传造成患者耳廓、鼻缺损和畸形，使他们的精神负担很大。苑正太又开展了异种及异体软骨移植的动物实验及临床应用研究，为耳廓、鼻部等器官再造提供了可实用的支架材料。他将同种异体全耳软骨再造新技术应用于临床，取得了满意效果。这种方法避免了患者切除肋骨之苦，还有形态逼真、成功率高的优点。
〖-ZW/正文〗
