〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈艺园姚锋范国春王笑鸣罗志平戴春华杜凯宁路桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治/民主评议活动思想道德建设新兵工作先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    141医院开展民主评议机关活动
    本报讯 陈艺园、姚锋报道：济南军区第141医院组织医护人员对机关各部门和干部的工作成绩、思想作风等方面，进行了全方位的公开评议。民主评议结果与年终总结评比和个人晋职、晋级直接挂钩，有效地促进了机关工作作风的转变。
    崔景良被树为思想道德建设标兵
    本报讯 范国春、王笑鸣报道：近日，辽宁省辽阳市自下而上评选出思想道德建设十大标兵，辽阳军分区卫生所所长兼主治医师崔景良以良好的医德医风和无私奉献的高尚情操荣列十大标兵榜首。
    武进市抓好新兵入伍前思想教育
    本报讯 罗志平、戴春华报道：江苏省武进市人武部抓住应征青年入伍前的时机，广泛开展国防教育和法制教育，组织他们瞻仰、参观革命烈士陵园和纪念馆，学习时事政策和兵役知识，召开“思想入伍家庭会”、“穿军装保国防”演讲会等。该市人武部金建勇政委还编写出《新兵行为五字歌》，受到新战士及其家长欢迎。
    李志民获第八届《半月谈》创新奖
    本报讯 杜凯、特约通讯员宁路桥报道：沈阳军区某团二营教导员李志民荣获第八届《半月谈》思想政治工作创新奖，他是51名获奖者中唯一的解放军代表。李志民潜心钻研新时期基层政治工作，总结归纳出10种做战士思想工作的方法。几年来，他撰写的8篇论文在军内外政工刊物上发表并获奖。
〖-ZW/正文〗
