〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优秀奖章闪闪发光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于深入持久地开展“双争”活动的采访札记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “双争”活动能否热起来，主要看平时能不能争起来。记者带着这一问题，先后调查了3个师的8个建制团，听取了近百名基层干部的意见，大家的一个共同认识是，要想平时争起来，就要找到一种行之有效的牵引机制。
    听说新疆军区某坦克团“双争”活动有声有色，记者出祁连，越天山，专程赶到坦克团采访。果然，这里“双争”的气氛很浓，连与连之间、官与官之间、兵与兵之间争得格外较劲。马政委、高团长介绍了一条经验：“‘双争’活动好比一列火车，基层方方面面的工作都必须挂上去。干部想提升，战士想进步，先站到先进连队、优秀士兵这个台阶上再说。”
    按照标准全面培养
    周友俊，五连班长，全团4年来唯一被军区确认的特等射手，被团领导视为“团宝”，明确表示要给他提干。提干指标下来后，政治处第一个考察的就是周友俊。出人意料的是，这个顶呱呱的技术尖子居然不是优秀士兵。干部股长深究，原因是他技术水平虽然高，但平时对自己要求不够严，群众威信不算太高，评选优秀士兵时，许多人不愿投他的票。
    团党委会上，大家意见很不一致，一种意见认为，周友俊是技术尖子，从保留人才的角度看应该提。另一种意见认为，当战士的连个优秀士兵都不是，哪有资格当干部。政委马效智再到连队调查，发现周友俊确实有待培养。团党委第二次开会研究时，对照《基层建设纲要》中关于战士提干、考学原则上应从优秀士兵中选拔的有关规定，否决了为周友俊提干的动议，责令五连党支部继续培养。
    政治处继而考察通信连的甘乾臣。甘乾臣也是军区确认的特级通信能手。一查，他也不是优秀士兵，只好另择他人。
    两个技术尖子提干时被硬杠杠“卡”住了，团党委“一班人”也被“卡”醒了。
    为此，团党委进行深刻反思：周友俊、甘乾臣连优秀士兵都不是，为啥被定为提干对象？既然被确定为提干对象，为啥不以优秀士兵的标准全面培养？一是尽管“双争”叫得很响，但各级领导没有真正把“双争”摆到基础性建设这个高度来认识。所以在政策导向上出现了当不当先进、是不是优秀，对官兵的切身利益影响并不大的现象。二是按《纲要》规定，先进连队、优秀士兵的条件比较全面，但在具体评选过程中，人们注重的还是单项冒尖。
    在团党委反思的同时，基层官兵已经从周友俊、甘乾臣提干未成的事实中悟出一个道理：连队干部、战士想进步，必须先朝先进连队和优秀士兵努力，否则没门。过去存在的争不争先进、当不当优秀无所谓的思想，在事实面前得以纠正，“双争”成了人人关注的焦点。
    增强争先进的吸引力
    “双争”活动要使基层官兵年复一年、日复一日保持争的状态，组织者就不能不考虑这块牌子的吸引力。当然，这里所说的吸引力指的仍然是精神激励为主。
    坦克团党委在干部的提升使用，战士的提干、考学、配骨干、转志愿兵、学技术等方面，对先进连队和优秀士兵实行倾斜政策，使“双争”奖牌变得闪闪发光，更具吸引力。
    今年，团里提升使用34名干部，85％以上出自先进连队和标兵连队。形成了谁带出先进连队就提拔谁，连队工作平平起色不大，干部不论资历多老都不提拔这样一个局面。
    六连是上级树立的标兵连队，连长吴建明、指导员徐延华被双双提拔。全连8个干部，除一名司务长因任职时间太短未提升外，其余7人全部提拔重用。
    政策最有说服力，团里这么干，提升使用干部中的不正之风也就没了市场，请客送礼不管用了。谁想当官谁就必须聚精会神抓工作。
    战士也一样。今年以来，全团战士入党的、提干的、考学的、转志愿兵的、学汽车驾驶技术的，全都是优秀士兵。提升班长的绝大多数也是优秀士兵。
    干部战士在“双争”中尝到了甜头，得到了好处，取得了进步，感受到了“双争”这块牌子的分量，反过来更加积极地参与“双争”活动，全团上上下下真正形成了一种争当先进的氛围。
〖-ZW/正文〗
