〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范化管理出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区所属医院依法加强管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹宝玉李云波张建军荣米臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院管理/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对要求军队医院提高医疗水平和服务质量的呼声，沈阳军区卫生系统近年来在全区医院全面推行了“以医疗质量为中心”的规范化管理。经过两年的实践，走出了一条军队医院以管理促质量提高，以管理促全面发展的建设路子，据最近的调查表明，全区医院“三日确诊率”、“初诊确诊符合率”、“住院抢救成功率”都有了明显提高。
    令人忧虑的“专家调查”
    两年前，一份调查报告，引起了沈阳军区卫生部乃至军区后勤首长的高度重视。
    这份由13名医学专家历时一个月，对军区所属8家医院医疗护理质量状况的调查所提供的报告这样写道：“……此次共检查各医院病历3003份，其中死亡病历1258份及400份死亡病历的护理表格；检查各医院全部一级护理病人430人；二级护理病人165人，抽考40人的护理技术操作。结果表明，发现问题的病例占21.3％”。
    面对如此多因违章或制度不落实而造成的医疗问题，军区卫生部的领导们亲率工作组，深入医院及科室调查研究，查找症结。他们发现造成医疗质量下降的原因，除了卫生经费增长与卫生需求增长不相适应，供需矛盾大这一客观因素外，与管理工作滞后，难以适应种种变化的新情况紧密相关。主要表现在：对市场经济条件下医疗和服务行为缺乏应有的规范，对片面追求经济效益的行业不正之风缺乏严格的整治，对执行国家、军队各项法规和制度情况督促检查不力。
    深入细致的分析，使卫生部领导形成共识：没有高水平的管理，就难有医疗服务的高质量。很快，一种适应新形势要求的医院管理新模式――规范化管理开始在沈阳军区所属医院全面推行。
    把法规落到实处
    规范化管理就是运用国家、军队的各项医疗法规、标准、制度，科学地统一和控制医院的各种行为活动，使规章制度真正落实到各项工作、各个岗位的终端。
    在实施规范化管理中，军区各医院紧紧抓住管理的关键环节，建立强有力的控制机制，保证了管理模式的顺利运行。首先，在全面落实总部各项规章制度的基础上，补充建立起系统、规范的医疗工作制度。由于新形势下医院管理出现了许多新情况、新问题，在原有的法规和制度基础上，结合医院实际，规范了患者陪护和聘用地方护理人员的管理、基础护理质量的管理、医疗纠纷的处理、医护人员出国留学、进修等管理，制定了《医院规范化管理执行规范60条》，使制度具体明确，便于执行。
    有了制度，如何落实到岗位终端？过去一些制度往往是印在纸上，挂在墙上，讲在嘴上，真正落实少，根本原因就是缺少抓落实的力度。这次规范化管理，通过强有力的调控机制，加大了检查、考评和奖罚的力度。各医院紧紧抓住那些重点、难点和易出问题的岗位，加大检查力度，如夜间值班人员在岗在位、尽职尽责情况，医护人员对科内危重病人和特护、对一级护理病人的掌握和处理情况，术前讨论、死亡讨论、病案书写情况等，院领导和机关人员还与医护人员一起参加交接班和医疗查房，现场检查科主任及各级医护人员的医护质量情况。通过经常的检查，促进了各项制度的落实。
    建立严格的考评体系，由院领导、机关和科室主任、护士长三级调控。调控措施有《医院临床科室、医院科室规范化管理考评实施细则》、《科主任、护士长任期目标考评实施细则》、《医院规范化管理考评必备清单》等。每季每月每周分别由三级对科室的医护质量、医德医风、技术项目达标、管理质量等情况进行全面考评，考评结果发通报，排名次，以展板形式陈列，实行奖罚兑现。重危和疑难病例是医疗质量控制的重点，他们在查房、检查、会诊、术前讨论、术后护理等重要救治环节上实行三级调控，使诊治质量大大提高。
    管理到位效果立见
    推行规范化管理，给全区医院建设注入了生机与活力，取得意想不到的喜人效应：
    ――医院各职各类人员自我规范的意识明显增强。实行规范化管理，加大了检查、考评、奖罚的力度，使大家执行制度逐步成为自觉行动。现在医护人员遇到问题首先想的是法规、制度是怎么要求的，自己的行为是否规范。这样，以医疗为中心的各项规章制度在各医院得到落实。据对200名医护人员测评，对各种医疗法规制度的掌握程度比以前提高了35％。
    ――以医疗为中心的各项工作有序化状态逐步形成。“办好天天必办的事，守好人人必守的规矩，尽好层层必尽的责任”已成为各医院正常的工作秩序。经过规范化管理，医院病区设施整齐划一，医护人员交接班、查房正规有序。病区肃静整洁，秩序井然，就在最繁忙的门诊部，连大声喧哗都没有。一位住院的患者告诉记者：“我千里迢迢慕名而来，就是因为军队医院管理好，有秩序，可信赖。”
    ――医疗质量和服务水平稳步提高，医德医风建设进一步加强。全区医院各项医疗质量指标都达到总部要求，据19所医院问卷调查和暗访军地出院伤病员2000人，对医院医疗质量的信任度达98.32％，出院伤病员满意率达97.5％。收“红包”、损害患者利益、态度“冷硬顶”等不正之风得到有效遏止。一年间，全区医院累计补助军队伤病员医疗费2000余万元。军队伤病员就医优先、优质的规定得到落实。
    （照片为荣米臣摄）
〖-ZW/正文〗
