〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安全”好说“合作”困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，约50位国家首脑聚集葡萄牙的里斯本，参加了一个叫做“欧洲安全与合作组织”的首脑会议。不必细问，会议的主题早已一目了然。但是，结果又是如何呢？
    要说“欧洲安全”，这确实为与会者所关心；要说“合作”嘛，真是“欲说还休”大煞风景。用路透社的话来说，就是“外交舞台表面上的一团和气几乎从一开始就荡然无存”。
    问题的症结在于：如何看待北约东扩？
    俄罗斯一直反对北约东扩。几天前，俄国防部长罗季奥诺夫就撰文指出，北约东扩“将造成一种同冷战类似的局面”，“是俄罗斯所不能接受的”，并警告若北约肆意行事，俄将调整导弹的目标；总统叶利钦也不惜身体正在疗养康复之中，发表了措词强硬的讲话，指出北约东扩“必将导致欧洲新的分裂”。俄总理切尔诺梅尔金在这次会议发言中重申，北约的东扩将会使欧洲“出现新的分界线”，从而“导致世界整个地缘政治形势恶化”。是的，“卧榻之侧，岂容他人酣睡”？何况北约东扩之后，莫斯科已完全裸露在北约的视线之下呢！对此，莫斯科的恼怒可想而知。
    那么，美国对此又有何感想呢？戈尔在会上发表讲话说，北约是个“防御性联盟”，“不会对其他国家构成威胁”，打了个哈哈。其实，美国早就“吃了秤砣铁了心”，非叫北约东扩不可。如今碍于外交礼节，只好打躬作揖，“希望同俄罗斯合作”了。
    由是观之，美俄在这个问题上的所谓“合作”，可谓南辕北辙！
〖-ZW/正文〗
