〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把收支关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈把“预算外”纳入预算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德成倪成贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，预算外收入在一些单位的经费中所占比重越来越大，成为部队建设的重要辅助财力。然而，由于预算外经费具有来源多渠道、收入不稳定、管理制度尚不健全等特点，在经费的收与支上都存在一些漏洞，有的单位收入逐年减少，开支却不断增加。因此，加强对预算外经费管理，必须从严把好收支两个关口。
    拿“收”来说，以往主要采取定额上交的办法，这对于鼓励单位积极创收起到了一定作用，但仅此还不能适应预算外收入种类多、具有较大的不确定性等特点。因此，在对易于进行定性、定量分析的创收单位和项目，如工程队、服务社、宾馆、库房、科研单位等，在继续采取定额上交的同时，对一些创收随意性、变动性大，难以确定定额的单位和项目，应采取按比例上交的办法；对完全由国防费转化的，如价拨销售库存积压的油料、被服、装备等的收入，则必须全额上交；对利用部队装备、地产、营房等进行有偿服务的，采取增收管理费的办法，以补偿经营活动给军产带来的损耗。另外，采取收支两条线分开，即对所有收入包括经营单位按比例或定额上交后留用的部分，也必须全额上交后再下拨支出，以避免收而不交、自收自支。这样做，有助于把该收的都收上来。
    再说“支”。由于是“预算外”经费，容易发生乱支、滥支，因此，在支出上尤需严格把关。从一些单位的实践看，首先是借鉴预算经费管理办法，根据上年留用情况和实际需要，制定开支预算，并严格遵照执行。针对有的通过加大成本开支进行乱支的做法，须严格把好成本核算关，严禁擅自扩大成本性开支范围和虚列成本性费用。总之，一定要严把收支关，把预算外经费管住、管好、用好。这既有助于缓解经费不足的矛盾，又有助于加强党风廉政建设，各级财务审计部门应作为一件大事抓好。
〖-ZW/正文〗
