〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习六中全会决议；繁荣军事文学创作“金狮杯”文艺评论征文启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了更好地学习和贯彻落实十四届六中全会《关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》和军委关于加强军队精神文明建设的《意见》，推动军事文学创作的进一步繁荣，本报文化部与常州金狮集团共同举办“学习六中全会决议，繁荣军事文学创作‘金狮杯’文艺评论征文”活动。
    征文应根据六中全会决议、军委《意见》精神，密切结合军事文学创作的现状，围绕军事文学创作怎样表现时代精神、怎样为精神文明建设服务、怎样反映军营现实生活，军队作家应怎样提高在精神文明建设中的责任感和使命感，怎样看待出精品等主要问题展开议论。文章要求通俗晓畅、说理透彻、现实感强，一般不超过2000字。
    征文时间从1996年12月至1997年4月。
    征文活动结束时将评出优秀作品20篇，并向获奖作者颁发获奖证书和奖金。
    征文请寄：北京阜外大街34号解放军报社文化部，邮编100832；信封请注明“金狮杯”征文字样。
    解放军报社文化部
    1996年12月5日
〖-ZW/正文〗
