〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当兵就要吃得苦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――进出藏新老兵启运见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘仕清杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新老兵运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空运进出藏新老兵今日同时开始。6时正，几架波音757客机从成都机场腾空，把560余名新战士送往雪域高原；11时，数百名退伍老兵又乘各型客机从“世界屋脊”归来。
    清晨5时，新兵早早来到机场。凛凛寒风中，他们个个精神抖擞。记者问来自杭州的新战士洪安：“西藏条件艰苦，怕吗？”他说：“报名时就知道是去西藏，就冲着这份苦去的。”一位来自湖北的新兵指着胸前的大红花说：“我们不会忘了家中父母的话，当兵就要吃得苦，到部队一定做出成绩来！”
    几小时后，从雪域边关返乡的退伍老兵个个披着洁白的哈达，人人脸带“高原红”走下飞机，和早已等候在机场的军区首长握手。机场上，老战士杨培龙十分兴奋，他是汽车兵，服役5年，驾车跑遍了西藏所有边防线，行程近10万公里。他说：“当兵什么苦都吃过，如今回去建设家乡，啥困难也难不倒我了！”记者发现许多战士的包裹里面多是一捆捆的书。获政工函授大专学历的女战士黄娇燕说：“部队培养我们学会了吃苦，又有了知识，我相信回到家乡一定会有所作为！”           （本报成都12月2日电）
〖-ZW/正文〗
