〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持繁荣态势期待精品问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队戏剧/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，部队戏剧创作显得相对平缓。
    《昆仑雪》（原名《天神》）是兰州军区战斗话剧团继1992年创作演出话剧《祁连山下》后首次推出的大戏，它以鲜明的地域特色和壮阔的大西北风格再次向人们展示了当年曾经红极一时的“冰山文学”的悲壮神韵。此剧演示的规定情境是极其严酷的：军分区副司令员和巡诊的野战医院医疗队因暴风雪的提前到来，被困在昆仑山上的边防哨卡，要下山只能等到来年冰消雪融。他们在这里将同普通哨卡官兵一样，与严寒、缺氧、寂寞以及种种难以预想的困难共存。剧中所表现的父女情、战友情、恋人情错综复杂地纠葛在一起，演绎出了冰山之巅感人肺腑的军旅诗篇。
    毫无疑问，《昆仑雪》所蕴含的军人“奉献”、“牺牲”的主旨历来是军事题材戏剧创作不衰的话题。时下摆在我们面前的紧迫任务是，90年代部队剧作家应以何种眼光与角度去表现、拓展及深化这一内容，并真正赋予其时代精神。事实上，今年陆续创作问世的军旅戏剧新作在探讨此类问题时已显露出更新的视角，总政歌剧团与北京军区战友歌舞团联合演出的音乐剧《芦花白・木棉红》、北京军区战友话剧团的话剧《热血甘泉》，以及广州军区战士话剧团的话剧《都市军号》等都是比较优秀的作品。
    近年来，部队小品创作逐渐显示出强劲的实力，多次在全国性比赛或评奖中处于领先地位。《纠察》、《克里木参军》、《水中情》等一批军事题材作品在全国产生了广泛影响。部队小品创作积极发挥自身优势，以广大官兵喜闻乐见的样式与视角，及时反映现实军营生活和人们普遍关心的问题，艺术上也获得了更多的独立性。小品作为戏剧创作的补充而存在的现象已成为历史。
    此次评奖小品参评数量之多堪称近年之最。这从一个方面反映了我军小品创作的繁荣程度。唯一获得“解放军文艺奖”的作品《小站》从男家属的角度折射出人民对军队的深情厚意，此作构思精巧，蕴味隽永；《山海相连》、《温馨》、《南沙的金蛋》等作品所展现的环境有很大不同。但都热情赞颂了主人公热爱军旅、乐观向上的思想境界，而在主题意向上普遍收到了与《昆仑雪》相似的效果；《九班全体》和京剧小品《看儿》的艺术形式和剧种样式上给人耳目一新之感；《军官女儿兵爸爸》、《女兵理发》、《西北女娃南方兵》、《婚礼》等作品充满了军营气息与诙谐、幽默的生活情调，从不同角度生动地塑造了“兵”的形象；《情深意长》以领袖人物为表现对象，其出色的表演和严谨的构篇给人们留下了较深的印象。
    戏剧与小品的评奖结果显示，对作品的反复修改与“炒冷饭”并不具有相同的意味。总体上说，话剧《昆仑雪》修改后的效果是明显的，同以前相比，情节构成与人物塑造更趋合理，戏剧寓意的实现也显得更加完善。这进一步证明了“磨戏”的必要性和可行性。相反，有些作品尽管自创作至评奖已有一段时间，或者曾经参加评奖而未能入选，但此番参评面貌依然如故。这显然不利于作品的提高。
    应当清醒地看到，部队戏剧、小品创作尽管保持了比较旺盛的势头，优秀作品时有出现，但按照精品标准要求，尚有不小差距。要创作出思想性、艺术性、观赏性高度统一，具有鲜明时代和军旅特色，为广大官兵喜闻乐见的振聋发聩的精品力作，还需进一步下大力气。
〖-ZW/正文〗
