〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院强调春运期间民工有序流动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员兼国务院秘书长罗干主持会议并讲话。
    吴邦国在讲话中指出，劳动力跨地区、跨产业流动是社会经济发展的必然结果，组织民工有序流动是今后一个时期的重要任务。吴邦国强调，实现民工有序流动，关键在于抓好组织落实工作，要根据我国农村剩余劳动力流动就业的特点，逐步把组织民工有序流动纳入经常化、制度化轨道。
    吴邦国说，春运期间客运总量会有所增长，遭受洪涝灾害的省区外出务工人员可能增多，要认识到工作的艰巨性，早做准备，争取主动。各地党委、政府和有关部门从现在起就要抓紧做好各项基础工作。一要继续实行半数以上的民工留在务工当地过年、安排民工轮流休假、春节后一个月内暂停招收外地新民工等政策措施。二要进一步加强春运期间返乡返岗民工的运输组织管理工作，合理安排运力，提高服务质量，确保良好的运输秩序。三要继续加强治安管理工作，确保社会秩序的稳定。四要切实做好灾区的救灾救济和城市的收容遣送工作。五是各地政府要继续加强对春运期间组织民工有序流动的领导。为确保上述目标实现，中央和有关地方财政要切实保证所需经费。任何地方、任何部门不准利用组织民工有序流动之机乱收费。
    劳动部、铁道部、交通部、公安部、民政部负责人在会上提出了1997年春运期间组织民工有序流动工作的具体意见。
〖-ZW/正文〗
