〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从具体事情抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨智国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众是很讲究实际的，他们往往从一件件具体事情的解决，看一个单位抓精神文明建设的成果和决心。具体事情看得见，摸得着，抓好了见效快，影响大，能够促进社会公德、家庭道德乃至整个社会精神文明水平的提高。济南交警的形象正是从规范指挥动作入手树立起来的。“南京路上好八连“、“鼓浪屿好八连”拒腐蚀、永不沾的作风，也多半是从抓具体事入手养成的。相反，一些单位对精神文明建设不能说不重视，而效果却不明显，一个重要原因便是忽视从具体事抓起。一提加强精神文明建设，就只想“新思路”、“大手笔”，发文件、提口号。结果，“脏乱差”依然如故，“假恶丑”照样横行，久而久之，精神文明建设就成了一句空话。
    抓精神文明建设不是不要“新思路”、“大手笔”，问题是不能只停留于“思路”上、“手笔”上，“大”而无当，“新”而无为。其实，党的十四届六中全会已经确定了精神文明建设的“新思路”、“大手笔”，现在摆在各级领导面前的任务是结合实际，从一件件具体事情抓起，搞好落实。由于具体事情涉及面广，工作量大，这就需要领导者有很强的政治责任感和扎实的工作作风，走出机关，深入基层，掌握情况要准确，制定措施要具体，检查指导要到位。为此，从根本上端正工作指导思想，耐得住寂寞，防止急功近利，克服形式主义，力戒表面文章至关重要。
〖-ZW/正文〗
