〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比兰德拉国王设宴欢迎江泽民主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席致辞表示中国愿同尼泊尔一道继续发展世代友好的睦邻伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈安宁曹卫国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与尼泊尔关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都12月4日电 （记者陈安宁、曹卫国）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民今晚在尼泊尔国王比兰德拉为他举行的欢迎宴会上致辞说：中尼两国之间没有根本的利害冲突，平等相待、友好信赖、相互支持、真诚合作已成为两国关系的最基本特征。我们愿同尼泊尔人民一道，继续发展世代友好的睦邻伙伴关系。
    江泽民说：“这是我第一次访问尼泊尔，但我对位于喜马拉雅山南麓的这一美丽国度并不陌生。尼泊尔谷地历史上就是连接南亚和中亚的文化和商业中心。尼泊尔人在雕刻、绘画和建筑上的艺术成就是亚洲灿烂文化中的一块瑰宝。尼泊尔人民不仅勇于捍卫民族独立和国家主权，而且积极致力于发展民族经济、提高人民生活水平，取得了可喜的成就，我们对此表示钦佩。”
    江泽民主席对尼奉行独立、和平和不结盟的外交政策表示赞赏。他说：“在当前新的国际形势下，尼泊尔坚定地奉行独立、和平和不结盟的外交政策，在维护和平与稳定、推动南亚区域合作，以及在国际事务中发挥着积极的作用，我们对此表示高度赞赏。”
    他说：“中国和尼泊尔是近邻，早在7世纪中叶就开始了互遣使者的友好交往。喜马拉雅山脉把我们两国紧密地联系在一起，巍峨的珠穆朗玛峰是中尼友好的象征。近年来，双方在国际和地区事务中相互理解和支持，在经济和文化等各个领域进行了有效的交流，建立了密切合作的伙伴关系。古人云：‘诚者，天之道也（《中庸・孔子》）’。中尼两国之所以能够世代友好、互信互利，就是在双边关系中突出了一个‘诚’字。”
    在谈到他这次南亚之行时，江主席说：“我将在尼泊尔结束这次富有成果的南亚之行。在南亚访问的日子里，我深深感受到各国人民的友好情意。中国人民历来珍视同南亚各国人民的友谊与合作，发展同所有南亚国家的睦邻友好关系，一直是我们坚定不移的国策。当前，国际形势正在经历着深刻变化，亚洲的崛起为我们各国人民加强合作提供了良好的机遇。中国衷心希望同南亚国家在和平共处五项原则的基础上不断加强合作，共同发展，在即将到来的21世纪，为保持本地区长久和平与稳定，为促进亚洲的全面繁荣和昌盛，共同奋斗。”
    比兰德拉国王在致欢迎辞时说，尼中关系具有相互信任和理解的特点。这种堪称典范的持久的睦邻关系植根于悠久的历史，也是两国政府和人民辛勤培育的结果。他说，两国各个级别的互访有利于加强接触，增进友谊。
    比兰德拉说，中国在短时间内推动经济现代化，并保持经济稳定增长，为她在世界经济格局中赢得了一个十分重要的地位。尼泊尔愿意看到中国继续在地区和国际事务中发挥积极作用，为世界和平与稳定作出贡献。
    出席今晚宴会的还有陪同江泽民主席访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、民政部部长多吉才让、外经贸部部长吴仪、特别助理王维澄、西藏自治区主席江村罗布、外交部副部长唐家璇、特别助理由喜贵和中国驻尼泊尔大使张九桓等。
〖-ZW/正文〗
