〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精品意识结出丰硕成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马维干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征学习六中全会决议繁荣军事文学创作金狮杯文艺评论征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事影视/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影视创作近几年一直强调精品意识，此次获得解放军文艺奖的几部作品可以说是走精品之路的成果。
    《士兵的荣誉》是八一电影制片厂以徐洪刚英雄事迹创作的一部故事影片。英雄见义勇为的事迹已经家喻户晓，获得荣誉的英雄将如何走好更长更艰巨的人生之路，则是观众更为关注的问题。该片的创作者正是把摄影镜头聚焦在这个点上。因此，勇斗歹徒的英雄事迹只是该片的一个序典和前奏，英雄如何认识、珍惜荣誉则是它的华彩乐章。影片中的尤江由普通战士一跃成为世人瞩目的英雄，鲜花、掌声、荣誉也随之而来，面对这一切，英雄将如何走好自己的路？向往和追求荣誉是每个人的天性，军人更视荣誉如生命，但得到的毕竟是少数，有人为之付出血汗甚至生命也和它无缘，做了无名英雄。影片独具匠心地设计了油坊老兵和因工致残的一等功臣陈进勇，一个默默奉献，也默默无闻；一个功成名就，却平凡地保持英雄本色。这两个艺术形象无疑是尤江的坐标和楷模，使他顺利地走过了荣誉功名这座无形的“吊桥”。该片的成功，得力于老兵、陈进勇、尤江英雄群体的塑造，得力于正确认识荣誉的思想升华。
    中短篇电视剧也出现了几部可以称得上精品的上乘之作。《天路》是为青藏公路建成40周年纪念作品，该剧没有简单地编年史式地记载这条天路的历史，而是截取几个历史横断面，写建设和奉献在这条路上的人，写他们战胜自然那种超常的搏斗和普通战士平平常常的情感世界，写他们用血和汗凝炼出来的“诗”。两代天路人的形象生动感人，细节也催人泪下，加上青藏高原特有的风土人情，使之成为艺术品味较高的作品。去年是世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利50周年，以此为题材的影视作品为数不少，但正面反映我党我军英勇抗战且艺术质量较高的作品不多，《黄土岭1939》以其宏伟的气势和战争景观，为抗战纪念日的荧屏添了重彩。该剧艺术地再现了八路军在黄土岭围歼日寇并击毙日本名将阿部规秀的战斗过程，战斗场面宏大，气势夺人，在战争题材的电视剧中实属少见。《士兵今年十八九》是一部以士兵为主角的轻喜剧作品。它成功地塑造了毛路这个喜剧形象。他的调皮聪明，他的弄巧成拙，他的进步成长，由他的性格产生的一个个喜剧情节，看了让人捧腹大笑，而这些又都是从部队生活中提炼出来的，因此真实可信。全剧轻松活泼，部队生活气息浓郁，时代感强，很受观众的欢迎，不仅获得了专家认可的“飞天奖”，而且被《大众电视》的读者们评为“金鹰奖”最佳电视剧。
〖-ZW/正文〗
