〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家副主席荣毅仁会见俄罗斯客人
    国家副主席荣毅仁4日在人民大会堂会见了俄罗斯民族事务和联邦关系部部长维亚切斯拉夫・亚历山德罗维奇・米哈伊洛夫一行。
    中英联合联络小组举行第38次会议
    中英联合联络小组第38次会议4日在香港举行。中方首席代表赵稷华大使在会前表示，目前，香港的平稳过渡已是大势所趋，人心所向。中方衷心希望在中英联合联络小组工作的最后冲刺阶段，不要再出现新的麻烦、新的障碍。
    河南省百万民兵带头建设“小康村”
    河南省百万民兵带头建设“小康村”，在扶贫开发攻坚战中发挥生力军作用。截至目前，全省共建立“小康村”示范点2983个，其中已有423个实现了“小康村”目标。
    柳州军分区定点扶贫取得显著成效
    柳州军分区驻地有8个贫困县，居住着壮、苗、瑶等13个少数民族。近3年来他们通过建立定点扶贫责任制，做到驻防一地，扶贫一方，地、市人武系统共建扶贫联系户19031户，现已有17363户脱贫。
    （周建武）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
