〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永怀宋继森曹爱萍徐中华金毅张中桥崔春霞戴小兵董海霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扁凸型髓内针获国家专利
    149医院研制的扁凸型髓内针日前获国家专利。这一成果具有操作简单、进针容易、固定可靠、手术创伤小等优点，经10余家医院使用，均取得满意疗效。 （王永怀、宋继森）
    口咽康喷雾剂疗效好
    济南军区永康制药厂研制的咽喉科新药――口咽康喷雾剂，具有抗菌消炎、清凉泻火、消肿止痛之功效，对咽炎、扁桃体炎等所致的口咽部粘膜感染疗效显著。  （曹爱萍）
    107医院用新法治疗下肢深静脉血栓
    107医院采用仪器数字减影血管造影机和“月国静脉外肌袢”手术相结合的新方法，治疗慢性下肢深静脉血栓，较好地矫正了血液倒流而形成的溃烂症状。  （徐中华）
    准分子激光治疗近视效果好
    准分子激光手术是目前世界范围内矫正近视、远视、散光的最新手术方式。海军总医院最近成立的“准分子激光治疗中心”，手术第一批13例患者15只眼睛，全部获得成功。（金 毅）
    肝病新药获国家卫生部批号
    四医大西京医院研制的治疗肝病的中成药“五灵丸”，具有消除乏力、恶心及肝区疼痛之功效，使用1至3个疗程，转氨酶能迅速复常。该药已获得国家卫生部新药批号。   （张中桥）
    曲宪明治疗脑出血有新招
    282医院中医科曲宪明施用小钻孔血肿抽吸术、光量子血疗、早期大剂量维脑路通的联合应用治疗脑出血疗效显著。 （崔春霞）
    杨道理研制出人乳头瘤试剂盒
    济南军区总医院免疫科主任杨道理在国内首次研制成功人乳头瘤16.18型试剂盒，解决了宫颈癌早期难以发现的难题，使60多位患者得到及时治疗。此成果获得军队科技进步二等奖。
    （戴小兵、董海霞）
〖-ZW/正文〗
