〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某研究所强化职业道德教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风气好转成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉华余祥龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职业道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉华、余祥龙报道：逾假不归和用一技之长与地方企业合伙做生意等，这类一年前在沈阳军区军事医学研究所发生过的怪现象，如今得到了有效整治。
    这个所是沈阳军区唯一从事军事医学、预防医学研究的科研单位。高职高学历的专业技术干部居多，全所拿政府特别津贴的就有11人。近年来，由于受社会不良因素影响，部分科研干部职业道德标准下降，以致个人主义私欲膨胀，把一技之长作为个人捞好处的砝码。该所党委狠下决心，先后对3名情节严重的科技干部做了开除军籍、撤销干部职务等处分。之后，结合这件事在全体科技人员中进行了深入的职业道德教育，帮助大家认清为谁搞科研、为谁服务的方向。
    通过教育，使科技人员进一步树立起为部队官兵服务、为提高战斗力服务的科研思想。一些想利用手中科研成果进行“捞利”的干部放弃了打算。全所人员全身心投入科研工作中，出现一大批直接服务部队的科研成果。10月份，在京召开的第31届国际军事医学大会上，沈阳军区被录用的11篇论文中，该所占7篇，在全军同类科研所中名列第一。
〖-ZW/正文〗
