〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见尼前首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江义高潮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都12月4日电 （记者刘江、义高潮）中国国家主席江泽民今天在此间会见了尼泊尔前首相、尼泊尔共产党（联合马列）主席阿迪卡里。江泽民说，我们愿在党际关系四项原则的基础上进一步加强和发展与尼泊尔共产党之间的友好关系。他表示相信，中尼之间良好的党际关系将推动两国及两国人民之间睦邻友好关系的进一步发展。
    江泽民说，尼泊尔主要政党均奉行对华友好政策，两国政党之间也一直保持频繁接触，中方对此表示满意和赞赏。他说：“去年你访问中国时，我们进行了很好的会晤。今天很高兴与阿迪卡里先生在加德满都再次会面。阿迪卡里先生曾作为尼政府首相成功地访问了中国。我们十分赞赏阿迪卡里先生和你领导的尼泊尔共产党多年来为发展中尼友谊所作的大量工作。”
    他说：“中尼两国有着很长的共同边界，也有悠久的交往历史，因此中尼友谊有着广泛深入的基础。这次访问，我深深感受到尼泊尔人民对中国人民的深情厚谊。”
    江泽民说，当前，中尼两国都面临发展民族经济的迫切任务，拓展两国经济技术合作十分重要，希望今后双方能加强探讨两国合作的新领域，不断为中尼友好注入新的活力。
    阿迪卡里说：“尼泊尔历届政府、各政党和全体人民都支持发展同中国的友好关系。我曾多次访问中国，亲眼看到了中国在各个领域的巨大变化。尼中关系亲密无间，不存在任何分歧和问题，可以成为国家间关系的楷模。尼泊尔近几年来在政治和经济等领域取得的进展和中国的支持是分不开的。我对此表示衷心的感谢。”
    他说，尼泊尔支持中国发展同南亚各国的友好关系，尼泊尔和印度的关系也在不断改善。尼泊尔希望南亚邻国能和睦相处。
    阿迪卡里表示支持中国在西藏问题上的政策。他说，这不仅是尼政府也是尼各政党的一贯立场。江泽民对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
