〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席在接受尼记者书面采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中尼友好堪称典范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安宁曹卫国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与尼泊尔关系RW：江泽民/外访/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都12月4日电 （记者陈安宁、曹卫国）正在此间访问的中国国家主席江泽民今天在接受尼泊尔国家通讯社记者书面采访时说，中国和尼泊尔“一贯平等相待，互相尊重，彼此信任，真诚合作。中尼关系堪称执行和平共处五项原则、发展睦邻友好关系的典范”。
    在谈到中尼关系的前景时，江泽民说，自1955年建交以来，中尼睦邻友好关系发展顺利。两国在政治、经贸、文化等各个领域的交流富有成果，在国际和地区事务中也相互同情和支持。他说：“面向新的世纪，中国愿与尼泊尔一道为建立世代友好的睦邻伙伴关系而共同努力。”
    在谈到两国经济合作时，江泽民说，中尼经济技术合作是两国友好关系的重要组成部分。在尼政府和人民的支持和配合下，中国在尼泊尔兴建了一些基础设施，进行工程承包和劳务合作，为尼的经济发展尽了绵薄之力。同时，中尼双方都同意继续扩大两国在经贸领域的合作，共同探讨多种合作形式。
    江泽民指出：“今年成立的中尼民间合作论坛就是两国开展互利合作的一种新的尝试。”他说，中国真诚希望中尼双方充分利用这一渠道，多搞一些投资少、见效快，能造福于两国人民的、切实可行的项目，使两国的经贸合作不断取得新发展。
    在谈到中尼两国在当今世界形势下推动不结盟运动的发展这一问题时，江泽民说，多年来，不结盟运动在国际事务中发挥了积极作用。尽管现在国际形势发生了巨大的变化，不结盟的基本宗旨仍然富有生命力。
    江泽民说：“中国成为不结盟运动观察员后，同不结盟运动的合作关系进一步发展。中国愿同尼泊尔和其他不结盟国家一道，推动不结盟运动为维护广大发展中国家利益，促进国际关系健康发展继续发挥重要作用。”
〖-ZW/正文〗
