〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年花胜去年红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文艺/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的“中国人民解放军文艺奖”的评奖结果已经公布，20件作品榜上有名；今年新设立的“全军文艺新作品奖”也评出了117个奖。总的来看，部队的文艺创作弘扬了时代主旋律，多方面地表现了当代军营生活和革命斗争历史，并具有较强的艺术感染力，成绩是突出的。应当说，今年精神食粮的收成，比去年更多更好。
    在过去的一年里，全军从事专业创作的作家、艺术家辛勤耕耘，创作了一大批作品，其中不乏佳构杰作。欣赏这些作品，可以感受到一些明显的特征。第一，作品的思想性达到了一定的深度。作家、艺术家们对党、国家、军队和人民满怀深厚的感情和高度的责任感，他们的作品牢牢把握时代的脉搏，紧紧跟随改革的鼓点，大力弘扬了主旋律：他们的作品充盈着生气，洋溢着激情，写出了英雄诗，唱出了正气歌，以饱满的时代精神和积极的人生态度，从审美的角度对历史和现实生活作出了有独特个性的反映和概括，许多作品具有强烈的感召和激励作用。第二，作品的题材面达到了一定的广度。为纪念世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利50周年，一批有较高质量的报告文学、诗歌、戏剧、歌舞和电视剧应运而生。在获奖作品中，反映我军现实生活的占了绝大多数，部队的作战训练、抢险救灾、官兵生活和军民关系等等，新时期军队的新姿新貌，在各艺术门类中都得到充分表现。特别可喜的是，几部反映我军军事科技战线和高技术部队成长发展的作品，或振聋发聩，或感人肺腑。第三，作品的艺术手法有一定的创新。部队的文艺创作，曾经被认为是“思想内容没说的，艺术创造没的说”。这种状况现在已经有了很大的改变：文学上既有以塑造人物、编织故事见长的，也有通过瑰丽奇谲的描写寄寓哲情覃思的；戏剧影视中既有以磅礴大气舒卷历史风云的，也有以鲜活细腻刻画当代军人风貌的；舞台演出中，既有高难新尖的技巧创新，也有对意境、情韵的孜孜追求。作家的观察视界开阔了，表现手段丰富了；作品的文化内涵厚实了，艺术品位提高了。
    作家、艺术家们创造出好作品，得到广大人民群众和部队官兵的称赞，获得各种奖励和荣誉，这是应该的。但是，艺无止境。为了在新的一年里取得更大的成就，创作更多的好作品，我们应当正视现在的不足。首先，规模小、分量轻的作品往往不被重视。譬如，这一年度好的歌曲不多，优秀的短篇小说也少。其次，对文艺新人的发现和培养也不够。过去行之有效的创作会、创作班现在已经很少搞了，新的作家、评论家涌现得不多。第三，生活气息浓厚，形式活泼，为基层官兵所喜闻乐见的作品不多，譬如相声、快书等曲艺段子。第四，艺术精品还少。有的作品华而不实，有的作品大而空、浮而泛，艺术性和观赏性较差。所有这些缺失，都应当而且可能得到克服。在新的一年里，弘扬主旋律、提倡多样化仍然是部队作家、艺术家的任务。我们希望既能看到那种历史概括全面、哲学蕴涵深刻、人物塑造典型，能够撼人心魄、可以传世的史诗巨著，也能看到那种表现手法新颖、文化意味悠长、美学追求独特，经过长期琢磨的艺术精品，还能看到那种取材能新人耳目、表现能自然幽默、格调可雅俗共赏的应时新作。
    清代著名戏曲理论家李渔论文学的发展时曾说过：“今美于昨，明日复胜于今。”我愿借这句话来表达我对今后部队文艺创作的衷心期冀。
〖-ZW/正文〗
