〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美化军国主义法理不容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日在津独资企业制作违法电子出版物受惩处〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津12月4日电 因违法制作载有美化第二次世界大战期间日本军国主义内容的电子游戏软件《提督的决断―Ⅲ》，日本独资企业天津光荣软件有限公司（以下简称光荣公司）日前受到依法处理。天津市新闻出版管理局没收和销毁了光荣公司有关《提督的决断――Ⅲ》的全部游戏软件和资料，没收制作该软件的全部违法所得，并处以该软件违法经营额5倍的罚款。
    今年4月1日至7月2日期间，光荣公司未经新闻出版管理机关审核，违法制作了从日本光荣株式会社承接的电子游戏软件《提督的决断――Ⅲ》的中方语言移植业务和计算机图形修整业务。在制作过程中，4名中方员工因发现软件资料中有伤害中国人民感情、美化日本军国主义的内容予以抵制。
    天津市委、市政府对此事非常重视，指示有关部门迅速开展查处工作。经调查取证，审查鉴定小组认定，《提督的决断――Ⅲ》游戏软件是表现“二战”题材的历史仿真电子游戏，其中载有歪曲历史事实、美化战争罪犯、宣扬军国主义、法西斯主义等有害内容，属违法电子出版物。对此，日方承认“在天津光荣公司的业务当中出现有伤害中国人民感情的事，作为日本的公司实欠考虑”，日方总经理先后多次表示“谢罪”，并写信给天津市领导同志表示反省。
    根据国家有关规定，天津市新闻出版管理局对天津光荣公司依法作出处理。据悉，日前天津市对抵制该软件生产的有关中方员工给予了表彰和奖励。
〖-ZW/正文〗
