〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见尼外交大臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江义高潮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都12月4日电 （记者刘江、义高潮）陪同江泽民主席访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里会见了尼泊尔外交大臣普・钱・洛哈尼。双方对近几年来两国关系的发展表示满意，并一致认为，中尼两国是友好邻邦，没有悬而未决的问题，建立在和平共处、互信友好基础上的中尼关系是牢固的。
    钱其琛说，尼泊尔、巴基斯坦和印度三国都是同中国有着共同边界的南亚国家。江泽民主席对三国的访问具有重要的意义，访问取得了圆满成功。
    洛哈尼表示赞赏中国的对外政策。他说，作为中国和印度的邻国，尼泊尔很高兴地看到，中印两国关系不断得到改善与发展，这有益于南亚地区乃至整个亚洲地区的和平与稳定。
    钱其琛感谢尼泊尔对中国采取了一种理解、信任和友好的政策。
    两国外长强调要保持两国外交部之间的磋商与合作。
    洛哈尼希望增强两国关系的发展势头，进一步发展两国的经贸合作。
    钱其琛说，中尼两国政府应进一步支持双方企业家的直接接触和合作。
    两国外长还就共同关心的地区和国际问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
