〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国脚严阵以待舆论纷纷看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚洲杯决赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进驻有“沙漠绿洲”之称的艾因城的前两天，中国队一直是“大门”紧闭。众多中外记者纷纷来到中国队下榻的希尔顿大酒店“探营”，均遭到全副武装的警察挡驾；打电话也没有人接。直到3日上午，中国代表团团长王俊生、主教练戚务生，千呼万唤始出来，接受记者采访。记者这才算对大战前夕的国家队有了较为完整、直接的印象。
    加紧临阵擦枪
    国脚抵达赛地后，每天训练两次，上午主要进行1个半小时的有氧耐力训练和技战术训练，下午则以放松和调整为主。中国队请来的两位英籍技术顾问，自始至终参加训练的指导工作，并提出一些体能、技战术方面的建议。与吉隆坡奥运会预选赛相比，此次出征的中国队充实了科研人员和后勤保障人员，增加了1名专职按摩师，配备了一些训练辅助仪器，从而使训练更加科学，保证了训练的顺利实施。
    从目前看，确定参赛的20名队员都没有明显伤病。不过，戚务生说，队员目前尚未进入最佳状态，教练组正在想方设法，使队员在赛前把身体调整好。
    认真准备首战
    6日19点，中乌两队将进行广岛亚运会之后的第二次交锋。目前国家队正在全力研究对策，统一思想。国家队近日正在观摩乌队与日本队近期比赛的录相，并进行讨论。
    主帅戚务生认为，乌队颇具前苏联球队的遗风，在传接球、队形保持及比赛经验方面较出众。该队抗干扰能力强，反击点明确，进攻时能迅速压上，形成局部优势。我队在攻转守时，除要加强自身位置防守外，必须注意相互间的协防与保护，以避免因失位而给对手可乘之机。戚务生认为，乌队也有其薄弱之处，攻强守弱，其两个边后卫前压较大，尤其是两肋空当较大，这有利于我队迅速组织反击。
    舆论纷纷看好
    尽管中国队到目前为止对自己在本届杯赛上的前景一直保持低调，当地舆论却相当看好C组的中国队。
    亚足联秘书长维拉潘先生日前表示，中国队和日本、韩国、沙特三队一样，都具有冲击冠军杯的实力。无独有偶，阿联酋足协官员也相当看好中国队。
    近半个月来，乌兹别克斯坦队和叙利亚队都曾两度与阿联酋队交锋，乌兹别克斯坦两战的比分分别是0∶2和1∶4；叙利亚队的战绩为一负一平。观看了比赛的阿足协官员认为，两队实力显然不及中国队，中国队小组出线十拿九稳。中国队的两位英籍顾问通过多方面的比较，也对中国队充满信心。
    （本报艾因12月4日电）
〖-ZW/正文〗
