〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山国”；尼泊尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尼泊尔/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼泊尔王国，喜马拉雅山脉中段南麓的内陆国。北邻中国，其余三面与印度、锡金接壤。面积147181平方公里，人口2000万。有拉伊、马嘉尔、古隆、尼瓦尔等30多个民族。尼泊尔语为国语，通用英语。居民90％信奉印度教，5.7％信奉佛教。
    山高岭多是尼泊尔的特色，山地占总面积的75％。世界第一高峰珠穆朗玛峰（尼称萨加玛塔峰）坐落在中尼边界，许多山峰在海拔7000米以上，是个名副其实的“山国”。尼泊尔于公元前6世纪建立王朝，公元1769年沙阿王朝统一全国并延续至今。1990年起实行君主立宪的多党制。
    现在在位的国王比兰德拉于1972年1月继位。尼泊尔奉行以联合国宪章、不结盟、和平共处五项原则、国际法和对世界和平的共识为指导原则的外交政策，致力于在平等的基础上维护同邻国、南亚国家和世界各国之间的友好合作关系。1955年8月与我国建交以来，两国人民间的传统友谊和友好合作关系不断发展。两国一直保持着高层往来。
    首都加德满都，人口40多万，是全国的政治、经济、文化中心。 （雷利民文・图）
〖-ZW/正文〗
