〖ZQ/总期〗14209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与白俄罗斯代总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林格感谢李鹏的盛情邀请，并转达了卢卡申科总统对江泽民主席和李鹏总理的问候。李鹏请林格转达江泽民主席和他本人对卢卡申科总统的问候。
    李鹏对中白建交以来双边关系的发展给予高度评价。他说，建交近5年来，两国关系发展很好。双方保持着密切的高层接触，经常就一些重大的问题交换意见，协调立场，这有助于推动两国关系的发展。中国理解并尊重白方根据本国国情选择的发展道路和内外政策，支持白为维护国家主权和独立，反对外来干涉所做的努力。
    林格同意李鹏对两国关系的评价。他说，白俄罗斯高度重视发展对华关系，白国内在发展对华关系问题上意见是一致的。白方满意地看到，白中两国的关系正在迅速发展，两国高层互访频繁，目前双方正在商讨并落实加深双边关系的具体措施。
    李鹏指出，双边经贸关系总体发展顺利。白俄罗斯拥有相当实力的科学技术和较发达的现代工业，中白两国经济有互补性。中方重视发展同白的经贸关系，愿与白一起探索发展双边合作的新途径，开展多种形式的经贸合作。几年来，两国政府和企业界作了很大努力，也取得了一定进展，但还有很大发展潜力。
    关于国际形势和中国的外交政策，李鹏指出，冷战结束后，世界向多极化发展，广大发展中国家在国际事务中的地位和作用日益上升。这有利于世界的和平与稳定。但冷战思维仍然存在，干涉他国内政、推行霸权主义和强权政治的倾向有所发展，不公正、不合理的国际政治、经济秩序尚未得到改变。总之，作为当今时代的两大主题，世界的和平与发展仍然面临严峻挑战。中国一贯主张，国家不分大小、贫富，都应一律平等，都有权根据本国的国情来决定自己的命运，其他国家不应干涉。
    李鹏说，中国同白俄罗斯在许多重大问题上的立场相同或相近。我们对白奉行的与世界各国建立友好关系的多方位外交政策表示赞赏。
    双方表示，两国将继续在国际事务中加强磋商和合作。
    会谈结束后，两位总理出席了两国政府关于进出口商品质量保证协定和两国教育部门合作协议的签字仪式。
    出席会谈和签字仪式的有国务院副总理李岚清等。
〖-ZW/正文〗
