〖ZQ/总期〗2749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头几发子弹打飞了之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠联魏孝星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗127潜艇军事训练新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线某团红四连进行第二次实弹射击。四班随着口令迅速进入了射击位置。四班在以往的几次射击中，打得都很出色，可是，今天却出人意外。一上场，副班长徐永法和新战士刘定光的头两发子弹都打飞了，另一个新战士也打飞了一发。班长和老战士在后边鼓励他们：“靶场就是战场，前面两发没打准，千万要沉住气，剩下的子弹，也能把‘敌人’撂倒！”
    跪姿射击结束，两个新战士都打得蛮好。可就是刚由步枪改用冲锋枪的副班长，又飞了一个点射。他卧姿的三个单发和跪姿的两个点射，总共才中了十五发，只剩下最后两个点射了。内行的人，心里都明白，要完成练习，是非常困难的了。在场的同志，也为他着急。只见徐永法并不慌张，仍然聚精会神地瞄准，屏住呼吸，连着打了两个点射。远处的示靶员挥动了小红旗――命中十八环。加起来，比及格成绩还多了三环。
    徐永法刚走下靶台，大家高兴地拥上去问道：“今天你怎么打得这么沉着？”他思索了片刻说：“要是往日，碰上这种情况，脑子一热：反正打不出好成绩了，后几发早就瞎扣出去了，管它打在靶上还是地球上。但是今天，我想起了指导员的话：死靶要当活靶打，有一发子弹就要消灭一个敌人！脑子里想的是怎样消灭敌人，心里就比较沉着了。”
〖-ZW/正文〗
