〖ZQ/总期〗2749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越平定解放军游击队密切配合 十六天内粉碎三个团敌军“扫荡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岘港美海军战队悍然直接出动进攻南越人民武装〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越民族解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十九日电 据越南南方解放通讯社报道，平定省解放军和游击队四月十五日和十六日粉碎一个团的敌军对符吉县一些村庄进行的“扫荡”。
    在这两天中，美国和南越傀儡集团拼凑了一团军队，在四十一架飞机和十三辆M―113型两栖装甲车上掩护下，向符吉县吉山乡的石盘村和吉合乡的隆定、安恬、大宽、顺丰等村进行“扫荡”。解放军和游击队马上给以迎头痛击，并两次截击敌军。在猛烈的战斗中共击毙击伤敌军一百六十七人，击伤敌机两架，击毁一些M―113型两栖装甲车，缴获各类枪械三十件，其中有重机枪两挺。敌军受到严重打击后慌忙向符吉县城逃命。
    这是平定省解放军在十六天中第三次打败敌军的“扫荡”。四月四日和九日，解放军和游击队挫败了两个团的敌军在安仁和怀仁两县平原地区进行的“扫荡”，歼敌四百多名，击毁和击伤M―113型两栖装甲车四辆。
    新华社河内二十九日电 据越南南方解放通讯社报道，广治省人民武装和游击队四月十三日在反“扫荡”战斗中，毙伤敌军一百五十人，击毁M―113型两栖装甲车五辆，击落敌机两架。
    十三日，广治省敌军两个排到海陵县的海而、海文、海尚等乡进行“扫荡”，他们到处奸淫掳掠，立即遭到解放军的包围，并被全歼。
    接着，敌人又急忙调动主力部队四个连，在两栖装甲车十二辆、飞机十二架（内美国喷气机四架）和大炮的掩护下，进行反扑，企图消灭人民武装。解放军和游击队互相配合，坚守阵地，击退敌军六次冲锋，又歼灭敌军一部。
    在这以前，广治省军民接连进攻了广治市和海陵军事分区的敌军，在巴隆县和甘露县的古阿地区击落击伤敌机五架。四月十二日夜间和十三日凌晨，人民武装还曾炮击广治市和附近地区，歼敌一百二十二人，其中有三名美国侵略者。
    新华社二十九日讯 西贡消息：侵占岘港的美国海军陆战队昨天悍然在岘港附近向南越人民武装发动进攻。三月间美国海军陆战队在岘港登陆时，美国官方曾经假惺惺地宣称，它们的任务是保卫岘港空军基地。
    据美联社报道，美国海军陆战队昨天进攻了岘港以西十英里的“一个可疑的越共村庄”，“这是美国人在南越战争中第一次用直升飞机空运（美国）军队发动的攻击”。合众国际社说，几连美国海军陆战队发动的这次进攻，是企图“肃清岘港以西十英里至十五英里地区的越共游击队”。
    但是据美联社报道，这些美国少爷兵还没有同南越人民武装交火许多人就因为酷热的天气而躺倒了，“在战场上的四百名美军里有三、四十名中暑”。
    据报道，在发动这次进攻的同一天，美国海军陆战队司令格林正在岘港进行扩大侵略战争的部署。格林是二十七日到达西贡的。他在西贡叫嚷，“美国海军陆战队在越南的战斗任务没有限制”，他的部下准备好必要时对“越共”采取攻势。
    格林在二十八日从西贡赶到岘港“视察”。据合众国际社和美联社报道，格林在一次记者招待会上再次叫嚣，“海军陆战队只要有必要就将扩大他们在岘港空军基地的行动”，“需要走多远就走多远”。他说，“我们在这里打一场战争，我们刚刚开始”。但是他又不得不承认，美国在南越所面临的问题“的确是一个棘手的问题”，美国在南越所进行的“是一场很艰难的战争”。
〖-ZW/正文〗
