〖ZQ/总期〗2749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威武不屈的革命英雄形象具有震撼人心的巨大鼓舞力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京剧《红灯记》使观众受到深刻教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演出期间上海广州满城争看盛况空前，港澳同胞纷纷前来深圳看戏〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗京剧《红灯记》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十九日讯 中国京剧院演出的革命现代戏《红灯记》，是一九六四年京剧现代戏观摩演出中的优秀剧目之一。这个戏经过不断的加工、提高以后，最近一个时期在广州、深圳、上海公演，引起了广大观众极其热烈的反响。人们称赞这出戏以高标准为京剧革命化树立了“样板”，说它是思想上和京剧艺术上的“一盏革命的红灯”。
    中国京剧院一团带着《红灯记》到外地巡回演出三个多月以后，最近回到北京，将在北京继续演出。据广州、上海等地报纸反映，这出戏受到的热烈欢迎，在京剧历史上是空前的。在深圳，前来看戏的港澳同胞住满了招待所，连客厅和走廊里也放上了行军床。在广州和上海，都出现了满城争看《红灯记》的盛况。这出戏在上海人民大舞台演出时，二千七百个座位场场满座。过去一些有名的艺术家在这里演出，最高上座率只达到过百分之九十六左右，可是《红灯记》的上座率一直是百分之百。许多想得到一张退票的观众，宁肯冒着初春的寒风在剧场外等上几个小时。有些人等不到退票，就想得到一张说明书，看看剧照。在广州、上海、深圳、不少人看过多次，有的人连看四次、六次以至十次。有些过去被称做“红楼迷”、“梁祝迷”的老观众，这次变成了“红灯迷”，耐心地加入了等退票的长队。
    “让我们从《红灯记》中受到深刻的阶级教育和革命传统教育，把革命的红灯接下来！”观众给剧院来信中这句火热的语言，说明了人们为什么这样喜爱《红灯记》。广大观众指出，这出戏里赤胆忠心、威武不屈的革命英雄形象，他们的无产阶级彻底革命精神和崇高的爱国主义感情，具有震撼人心的巨大教育作用和鼓舞力量。这是在传统戏里根本找不到的。许多观众说，他们看《红灯记》时，忘记了是在看戏，而是同剧中的英雄人物在思想感情上融成了一片，感到自己也在和他们一起战斗。一位连看六次《红灯记》的京剧老观众说，他看了一辈子京剧，什么名角都看过，从来没流过泪，可是这次却禁不住为《红灯记》中革命英雄的伟大情操感动得流下了眼泪。《红灯记》在深圳演出时，港澳观众中发出了“毛主席万岁！”的欢呼声。一位香港观众在一篇观后感中指出，《红灯记》里“自始至终有一颗中国人民革命的心在剧烈跳动，中国人民的革命火焰在猛烈燃烧”，“使人热血沸腾，思想上感情上都得到最大的充实”。
    这次《红灯记》到外地巡回演出，剧场观众达到十七万五千多人次，更多的观众通过广播和电视欣赏了这出戏。这些观众的绝大部分是过去不喜欢看京剧传统戏的青年工人、农民、战士、学生、干部和儿童。许多人第一次看《红灯记》，就深深爱上了京剧革命现代戏。他们认为，这样的京剧，听得清，看得懂，受教育，开眼界，和自己有共同语言。据上海有关部门统计，仅仅全市一部分先进生产单位中就有近二十万工人要求看《红灯记》，要求看这出戏的青年学生更多。广大的工人、学生、干部一次又一次给剧场、电台、电视台写信，打电话，希望能多演和多转播几场，使他们能从这出戏中受到革命教育。看过这出戏的许多观众，感到浑身是劲，表示一定要学习剧中英雄人物的大无畏精神，不怕困难，不断革命，坚守岗位，做好工作。
    《红灯记》在上海、广州等地演出期间，许多省市的剧团组织了观摩组去观摩学习。各地有关报刊发表了大量的评论文章，热烈赞扬这出戏的艺术成就和创作上的成功经验。许多戏曲界、文艺界人士以及京剧老观众异口同声地说，京剧革命现代戏的路子走对了，《红灯记》不仅仅内容是革命的，也是真正的京剧，而且扩大和丰富了京剧的表现能力。
    许多文章在谈到《红灯记》艺术创作时指出，这出戏集中力量、笔甜墨饱地塑造好李玉和这个典型的当代英雄人物形象，从而鲜明地突出了革命主题，大大加强了这出戏的思想性，这一点是今后革命现代戏创作中应当吸取的一项重要经验。许多戏曲界人士还认为，《红灯记》所以既有革新，又保持了京剧特色，主要是由于创作人员坚持从革命内容出发，从人物出发，从生活出发，创造性地继承和发扬了传统。
    不少文章还指出，《红灯记》的艺术实践证明，京剧的传统形式和现代生活之间的矛盾并不是不能解决的，而且解决得好，还能收到其他艺术形式难以收到的效果。香港京剧界一位著名票友原来对京剧革命现代戏有怀疑，可是他看了《红灯记》以后感到很舒服，一点也不别扭。他表示也要搞个现代戏，用事实来说服那些思想保守的人。
〖-ZW/正文〗
