〖ZQ/总期〗2749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部战士谈突出政治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神变物质 政治出成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连才王立明翟书泮泰国安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过硬的思想练出过硬的功夫
    冬训前，连里让我和三班副班长到师里参加侦察骨干集训。那时，我抱着去学点“玩艺儿”，回来给大家露两手的想法，在集训中，一个劲地钻技术，把毛主席著作学习放松了。练习捕俘基本功时，我看哪个动作好练，哪个动作干净利落，就注意学哪个动作，一些比较难练的摔打动作，就很少去练。尤其是练习后摔动作，没摔上几下，就把我的劲摔“软”了，以后我再也不想去练它。经过一个多月的集训，我觉得自己学了不少东西，回连队可以向连首长和同志们交代了。谁知从集训队回来，给大家一表演，有的同志说：“这些动作倒干净利落，只是战斗中不一定用得上。”特别是有一次和新战士魏正广练习格斗，竟被他制服了。有的同志说我的技术只是好看，并不过硬。
    这时，连里进行训练动员，指导员组织大家学习上级对普及工作的指示，还向我们讲了美帝国主义加紧侵略越南南方，把战争引向越南北方，向我国进行军事挑衅等形势，要求大家以临战姿态搞好军事训练，排长又给我们读了《南方来信》。美帝国主义的血腥罪行，激起了大家的仇恨。我经过学习，感到自己以前抱着练几手给人看的态度去练技术，是不符合实战要求的，是自己欺骗自己，在战斗中要吃大亏；有了这种个人杂念，怎么能把技术练过硬呢！
    从这以后，我处处注意严格要求自己，决心下苦功练好捕俘本领，将来能够完成战斗任务。为了练好摔功，我每天至少也练几十下。可是，练了几天，浑身疼痛，晚上睡觉都疼得睡不着。这时，排长张福林象看透了我的心，他鼓励我坚持练，还给我讲老侦察兵怎样捉“舌头”的故事，告诉我说：“毛主席教导我们，要从战略上把帝国主义看成是一只纸老虎，豆腐老虎，从战术上把它看成是一只活老虎，铁老虎，要有过硬思想，也要有过硬本领，才能在战场上完成祖国人民交给的任务。”排长的话给我很大启发，我原来不敢和强手摔打，以后我鼓足勇气找他们摔，摔倒了，爬起来又接着干。平时输了没有啥，只要锻炼好了，将来能够完成战斗任务就行。经过不断的苦练，我掌握了摔功的要领，其他捕俘动作也进步很大，连里还叫我当排里的捕俘课目的教员哩！
    从这段经历中我体会到，有了过硬的思想，才能练出过硬的功夫来；而过硬的思想，是靠毛泽东思想的武装，靠坚强的政治思想工作才能得到的。（战士 孙连才）
    毛泽东思想使我遨游大海
    我和同志们到某地参加游泳训练，领导要求在一个多月时间里学会远距离徒手游泳和武装泅渡。对我这个游不到三百米的人来说，这可真是个大困难！还没有下水，我脑子里就装满了“难”字。队里组织我们学习了毛主席关于敌人磨刀，我们也要磨刀和战略上藐视困难、战术上重视困难等论述，学习了国内外的形势。大家都表示要用实际行动练好杀敌本领，保卫祖国，支援世界人民革命，我克服困难的决心也就大了。有一次，在三千米武装泅渡时，我游了两千多米后，由于衣服没有卷好，胳膊也被磨破了，想上岸去休息一下，整理好装具再重新游，但又一想，首长教育我们，训练是为了打仗，如果前面是敌人，我能让他跑掉吗？不能。我又咬紧牙鼓起勇气向前游去，顺利完成了这次武装泅渡任务。
    从这以后，我更有了信心，觉得困难好比“美国鬼”，你怕它，它就越得势，你不怕它，它就怕你。按毛主席“战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人”的教导，去对待困难，困难就会被我们战胜。为了增强耐力，我抓紧空隙时间练跑步等辅助活动，在练习中能坚持一分钟就尽量多坚持一分钟，自觉地从实从严从难要求自己。经过一段时间的努力，我逐渐地熟悉了水性，掌握了潜水穿浪、呼吸换气等要领。最后，圆满地完成了游泳训练任务。考核时，我游完了徒手一万米和武装泅渡五千米。
    我从这次游泳训练中体会到，困难和其他矛盾一样，是可以转化的。怎样才能使难变为不难呢？那就是人们常说的“事在人为”，就是靠人的主观能动性。我们在游泳训练中，由于领导上加强了政治思想工作，用毛泽东思想武装我们的头脑，使我们鼓起了勇气，坚定了克服困难的信心，大家想办法苦练，这就发挥了人的积极因素，所以那些困难也就一个个被我们战胜了。
    副班长 王立明
    觉悟出时间
    有一次，我们到水田里去拔草。费了很大劲，每人一天才拔三分来地。可是，团里通知，要在七天把草拔完，转入挂锄期间的军事训练。这样，每人每天的工效得提高近一倍才行。有的同志说：“如果不延长时间，完成任务根本没门。”我们正在为难的时候，团参谋长蹲点来了。他同干部商量，决定用半天和一个晚上进行深入动员。他给我们讲了当前国内外阶级斗争形势，讲了生产和训练的重大意义，要求大家以实际行动既搞好生产，支援祖国社会主义建设，又要争取时间完成训练任务，保卫祖国，支援世界人民革命。连首长又组织我们学习毛主席《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》这篇文章。经过学习和讨论，同志们明白了早拔完草，既对增产有利，又能争取时间更好地完成训练任务的道理，都表示要以战斗姿态来完成好这两项任务。许多同志说：“我们要拿出革命干劲和野草战斗，早一天搞完拔草工作，就可以多训练一天；提高了杀敌本领，才能在战斗中多消灭敌人。”以后，大家劲头很足，你追我赶，互相竞赛；干部也和我们一起奋战田间，更加鼓舞了我们的劳动热情。有的同志建议在草多的地方集中力量打歼灭战的办法，效果很好。有人自动做了木耙子来耨草，提高了拔草速度。连里还及时推广经验，表扬好人好事。大家越干越起劲，办法越多，拔草速度由每天每人拔三分多提高到拔五分多，又由拔五分多提高到拔七分多，有的还达到了一天拔一亩多。就这样，原来认为七天完不成的工作，最后用六天半时间就完成了。从这件事很明显地看出，只要政治思想工作做好了，充分发挥了人的积极性，时间就由不够用变成够用了。
    班长 翟书泮
    自动化的战士越多完成任务越有保证
    我觉得无论在什么情况下，完成什么任务，最根本的还是要靠战士的政治觉悟。政治工作做好了，人的思想红了，就会自觉主动地去干工作，就没有什么完不成的任务。
    就拿我们班的战士向益德来说吧，大家都管他叫自动化的战士。去年生产刨地的时候，他左眼角长了个疖子，肿得象个核桃一样。连首长让他在家休息，他说：“我干不了重的，干轻的，有一点力气干一点活。”我把他的镐头藏起来，他就到社员家借了一把。他怕和大伙一块干会把他撵回来，就单独到别人看不到的地方去干。播种时，连里几块撒播的稻子不出芽，同志们很着急，他就几次向老农请教，终于找到了抢救的办法，又主动要求连里让他看管这几块地。他天天蹲在田里，灌水放水，不几天稻芽就出来了。同志们表扬他，他说：“这几块地要是瞎了，不光是我们连的损失，也是革命的损失，一个革命战士做这点事是应该的。”夏锄时他总想，种这么多庄稼，收的时候得需要很多工具。有一天放水回来，他看到有种野草可以编绳子，就利用休息时间割了很多野草，编了几十根绳子。
    向益德同志原来的觉悟也不是那样高。刚入伍时，他很想当汽车兵，分配他当侦察兵，情绪不高，工作不够主动，对生产更不感兴趣，觉得和泥巴打交道学不到技术。有一次，连里叫各班派几个公差装粪，其他同志争先恐后地报名去，他坐在炕边不吭声。以后，我们班通过回忆对比，学习《为人民服务》，使他认识到过去工作推推动动，是不对的。他家在旧社会很苦，父亲给地主扛了半辈子活，身体累瘫痪了，解放后，日子才好起来。经过这次学习，他的觉悟有了很大的提高。干部又经常和他谈心，鼓励他好好学习毛主席著作。就这样，他的觉悟一天天提高。他常对同志们说：“当战士就是为人民服务，就是为了不让旧社会的苦日子再回来。”生产中，领导上又经常组织学习毛主席关于人民军队和生产自给的论述，他的劳动积极性更高了。他说：“多生产一斤粮食，就减轻人民一分负担，我们是为六亿五千万人民劳动，有一分力量就要使出一分力量。”
    从向益德身上使我体会到，一个战士，一旦用毛泽东思想武装了头脑，觉悟提高了，工作就会自动化。象这样自动化的战士越多，完成任务就越有保证。
    副班长 秦国安
〖-ZW/正文〗
