〖ZQ/总期〗2749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理在欢迎加纳政府代表团宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非国家和人民要加强团结合作 支援越南和刚果（利）反美爱国斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和加纳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十九日讯 周恩来总理今晚在欢迎以外交部长科佐・博齐约为首的加纳政府代表团的宴会上指出，越南人民和刚果（利）人民进行的反美爱国正义斗争，也是为亚非和全世界一切被压迫民族的解放事业而进行的斗争，是为保卫亚非和世界和平而进行的斗争。越南人民和刚果人民有权利得到各国人民的支援，各国人民也有义务支援他们的斗争。
    科佐・博齐约部长也在宴会上讲话。他说，对勇敢的越南人民和刚果人民，我们保证给予支持。对帝国主义者，我们说：“不许干涉亚洲”，“不许干涉非洲”，让越南人民和刚果人民自己解决自己的事务。
    几天以前，周恩来总理同加纳贵宾们一道，在印度尼西亚参加了万隆会议十周年的盛大纪念活动，欢度了亚非人民团结反帝的伟大节日。今天，他们又在北京欢聚一堂，畅叙友谊，大家感到格外亲切和高兴。
    周总理在讲话中代表中国政府和中国人民，向加纳贵宾表示热烈的欢迎。
    周总理赞扬加纳共和国在恩克鲁玛总统领导下，在维护民族独立和进行国家建设方面取得了许多成就，在国际事务方面奉行和平中立的对外政策，支持非洲各国人民争取独立和自由的斗争，对促进亚非团结和维护世界和平的事业，作出了重要贡献。
    周总理说，现在，美帝国主义在亚非地区，特别是越南和刚果（利），加紧推行侵略政策和战争政策。越南人民一致奋起，抗美救国，争取民族解放和祖国统一。刚果人民再接再厉，反对美帝国主义及其走狗，争取真正的独立和自由。越南人民和刚果人民不单是为自己的切身利益而战斗。他们也是为亚非和全世界一切被压迫民族的解放事业而战斗，为保卫亚非和世界和平而战斗。越南人民和刚果人民有权利得到各国人民的支援。各国人民也有义务支援他们的斗争。在当前形势下，我们亚非国家和人民更加需要加强团结合作和相互支援。这是我们的共同事业能够取得胜利的可靠保证。
    周总理赞扬了中加两国友好关系的不断发展。他说，我们愿意同加纳和所有亚非国家一道，为反对帝国主义和新老殖民主义、促进亚非团结和保卫世界和平，共同努力，携手前进。
    科佐・博齐约部长在讲话中转达了恩克鲁玛总统向毛主席、周总理以及其他领导人的热烈的、兄弟的问候。
    他说，中国在经济上和工业上的巨大发展以及中国在消除帝国主义和新老殖民主义方面的无与伦比的献身精神，给了我们深刻的印象。
    科佐・博齐约部长说，加纳政府执行不结盟政策，我们决心不同帝国主义和新老殖民主义和平共处。为了消灭这三种祸害，加纳将继续进行无情的斗争，直到把它们从世界上消除掉为止。我们和你们一样认为，反对帝国主义和反对殖民主义的斗争是赢得世界和平的关键。我们将决不休止，直到南罗得西亚、安哥拉、莫三鼻给、葡属几内亚、西南非洲、贝专纳、斯威士兰、巴苏陀兰和南非都获得自由。在这一斗争中，中国的巨大力量站在受践踏的群众一边这一事实，给了我们鼓舞。
    科佐・博齐约部长在谈了非洲必须统一的问题后说，帝国主义和新老殖民主义不仅给非洲带来了恶果，而且在越南造成了悲剧。因此非洲和亚洲人民应该加强联系，应该扩大和加强亚非团结。RW：科佐・博齐约；加纳外交部长；访华；周恩来；接见外宾
〖-ZW/正文〗
