〖ZQ/总期〗2749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当革命的“闯将”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国科技发明新型发电机/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海电机厂职工，解放思想，敢想敢干，在没有技术资料，没有实物参考，没有专家指导，而且物质条件也不充分的情况下，克服重重困难，创制成功双水内冷汽轮发电机，取得攀登世界科学技术高峰的重大成就。这又一次显示了我国工人阶级大无畏的革命气概和无穷智慧，他们不愧为社会主义建设事业中勇于冲锋陷阵的“闯将”。
    社会主义建设事业，是史无前例的伟大事业。从事这项事业，必须具有一股子闯劲。“闯”，就是要一往直前，征服前人不曾遇到的艰险；就是要百折不挠，克服前人没有克服的困难；就是要披荆斩棘，开拓前人没有走过的道路；就是既要有冲天的革命干劲，又要有踏踏实实的科学精神。有了这股闯劲，就无高不可攀，无坚不可摧。别人能做到的，我们一定能做到；别人没有做到的，我们也不一定做不到。我国工人阶级正是因为具有这股子革命的闯劲，所以在宏伟的社会主义建设事业中，创造出一个又一个的奇迹。双水内冷汽轮发电机的创制成功，就是又一个鲜明的例证！
    革命的闯劲从何而来？归根结蒂在于用毛泽东思想来武装自己的头脑。上海电机厂在试制这种发电机的过程中，首先用毛主席的《矛盾论》《实践论》的思想武装自己，树立敢于斗争、敢于胜利的思想。他们分析矛盾，解决矛盾，重视实践，反复试验，不断革命，不断改进，终于揭开了一个又一个技术上的“谜”，找到了许多难题的答案。著名的大庆油田是靠“两论”起家的，这种发电机也可以说靠“两论”制成的。这再一次证明了毛泽东思想是无往不胜的真理，用在哪里哪里灵。
    我们祝贺上海电机厂职工攀登科学技术高峰取得的光辉成就！
    我们主要学习他们在运用毛泽东思想的基础上所表现的革命创造精神！
〖-ZW/正文〗
