〖ZQ/总期〗2749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用国内资源 大胆发明创造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗镁铝砖普遍应用效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大大延长了平炉使用寿命，提高了钢的产量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国科技发明新型耐火材料镁铝砖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 新型耐火材料镁铝砖目前已经普遍应用到我国各炼钢厂的平炉上。
    全国炼钢平炉采用镁铝砖砌筑炉顶之后，平炉炉顶的寿命普遍延长了，平炉在一个生产周期内炼钢的炉数已由过去的两百炉左右提高到现在的六百七十多炉。天津一座中型平炉，在一个生产周期内炼出了二千二百八十九炉钢，鞍钢一座大型平炉也连续炼出了一千一百六十一炉钢，都创造了我国平炉炉顶寿命最高的纪录。这样高的纪录，在世界炼钢史上也是少有的。
    采用镁铝砖在提高钢产量和降低成本方面也有巨大的效果。据计算，全国平炉炉顶采用镁铝砖之后，钢产量一般都提高了百分之十五到百分之二十。
    我国炼钢平炉过去大都采用矽砖，部分采用铬镁砖。矽砖的熔点低，炉顶经常受到炉内高温和化学侵蚀，容易崩裂和剥落，一般炼两三百炉，钢炉顶就损坏了，需要停炉修换炉顶。铬镁砖是世界上四十年代被广泛采用的碱性耐火材料。我国独创的镁铝砖，在质量和使用效果方面，都远远地超过了铬镁砖。
    我国炼钢耐火材料的资源丰富得很，镁铝砖的诞生，就是我国冶金部门发扬革命精神，利用本国资源大胆创造的结果。
〖-ZW/正文〗
