〖ZQ/总期〗2749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你看怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠联魏孝星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实弹射击中，因为种种原因，头几发子弹打飞了，这是常见的事。碰到这种情况，射手在短促的时间里会闪出许多念头：怎么办？一种办法是：这下子算完啦，特等射手的“牌牌”飞了，五好证章也可能吹了；劲松了，心凉了，反正是不及格啦，管它三七二十一，稀里糊涂地瞎打一通算啦。
    另一种办法是：且慢，头几发子弹打飞了，思想和技术一定有原因，赶紧定定神，琢磨琢磨，找出经验教训来。头几枪没有打中“敌人”，后几枪一定要撂倒几个；气不泄，心不乱，一发比一发打得好。副班长徐永法正是这样想的、这样办的。
    两种办法，哪个对，哪个不对，是很容易看出来的。你想啊，在战场上你头几枪没打中，后几枪你能马马虎虎地饶了敌人吗？可能有人会说：这是训练啊！可是，平时训练，不正是为了战时过得硬吗！如果我们牢固地树立了实战观念，那么，预习场上据枪瞄准，靶场上实弹射击，每一枪，每一发子弹，就会增加分量。任何时候，即使当头几发子弹打飞了之后，枪膛里只剩下最后一发子弹，也决不肯轻易放弃锻炼枪法的大好机会。
    怎么办？可以看出一个战士练为战的思想牢固不牢固。如果每个人都真正懂得了这个道理，我们的训练一定会取得扎扎实实的成绩，涌现出更多的“每一颗子弹消灭一个敌人”的神枪手，一切敢于来犯的敌人，必定会受到严厉的惩罚。
〖-ZW/正文〗
