〖ZQ/总期〗2749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要辩证地比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗比较法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比较，这是人们认识事物的基本方法之一。任何事物都可以比，在个人的地位待遇问题上和别人比，也没有什么不可以。不过，要想从比的当中得出正确的结论，却必须辩证地比，而不是形而上学地比，否则就可能得出谬误的结论。
    比，要一分为二。同志间相比，决不能以己之长比人之短，一根筷子吃藕，专挑眼儿。任何人都有优点，也都有缺点。比，就要全面地比。既看到别人有不如自己的地方，更要看到别人有胜过自己的地方。这样才能明于察己，鼓励上进。毛主席说：“不但要看干部的一时一事，而且要看干部的全部历史和全部工作，这是识别干部的主要方法。”和别人比也就要这样看。抓住一点，不及其余，处处褒己贬人，只能得出片面的结论。
    比，还要承认事物的发展和相互转化。所谓能力强弱、先进落后、地位高低、发展快慢，都是在不断变化的。原来是半斤五两差不多的，现在固然可能出现差距；原来走在后面的，现在也可能超出于前。此一时，彼一时，客观条件不同，主观努力不同，不能同日而语。那种停止的观点，凝固地、永恒不变地看待事物，一说就是“原来如何如何”，要求排横队，齐步走，是不科学的，不现实的。
    比，还应当置身于整体之中，和一般比，不要和特殊比。党的干部政策是统一的。总的来说，德才相当、资历一样的同志，大体上也是发展平衡的。但是，平衡不可能是绝对的，个别同志也可能由于不同的形势需要和不同的工作岗位，发展得快一些或者慢一些。要比，只能和一般比而不能和特殊比。如果只是抱住自己心目中的几个特殊例子，要求极端平衡、绝对合理，这种想法本身就是不合理的。
    其实，个人的地位待遇问题，可比也不可比。说不可比，因为我们是革命者，地位待遇不是我们追求的东西，应当相信组织，由组织去安排。说可比，是说要正确地比，使比成为推动我们进步的动力。
〖-ZW/正文〗
