〖ZQ/总期〗2749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不入虎穴，焉得虎子”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练心理素质/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士由不懂军事技术到熟练军事技术，有一个学习提高的过程。超越这个过程是不可能的，缩短这个过程却是做得到的。最好的办法就是象坦克一连和一二七潜艇那样，在打好一定基础以后，放手让新战士到实践中去多多锻炼。“不入虎穴，焉得虎子”。这里首先就要有勇于“入虎穴”的精神。
    毛主席说：“革命战争是民众的事，常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。”常言道：“一遍生，二遍熟，三遍四遍当师傅。”就是告诉我们要重视实践，勇于实践。坦克一连的两个新驾驶员，原先没有参加过连的行军驾驶演习，对这个课目是陌生的，经过实践，不是就对它熟悉得多了么？如果一次不叫他们驾驶，二次只准他们“参观”，第三次碰到这个课目，他们还是不会。这样“参观”下去，何时学得会呢？
    有的同志不敢放手让新战士锻炼，主要是怕出“漏子”，这种顾虑是可以理解的。但是，我们总不能因噎废食。我们不应当超越客观情况所许可的条件，去做那些实在做不到的事情；而对那些经过努力可以做到的事情，就应当大胆放手让新战士去干。坦克一连和一二七潜艇的事例说明，只要认真做好思想工作和组织工作，讲究训练方法，加强安全保障措施，不操之过急，不蛮干一气，“漏子”是可以避免的。即使出了点小问题，也可以吸取教训，增添智慧。这样才是积极的态度。
〖-ZW/正文〗
