〖ZQ/总期〗2749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型超声波测厚仪成批生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗它是我国工程技术人员创造的，只有饭盒大小，能够准确地测量出各种金属制成的平板、管道、锅炉、高压容器的腐蚀程度和剩余厚度，便于修理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国科技发明新型测厚仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海二十六日电 我国工程技术人员创造的新型测厚仪最近在上海中原电器厂成批生产。
    这种测厚仪叫耐冲式晶体管导体化超声波测厚仪。
    它能准确地测量出各种金属制成的平板、管道、锅炉、高压容器等在使用期间的腐蚀程度和剩余厚度，便于人们拆换修理。造船、航空、石油、化工等工业部门都用得着这种精密仪器。
    早些时候对这种仪器所作的鉴定表明，它的结构和性能都很先进，目前在船舶维修、石油、化工等部门应用取得很好效果。
    这种测厚仪只有普通铝制饭盒大小，连着一根很短的电缆，总重量仅一点六公斤。
    过去测量钢板厚度，要用气割、风钻以至敲凿子等办法，先在船体上打洞钻孔，然后用钩尺一个一个地量尺寸。检查一艘五千吨级的船，要打上五百个到一千个洞。一修船就打洞，船体钢板的寿命受到影响。新型测厚仪的制成，彻底改变了这种落后的操作方法。前几天，长江轮船公司的“江新”轮讲坞小修，要求检查三百六十块钢板，按原计划要打七百二十个洞，花七十个工。由于用了测厚仪，没有打一个洞，只用十六个工就完成了检查任务。
〖-ZW/正文〗
