〖ZQ/总期〗2749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数”的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘清溪鄢元超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务工作计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们，无论办什么事情都要胸中有“数”。有了“数”，才可能避免盲目性，作到有计划、有步骤地开展工作，把事情办得好上加好。然而有不同的“数”，有不同的掌握“数”的方法，其结果却是完全不同的。
    某团后勤处，过去办事情，也算是胸中有“数”的。他们把上级分配的各项经费的“数”，都清清楚楚地记在账本上，照“数”开支出去，真是一文不差，半分不少，满以为这样做，就一定能把事情办好。不料想，各项经费象撒胡椒面似地撒下去的结果，一些不该办的事情，花钱办了；一些本来不花钱也可以办好的事情，也花钱办了；而另外一些急需办又必须花钱才能办好的事情，却又因为经费已经花完，而办不起来。这样，看去象是胸中有“数”，实际是没有“数”的。
    后来，他们学习了《矛盾论》和《实践论》，才认识到：作为后勤工作人员，要真正做到胸中有“数”，光坐在办公室里卡指标，抠数字是不行的，必须走出办公室，深入连队，作好调查研究工作。他们这样作了，才真正作到了胸中有“数”。就拿维修营房一事来说吧，他们胸中不仅有上级分配的一万零六百五十二元营房维修经费的‘数’还有通过反复核查出来的本单位十四项营房实际维修工程所需的一万六千二百六十九元的“数”。两相对照，就使他们清楚地懂得供求矛盾十分尖锐。怎么办？他们再次深入现场，调查研究。弄清了哪些材料可以就地取材少花钱多办事，哪些工程可以自己动手自力更生；然后，发动群众，挖掘节约潜力。结果，他们不仅完成了原定的十四项维修工程，还多修了二百六十八平方米的简易房屋，备了一百零六平方米的房舍料，完成维修的总值达二万一千多元。在这个庞大的数字面前，财务股副股长杨永礼同志深有体会地说：“坐在家里抠死‘数’，算盘越打越窄，越抠心里越没‘数’；深入实际调查研究，越钻门道越宽，越钻心里越有‘数’，工作也就好做多了！”
    “数”的来历不同，在工作中所起的作用也就大不相同。坐在办公室里抠账本，得出的“数”是死“数”，只根据这个“数”来计划安排工作，是免不了要碰壁的。到实践中去，进行调查研究，这样得出的“数”是活“数”，根据这个“数”来计划安排工作，就能充分发挥人力、物力、财力的作用，就能用较少的钱办较多的事，实现多快好省。
    做后勤工作是这样，做其他工作又何尝不是这样。
〖-ZW/正文〗
