〖ZQ/总期〗2749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理在欢迎加纳客人宴会上谈关于柬埔寨问题的国际会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持西哈努克和柬政府的严正立场 揭露美国妄图诱使越南屈服的骗局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在任何关于印度支那问题的国际会议中代表南越人民的，只能是南越民族解放阵线，绝不可能西贡傀儡政权；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和加纳关系柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 周恩来总理今晚在欢迎加纳政府代表团的宴会上说，美国约翰逊政府现在对召开关于柬埔寨问题的国际会议有那么大的兴趣，绝不是真正为了保证柬埔寨王国的中立和领土完整，而是企图通过这个会议来继续推行诱使越南人民屈服的骗局。
    周总理宣布，中国政府完全支持西哈努克亲王和柬埔寨王国政府就召开关于柬埔寨问题的国际会议所采取的严正立场。中国政府认为，在任何关于印度支那问题的国际会议中代表越南南方人民的，只能是越南南方民族解放阵线，而绝不可能是西贡傀儡政权。
    周总理在讲话中说，约翰逊政府对越南的军事冒险一再遭到挫败。它的所谓“无条件讨论”的骗局也已经破产。近来，它对召开关于柬埔寨问题的国际会议忽然表示愿意参加。两年多来美国一直阻挠召开这个会议。为什么约翰逊政府现在对这个会议有那么大的兴趣呢？很明显这绝不是真正为了保证柬埔寨王国的中立和领土完整，而是企图通过这个会议来继续推行诱使越南人民屈服的骗局。
    周总理说，西哈努克亲王殿下英明地识破了这个阴谋。西哈努克亲王四月二十四日明确指出，这个会议只能讨论保证柬埔寨中立和领土完整的问题，而决不允许某些大国利用这个会议作为诱饵；西贡傀儡政权不能代表南越，他对于这样一个会议不抱任何幻想。中国政府完全支持西哈努克亲王和柬埔寨王国政府的这一严正立场。
    周总理说：中国政府认为，在任何关于印度支那问题的国际会议中代表越南南方人民的，只能是越南南方民族解放阵线，而绝不可能是西贡傀儡政权。西贡傀儡政权已经丧失代表越南南方人民的任何资格。美帝国主义企图用参加国际会议的办法，来使它的西贡傀儡政权合法化，这在任何情况下都是绝对不能容许的。RW：周恩来；接见外宾
〖-ZW/正文〗
