〖ZQ/总期〗2749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想战线星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱立钟晓阳张自治李长沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备训练/通讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脑子里要有两个形象
    硬六连的同志说，加强战备，脑子里要有两个形象：一个是敌人，一个是英雄。这话很有道理。
    敌人，就是帝国主义和一切反动派。脑子里经常有敌人的形象，可以激发我们的仇恨，提高我们的斗志；使我们带着敌情，以临战姿态苦练杀敌本领。
    英雄，是我们学习的光辉榜样。脑子里经常有英雄的形象，可以鼓舞我们大无畏的英雄气概，增强斗争的勇气，随时准备为保卫人民的利益而英勇战斗。
    敌人给我们仇恨，英雄给我们勇敢；敌人使我们不忘打仗，英雄教我们如何打仗。脑子里有这两个形象，我们就能更加自觉地作好各项战备工作。（邱立）
    我们需要什么样的快？
    某连炊事班在一次紧急集合中，竟然带了三把大铁锹。问他们为什么带那么些大铁锹，而不带战备小铁锹？回答说：“大铁锹挖灶快。”另一次紧急集合，炊事班挑着锅，随部队进入了松林，前碰后磕，很不方便。问他们为什么不改用背锅，回答说：“背锅没有挑锅快。”
    这种对快的理解和做法，是不适当的。大铁锹确是比小铁锹挖灶快，但是在长途行军和作战的条件下带得了吗？挑锅是比背锅快，但是到了丛林地带行军和打仗，适合不适合呢？
    这样去求快，结果只会更慢，有时甚至会影响战斗。
    兵贵神速，我们的一切行动都必须求快，这是完全对的。但是必须用正确的方法，必须符合实战的要求。只有事事用实战要求去衡量，才能做到我们所需要的真正的快。（钟晓阳 李长沛）
    〗 能吃苦才能打胜仗
    有人说：“平时训练吃苦性差一点没关系，在战场上只要机动灵活就准打胜仗。”这种想法是不对的。
    林彪同志曾说过：“平常养成了艰苦朴素的习惯，打仗的时候就吃得了苦，经得起艰苦困难的考验。”平时多流汗，战时才能少流血。平时不能吃苦，到战时的艰苦环境下，吃不住劲，过不了硬，怎么能保证打胜仗呢？当年红军夺泸定桥，天上下着大雨，山陡路滑，他们一天一夜走了二百多里路，赶到了敌人的前面，取得了胜利。这一方面是由于红军指战员有高度的觉悟和勇敢精神，另一方面和红军能够吃大苦耐大劳的作风也是分不开的。如果没有这种能够吃大苦耐大劳的作风，要能在关键时刻这样过得硬是不可想象的。
    我们过去是靠打仗练兵，现在是靠练兵打仗。只有平时训练中养成能够吃大苦耐大劳的作风，才能迅速掌握杀敌本领，才能在未来的战斗中，压倒一切困难，打败敌人，夺取胜利。（张自治）
〖-ZW/正文〗
