〖ZQ/总期〗2749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应战备需要 尽快培养新手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克一连让新驾驶员参加行军驾驶加强锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨新民孙和奇古田沃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部坦克一连，从实战需要出发，大胆让新驾驶员参加连的行军驾驶，使新驾驶员得到了很大的锻炼。
    不久以前，这个连从教导分队调来于学东和李令正，到一、二车当驾驶员，他俩都没有技术等级。正在这时，上级指示一连完成三十多公里带战术背景的连行军驾驶任务。这个课题条件复杂，要求高，让不让两名新驾驶员参加驾驶，在干部战士中引起了争论。支委会作了研究，多数同志都认为，训练为了打仗，怎么能够因为没有技术等级就不参加训练呢？连长倪隆科说：“训练要从实战需要出发，今天我们让没有技术等级的新驾驶员参加连行军驾驶，尽快地培养新手，正符合实战需要。”副连长陈德群也说：“于学东和李令正虽然是新驾驶员，但他们在教导分队经过专门训练，有一定的技术水平，只要我们做好思想工作，技术保障工作跟上去，他俩一定能够完成任务。”会后，连里又向营团领导作了请示和汇报，领导上也同意他们的意见。
    于是，党支部便针对新驾驶员怕自己驾驶不好影响全连成绩的思想，找于学东、李令正个别谈话，帮助他们正确认识荣誉、困难和自己的技术，同时说明只要处处按操作规程办事，做到胆大心细，就一定能驾驶好。连里还召开了驾驶员座谈会，对行军路线、地形和可能遇到的情况进行了研究。副连长利用行军前的四天时间，组织新驾驶员学习了驾驶规则和要领，并叫老驾驶员介绍经验。通过这一系列的工作，新驾驶员提高了完成任务的信心，掌握了行军驾驶的要领。
    为了确保人车安全，行军中，党支部又分工副连长和技术员分别到两个新驾驶员的车上跟车，帮助他们。副连长看到李令正有些紧张，便鼓励他大胆驾驶，并教给办法。技术员唐希全发现于学东中途休息时向其他同志说：“没啥了不起。”就及时提醒他不能麻痹，还给他指出前一段驾驶中方向老是偏右，离前车距离太近等缺点，使于学东克服了自满情绪。这次行军驾驶，虽然天下着雨，路滑难行，但于学东和李令正驾驶的坦克始终跟上了队，保持了队形，按时安全地到达了目的地。通过这次实际锻炼，他们的技术水平得到了进一步提高，最近参加上级举行的驾驶等级考核，两个人都考上了三级驾驶员。（杨新民、孙和奇、古田沃）
〖-ZW/正文〗
