〖ZQ/总期〗2749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗127潜艇提早安排新战士出海训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在实际操练中很快掌握实战需要的技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建昌朱景良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练心理素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 127潜艇打破常规，提早安排新战士随艇出海实际操练。经过两次海上锚泊训练，新战士很快熟悉了本职专业，初步掌握了实战急需的操作技能。
    这只艇的干部一致认为，在当前国际形势面前，应当在突出政治的前提下，加强战备，扎扎实实搞好军事训练。很多同志主张提早安排新战士随艇出海实际操练，以便尽快学会杀敌本领。但是，有的干部怕这样做出“漏子”。党支部便组织大家学习《实践论》，又用本艇有的部门去年尽快培养新战士，并没有出“漏子”，新战士在实践中得到很大锻炼的事实，说明只有积极培养，大胆锻炼，才能尽快提高新战士的技术水平，适应战备需要。这时，从支队开完军训会议回来的艇长王志良，也向大家传达了支队首长关于打破“框框”、放手让新战士出海训练的指示，进一步消除了少数人的顾虑，干部的思想统一起来了。
    党支部又摸了摸战士的思想反映。有的老战士除了耽心出“漏子”以外，还顾虑新战士随艇出海锻炼会妨碍自己的操作；部分新战士也表现信心不足。针对这些活思想，副政委刘栋亭向全艇同志深入进行了形势教育，说明积极锻炼新战士的意义，同时也讲清了帮助新同志是每个老战士的责任，只要帮得细心，责任感很强，是能够保证安全的。党支部还组织平时对新同志帮得好、有经验的军士长，介绍他们的经验体会；发动老战士给新战士传经，谈自己初次随艇出海的感受。通过这些思想工作，新老战士都提出了搞好训练的保证，主动地订了包教保学计划，并且抓紧出海前的时间，组织新战士突击理论学习和基本功，为出海训练打好基础。
    在海上训练中，党支部加强了对“一帮一、一对红”活动的领导，教育老战士从思想入手，由简到繁把实战急需的技术教给新同志。新战士不适应海上生活，不少人呕吐，老战士便和他们一起学习《愚公移山》，鼓励他们战胜困难，还主动代替他们值更。新战士赵文翰苦练精神好，技术进步较快，党支部及时让他给全艇新同志作示范表演，宣扬了他的先进事迹。为了确保安全，领导上还采取了“专人保驾”等具体措施。经过连续两次海上锚泊训练，上艇的新战士都基本上习惯了海上生活，初步掌握了本职操作技术，有的新战士还参加了较复杂的实际操练。全艇在锚泊训练中安全、顺利地完成了鱼雷攻击训练任务，获得了良好成绩。（刘建昌、朱景良）
〖-ZW/正文〗
