〖ZQ/总期〗2749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军民昨日又击落美机两架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军区两天共击落敌机十一架〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十九日电 此间今晚公布：义安省军民今天又击落两架入侵的美国飞机，击伤多架。连同昨天击落的算在一起，第四军区军民在这两天中共击落敌机十一架。
    据宣布，美帝国主义今天又派遣飞机侵入清化省上空，并派遣另外一些飞机入侵并轰炸和扫射了义安、河静、广平等省沿交通线和沿海一带的居民区和永灵区的昏果岛。这些地区的军民决心战胜美国侵略强盗，坚决地进行了还击。据初步消息，义安省的人民武装力量击落两架美国飞机，击伤多架。
    此外，据第四军区发表的补充公报，在四月二十八日的战斗中，被击落的美国飞机除了已经公布的五架外，广平省军民还击落了四架。这样，在四月二十八日和二十九日两天中，第四军区军民击落的美国飞机共达十一架。
〖-ZW/正文〗
