〖ZQ/总期〗6509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的长征路上奋勇前进〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活到老学到老
    在江西永新县，有一个头戴红星，身穿军装的退休老干部，孜孜不倦地看书学习。他就是红军老战士肖光远。他常说：“人退休了，思想不能退休，一个革命战士，只有坚持学习马列主义、毛泽东思想，才能永远紧跟毛主席干革命！”
    肖光远是一九二八年参加井冈山斗争的老战士。他跟随毛主席长征到了延安，曾几次在陕甘宁边区大礼堂听过毛主席的报告。延安整风时，他认不了多少字，就请人读当时《新华日报》上关于整风的报告和文章。毛主席指出：“我们的工农干部要学理论，必须首先学文化。没有文化，马克思列宁主义的理论就学不进去。学好了文化，随时都可学习马克思列宁主义。”毛主席的亲切教导，深深地印在肖光远的脑海里，他一边打仗，一边学文化。全国解放后，党又把他送别速成中学学文化。随着文化水平的提高，肖光远理论学习的兴趣也越来越浓了。一九七○年，肖光远离职休养，回到井冈山下的故乡。不久，传来伟大领袖毛主席的号召：“认真看书学习，弄通马克思主义”，肖光远热烈响应。他虽然年大眼花，但他发扬战争年代那股革命精神，认真刻苦读书。遇到不认识的字，就戴上老花眼镜，翻阅字典，在生字下面做上记号。每逢学习日，他都准时到县武装部参加读书，积极发言。几年来，肖光远凭着顽强的革命毅力，通读了《毛泽东选集》一至四卷，学习了《共产党宣言》、《国家与革命》等六本马列著作，坚持天天读书看报，理论水平不断提高。
    肖光远在学习中，以“理论和实践相结合的作风，和人民群众紧密地联系在一起的作风以及自我批评的作风”为准则，指导自己的思想和行动，帮助县委开展工作。农忙时节，他和贫下中农一起流大汗，抢收抢种；逢年过节，他和县中队干部战士一起打扫街道，外群众做好事。广大群众看到肖光远不摆官架子，平易近人，有事都愿意找他商量。
    明灯一盏照心间，万里征途方向明。红军老战士肖光远，决心活到老，学到老，干到老，继续为党的事业作出新的贡献。（本报通讯员、本报记者）
    培养新的一代
    一九六九年底，部队党委要把积劳成疾的红军老战士周昌清安排在武汉离职休养，可是，他却要求到当年红军用鲜血浇灌的革命老根据地恩施故乡安家落户。周昌清常说，继续革命的万里长征不是一代人两代人能走到头的。要想党和国家不变颜色，革命红旗飘万代，要有正确的路线和政策，我们长征路上的老战士还要注意培养和教育长征路上的新一代。
    周昌清时刻关心无产阶级革命事业接班人的成长，特别重视教育上山下乡的知识青年，走与工农相结合的道路。恩施城关镇有三十多名下乡知识青年战斗在天池山上，个别同学嫌高山生活艰苦，不大安心。周昌清带病上山，一遍又一遍给大家讲述战争年代“天是房，地是床，野菜树皮当干粮！不怕苦，不怕难，红军战斗在高山上”的艰苦岁月，帮助他们树立革命的苦乐观。当他发现知识青年生活调剂不够好时，就鼓励烧饭的青年要象张思德那样热爱工作，并具体教他们如何把伙食搞好。炊事班的知识青年决心象革命前辈那样，誓作天池山上一青松，迎风斗雪把根扎，反修防修创大业，把火红的青春献给党和人民，坚持无产阶级专政下继续革命。
    郑东伦的父亲也是一位红军老战士，他原来在恩施一中上学时，周昌清就经常对他进行教育，要他克服“自来红”的思想，结果郑东伦年年被评为优秀学生。一九七三年郑东伦高中毕业下乡后，周昌清还一直挂念着他的成长。在贫下中农和周昌清的培养教育下，郑东伦进步很快，光荣地加入了中国共产党，不久又担任了大队党支部副书记、民兵连连长等职务。这时，周昌清又和他一道重温毛主席关于“干部通过参加集体生产劳动，同劳动人民保持最广泛的、经常的、密切的联系。这里社会主义制度下一件带根本性的大事”的教导，提醒他要保持当年红军“脚穿草鞋干革命，夜走山路访贫农”的本色，坚持一身汗，一身泥，一手茧，带头劳动学大寨，做反修防修的坚强战士。在革命老前辈的培养帮助下，郑东伦一步一个脚印地前进。他坚定地表示：要做长征路上的新一代，在农村干一辈子革命，让红军光荣传统代代相传，永放光芒。（本报通讯员）
    针线包代代传
    红军老战士钟鼓乐，现在是吉林省通辽制药厂党总支副书记，今年已经五十九岁了。他一九三四年参加中国工农红军，跟随伟大领袖手主席长征两万五千里。在战争年代，他南征北战，不怕流血牺牲。全国解放后，他由部队转业到地方，二十多年来，牢记毛主席关于“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步”的亲切教导，继续革命不停步。同志们都说：“老钟还是老红军的作风。”这里，我们说说老钟的针线包。
    钟鼓乐的针线包已经破旧得不象样了，他总是补了又补，照样使用着。一天晚上，他在灯下补袜子，小儿子看见这个针线包，说：“爸爸，都破成这个样子了，还要它干啥。”钟鼓乐一怔，觉察到孩子的这句话说明自己对孩子教育得不够，他还不了解我党我军艰苦奋斗的光荣传统。于是，就语重心长地讲述老红军艰苦奋斗的光荣传统，讲述自己的家史，讲述针线包的来历。
    钟鼓乐出生在四川省江油县的一个贫苦农民家庭。旧社会，父亲和哥哥给地主扛活，母亲给地主当奶妈子；他从小给地主放牛。一家人拚死拚活，当牛当马，到头来还是吃不饱，穿不暖，两个小妹妹活活地饿死了。他和哥哥满怀阶级仇恨，参加了红军。在长征途中，哥哥牺牲在茫茫草地上。红军走后，父亲被国民党反动派杀害了。
    钟鼓乐含泪讲到这里，儿子已经泣不成声。他继续叙说针线包的来历：这针线包是老班长在长征路上送给他的，衣服破了，老班长就教他补。后来老班长牺牲了。钟鼓乐说：“每当我拿起这个针线包，就想起老班长。四十年来，它使我不忘阶级苦，永记老传统。”他儿子听得心怦怦直跳，从爸爸手中接过针线包，说：“爸爸，我一定走红军的路，艰苦奋斗，让革命传统代代相传。”
    （通辽市报道组）
〖-ZW/正文〗
