〖ZQ/总期〗6509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“增兵减灶”与“增灶减兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳达彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事古代军事思想评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例分析/古代军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先说“增兵减灶”。
    在公元前三四一年齐魏马陵（今河南范县西南）之战中，齐军军师孙膑，根据魏军实力雄厚，看不起齐国，以及魏军主将庞涓骄傲轻敌、求胜心切的特点，运用了“能而示之不能”的原则和“增兵减灶”的方法。齐军一与魏军接触，就实行撤退，在撤退的第一天，挖了十万个煮饭用的锅灶，第二天把灶减少到五万个，第三天则减少为三万个，以此进一步骄纵庞涓，诱其深入冒进。庞涓率魏军追了三天，看到齐军天天撤退，又天天减灶，误以为齐军逃亡严重，不堪一击，便得意洋洋地说：“我早就知道齐军怕死，在我追击之下，才三天，逃亡的士兵就超过半数了。”于是，他更加忘乎所以，甚至丢下步兵，只率一部分轻兵锐卒，日夜兼程追赶。此时，孙膑却在马陵附近一个道路狭窄、树木茂密、地势险要的有利地形上，选派齐军精兵和大量射箭能手夹道埋伏好了。待庞涓追兵到达设伏地区，齐军便四出包围，万箭齐发，使魏军复作一团，全部覆没。庞涓眼看败局已定，愤愧自杀。齐军乘胜追击，一举全歼魏军十万余人。
    再说“增灶减兵”。
    在公元二三○年蜀魏的一次交战中，诸葛亮因粮尽而退兵。退兵时，诸葛亮根据魏强蜀弱的情况，和魏主将司马懿因多次遭蜀伏击而用兵谨慎，决策多疑的特点，决定采取“增灶减兵”的方法，对付魏军的追击。蜀军一面撤退，一面增掘锅灶，“今日掘三千灶，明日掘四千灶，每日退军，添灶而行”，以假象迷惑魏军，加重司马懿行动的疑虑。果然，司马懿因为怕中了诸葛亮的计策而不敢轻追。他每天叫军士到蜀军留下的营地查点灶数，当发现灶数与日俱增时，就对其属下的将领说：“我知道诸葛亮多谋，现在他果然不断添兵增灶，我们如果继续追赶，势必中计，不如不追为好。”就这样，魏军停止了对蜀军的追击。诸葛亮“增灶减兵”的战法运用成功，使蜀军取得了顺利撤退的主动权，避免了被优势敌军遍歼的危险。
    上述两个实例，一个“减灶”，一个“增灶”，方法截然相反，同样都获得成功。它证明了一个真理，就是指导战争的人们，要取得战争的胜利，必须熟悉故我双方各方面的情况，摸清敌方主将的脾气，并据此采取相应的作战形式和方法，做到灵活机动地运用战术。
    孙膑的“增兵减灶”法，用的是骄敌之计，此计正击中了魏军庞涓骄傲轻敌的致命弱点，终于使其陷入了齐军早已准备好的包围圈，遭到惨重失败。诸葛亮的“增灶减兵”法，用的是疑敌之计，他通过“增灶”的假象，进一步增加司马懿的疑虑，动摇其长驱直追的决心，迫使其放弃了追击的行动，从而使蜀军得以保存军力，从容后撤。由此看来，“增兵减灶”和“增灶减兵”，虽然方法相反，但却都符合各自的客观情况，都达到了主观指导和客观实际的统一，因而都收到了成功的效果。
    回顾我国古代这类充满朴素的唯物辩证法的成功战例，可以使我们得到的启示是：在未来反侵略战争中，我们也必须注重调查研究，熟悉敌情我情，做到具体情况具体对待，按照情况活用原则，这样，就能因敌而变，克敌制胜。
〖-ZW/正文〗
