〖ZQ/总期〗6509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得战斗胜利的是人而不是坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗反坦克英雄/沈阳部队某部副团长金克智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帝国主义和社会帝国主义都狂妄地叫嚣：“坦克决定一切。”当他们一旦发动侵略战争的时候，准备依靠坦克取得战争的胜利。然而，这不过是一种妄想。恩格所说过：“赢得战斗胜利的是人而不是枪。”（《马克思恩格斯全集》第十五卷第二三二页）坦克既掩盖不住帝国主义纸老虎的原形，更不能挽救侵略者必定失败的命运。我在朝鲜战场上参加的一次打坦克战斗，就说明了这一点。
    在抗美援朝战争的第二次战役中，美二师在新兴洞地区遭到我志愿军严重打击后，被迫撤退。敌人为了迟滞我军行动，掩护其主力退却，以大量坦克在炮火支援下，在院里地区阻止我军前进。为了给追歼敌人创造条件，上级命令我们排为连的尖兵排，从院里左侧插至院南，断敌退路。我当时是副排长，由我带领七名战士组成反坦克小组，负责打掉敌人坦克。一九五○年十一月二十九日深夜，我们在线下站西北追上了美国鬼子的五辆坦克和一个步兵排。我们反坦克小组只有八个人，两支步枪，三支冲锋枪，一挺机枪，四个破甲雷，二十多个手榴弹。敌我力量相差很大。但同志们个个都信心百倍，斗志昂扬，决心发扬我军英勇顽强、不怕牺牲的革命精神，困难再大，也要坚决消灭敌人。战斗打响后，我们抓住敌人坦克的弱点，利用夜暗，大胆靠近，集中兵力先歼敌步兵，后打敌坦克，各个击破。我们迅速隐蔽地摸到敌人步兵跟前，手榴弹、步枪、冲锋枪一齐开火，打得敌人晕头转向，当即击毙敌人二十多名。敌坦克见势不妙，企图逃窜，副班长崔希明立即跃出雨裂沟，敌人的子弹把他帽子都打飞了，他连头也不回，一直冲上去炸毁了沟口上第一辆坦克，堵住了敌人其余坦克的退路。乘敌混乱之际，我们绕到敌坦克侧后，又迅速炸毁了两辆。敌人第四辆坦克刚想逃窜，战士于奎云立即把仅有的一颗破甲雷奋力投掷过去。破甲雪没粘住，从坦克上掉了下来。在这紧急关头，于奎云毫不迟疑地一个箭步冲上去，勇敢地拾起即将爆炸的破甲雷塞进敌坦克履带内，就在他离开坦克刚卧倒的一瞬间，一声巨响，敌坦克被炸毁了。这时四个破甲雷都用完了。等取来破甲雷，敌人最后一辆坦克已跑出一百多米。我接过破甲雷，立即追了上去。敌坦克逃到公路桥附近时停了下来，车内的敌人揭开炮塔惊慌地向四周了望。当敌人发现我追上来了，盖上炮塔盖就想逃跑。这时，我迅速地冲上公路，一口气把两颗破甲雷都投在敌坦克发动机上，将其炸毁。这次战斗，我们仅用了三十分钟就歼敌四十多名，击毁敌坦克五辆，取得了出奇制胜的效果。战后，我们排被命名为“打坦克英雄排”，我被授予“反坦克英雄”的光荣称号。
    回顾这次打坦克战斗的实践，重新学习毛主席关于“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”的伟大教导，我深深体会到，能不能赢得战争的胜利，关键不在于武器，不在于坦克，而是首先要看人的因素，要看我们在思想上有没有一个敢打必胜的信心。当时，从数量上看，敌人是我们的六倍，还拥有五辆坦克。我们不仅人少，武器装备差，而且没有打坦克的经验，有的同志甚至还是第一次见到坦克。但由于敌人进行的是非正义的战争，他们的士兵不愿意为少数资本家卖命，贪生怕死，因而从本质上决定它的军队是虚弱的。我们的力量当时虽然很弱，但战士们想的是为人民利益而战，具备了压倒一切敌人而决不被敌人所屈服的英雄气概，加之我们运用毛主席的军事思想，集中兵力，各个歼灭敌人，结果我们由劣势变为优势，最后取得了胜利。
    毛主席教导说：“近战、夜战是我们的光荣传统”。我亲身体会到，制伏敌人的坦克，一定要发扬我军善于近战、夜战的特长。坦克，虽然机动性能良好，但受地形地物的限制，在夜间观察、射击、行动都不方便；它在远处容易发挥火力，但在近距离就有死角；它的正面和炮塔钢甲较厚不易击破，但两侧纲甲较薄，特别是履带和后部发动机部位都可以用手雷和炸药包等炸毁。只要发扬我军近战、夜战的光荣传统，采取“利用地形靠近打，结合障碍逼近打，依据工事放近打”等各种不同的办法，就可以充分发挥手中武器的威力，把敌人坦克打成一堆废铁。
    战胜敌人的坦克，还要坚决运用我军“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的传统战法。在战斗中遇到敌人集群坦克，我们想办法把大群划割为小群，把小群又割裂成单个，然后集中兵力各个加以歼灭。这样，不论敌人坦克有多少，都逃脱不了覆灭的下场。
〖-ZW/正文〗
