〖ZQ/总期〗5348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办连队指导员学习班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区领导机关帮助指导员提高思想水平和工作能力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/广西军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西军区领导机关为了促进连队看书学习运动的深入，培养提高指导员的思想水平和工作能力，最近举办了连队指导员学习班，取得了较好的效果。
    在学习班里，他们着重帮助指导员划清两条学习方针的界限，分清什么是毛主席提倡的学习方针，什么是刘少奇一类骗子鼓吹的所谓学习“方针”，在此基础上，发动大家结合连队实际交流经验体会。例如在解决怎样帮助有的同志只是寻章摘句，背诵个别结论这一问题时，某部一连指导员李福义结合连队看书学习走过的一段弯路，批判了刘少奇一类骗子鼓吹的不求甚解的“背警句”、“记几条”等谬论，对大家启发很大。过去他们在刘少奇一类骗子鼓吹的形式主义、实用主义的影响下，看书学习只强调背警句，结果理论脱离实际。后来大家把气力用在学习领会马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的立场、观点和方法上，学习效果就越来越好。今年中央两报一刊元旦社论传达了毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大号召，指战员们认真学习，深刻领会毛主席这一号召的伟大意义，在野营训练中，干部战士走一路，虚心向贫下中农学习一路，促进了连队革命化建设。
    通过学习班的学习，指导员们组织连队看书学习的能力有了提高。大家把学习班的成果带回连队，更好地组织连队看书学习，推动学习运动深入发展。
〖-ZW/正文〗
