〖ZQ/总期〗5348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一边做群众工作 一边向群众学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西资源县武装部向人民群众学习的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/向人民群众学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西资源县人民武装部，根据自身工作的特点，坚持一边做群众工作，一边向群众学习，既推动了武装部的革命化建设，又促进了各项工作任务的完成。在实践中他们体会到，这是搞好武装部建设的重要途径，也是经常向人民群众学习的好方法。
    牢固树立向人民群众学习的观念
    这个武装部，绝大多数干部的群众观念比较强，注意自觉向人民群众学习。但也有的同志在做群众工作中，有只注意帮而忽视学的现象。针对这个问题，武装部党委经常从以下两个方面教育大家牢固树立向人民群众学习的观念。
    一、明确做好群众工作必须首先向人民群众学习。武装部党委经常组织大家学习毛主席关于“改造客观世界，也改造自己的主观世界”的教导，使大家深刻认识到，只有不断地向人民群众学习，认真改造世界观，才能把群众工作做好。去年三月，干事陈名佳在一个生产大队帮助春耕生产，开始，由于他只顾抓生产进度，不注意发动群众，向群众学习，结果，这个大队的春耕生产进展很慢。后来，他到本大队一个生产进展比较快的生产队，虚心向生产队干部和社员学习，总结这个队狠抓路线教育、促进春耕生产的经验，并认真加以推广，使这个大队较好地完成了生产任务。事实使大家进一步认识到，要做好群众工作，就要了解群众，熟悉群众，学习群众。从此，他们遇事向群众请教，工作越做越好。
    二、破自以为是的思想，立谦虚谨慎的作风。武装部有位主管民兵教育的干部，原来自认为有经验、情况熟，一次在对民兵进行战备教育时，他主观地制订了一个教育计划，结果，这次教育没有能落实。后来，在部党委帮助下，他检查了自以为是的思想，增强了群众观念，改进了工作作风。在向群众学习的过程中，他发现有一个大队把战备教育同党的基本路线教育紧密结合起来，忆苦思甜，使全大队民兵进一步增强了战备观念，生产等各项任务也完成得很好。这位干部认真总结和推广了这个大队的经验，促进了全县民兵战备教育的深入开展，军分区在这里召开了现场会。斗争实践使武装部的同志更加坚定了向群众学习的信念。
    用心学习人民群众的优秀品质
    在向群众学习的过程中，经常遇到的是平平常常的人、普普通通的事。有的同志就感到没啥好学。怎样从平凡的事情中学习人民群众的优秀品质呢？这个武装部的经验是：
    留心观察，做有心人。这个武装部的同志，经常留心观察，发现人民群众的好思想、好经验，就认真学习。一次，参谋符春阶在一个生产队搞民兵基本路线教育时，听说贫农老大娘蒋仕秀对毛主席著作学得好，他先后四次到蒋大娘家登门拜访。蒋大娘是四个孩子的妈妈，不大识字，除了参加集体劳动外，还要料理家务。可是，她每天坚持学习毛主席著作，并用毛主席的教导指导自己的行动。蒋大娘的学习精神和先进事迹，对符参谋教育很深，从此他更加刻苦地学习马、列著作和毛主席著作。去年，他长时间在基层蹲点，坚持一边工作，一边学习，思想、工作都有显著的进步。
    小中见大，细微处见精神。武装部部长李道全，在修睦大队蹲点，每次去公社开会，都看到大队党支部委员、水牯冲生产队队长石祖耀带着粪桶，开完会后从镇里挑一担粪回来。开始，他以为石祖耀是为自己积肥，后来一了解，原来石祖耀是为集体积肥，心里想的是发展集体生产，多打粮食，支援国家社会主义革命和社会主义建设。李道全联想起石祖耀积极带领社员走社会主义道路，大力开展“农业学大寨”运动，经过近两年苦战，和社员一起削平了八个山包，填平了一条河沟，挖出了一条水渠，开出梯田四十五亩，使粮食产量有很大提高的事迹，更是深受教育。他原来认为资源县是山区，比较艰苦，不太安心在这里工作。对照石祖耀的革命精神，他决心长期扎根山区，并将全家搬到了资源。
    着眼于提高路线斗争觉悟
    在向人民群众学习中，他们经常注意想一想人民群众是怎样从路线上认识问题的，自己有那些不足的地方，努力提高自己的路线斗争觉悟。有一个参谋在团里凸生产队蹲点。一天，有个社员向他提出把队里运肥料的十六辆木板车全部拉出去搞副业，以解决生产队的经费开支和增加社员收入问题，他听了以后，拿不定主意，就将这件事提到队委会上去讨论。会上，女队长石卯秀对这种主张提出了严肃的批评。她说：“眼下很快就要进入夏收夏种，我们是以粮食生产为主，把十六辆板车全部拉出去搞副业，每辆板车需要两个劳动力，全队半数以上的劳动力都走了，势必影响农业生产，这样做，不是以粮为纲，而是以钱为纲。副业我们应该搞，但是绝不能影响粮食生产。”石卯秀的批评，使他受到很大触动。他想：平时天天讲执行毛主席的革命路线和政策，可是一碰别具体问题，就看不清，归根到底，还是自己的路线觉悟低。从此，他注意从路线上向群众学习，不断提高自己的路线斗争觉悟。
    在向群众学习中，他们还经常注意运用人民群众执行毛主席革命路线的先进事迹和经验来教育自己，用以增强自己执行毛主席革命路线的坚定性。这个县的越城岭林场，坚决贯彻执行毛主席革命路线，自力更生，艰苦奋斗，林场办得很出色。武装部党委就用林场工人的先进思想和事迹教育武装部每一个干部，大家都感到收获很大。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
