〖ZQ/总期〗5348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬革命传统 踊跃开展竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越北方军民以优异成绩向八月革命和国庆献礼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年八月三十一日电 英雄的越南北方广大军民，最近踊跃开展竞赛，创造优异成绩纪念越南八月革命和越南民主共和国成立二十七周年。
    目前正在英勇抗击美帝国主义大规模海空袭击的越南人民军各军种、兵种和民兵自卫队，苦练杀敌本领，提高战术，决心粉碎美帝国主义的一切新的军事冒险。河内市防空部队各单位踊跃参加“训练好，立大功”的竞赛运动，决心击落更多的美国飞机，活捉更多的美国飞行员。第三军区某步兵团掀起“高举八月红旗”的竞赛运动，各单位除了在练兵场上刻苦训练外，还利用休息时间提高战术。光中军事运输团开展争取“八月勇士”称号的竞赛运动。各交通维修分队决心不让交通中断，日夜英勇地战斗在各条公路上。
    越南北方农民在战胜敌祸天灾的同时，又传来了晚造生产取得初步胜利的喜讯。据越南中央农业委员会和统计总局公布，截至八月二十日为止，越南北方各省已经基本完成晚稻插秧工作，达到计划面积百分之九十五。目前，刚插好的秧苗长势良好，各省农民正在精心管理，争取晚稻获得丰收。
    越南北方工人也发扬八月革命的不屈斗争传统，英勇奋斗，积极为抗美救国事业贡献力量。许多工厂不顾敌人的轰炸袭击，仍然坚持生产，并取得了出色的成绩。
〖-ZW/正文〗
