〖ZQ/总期〗5348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲国家反对罗得西亚参加奥运会斗争获得胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（八月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲/反对种族歧视斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非洲国家团结一致和坚决斗争下，国际奥林匹克委员会八月二十二日通过决议，撤销对罗得西亚的邀请。这是非洲国家和人民反对新老殖民主义和种族歧视斗争的新胜利。
    罗得西亚史密斯白人种族主义政权，对内推行极端野蛮的种族歧视政策，对外勾结其他殖民主义者镇压非洲南部地区的民族解放运动，因此为非洲人民所痛恨。非洲统一组织曾多次作出决议，要求制裁史密斯白人种族主义政权；联合国经过广大亚非拉国家的斗争，也通过了制裁罗得西亚的决议。但是，国际奥委会在少数人的把持下，仍然变相邀请这个反动政权派遣代表团参加今年在慕尼黑举行的第二十届奥林匹克运动会。这是对非洲国家和人民的挑衅，是对联合国决议的践踏，因而遭到了非洲国家的坚决反对。在罗得西亚代表团到达慕尼黑以后，坦桑尼亚、赞比亚、塞拉勒窝内、索马里、埃塞俄比亚、肯尼亚、乌干达、马里、加纳、苏丹、利比亚、布隆迪、刚果人民共和国、喀麦隆等先后宣布，如果让罗得西亚参加这次奥运会，它们将抵制这次运动会。非洲国家的正义斗争得到了巴基斯坦、古巴、海地、圭亚那、特立尼达――多巴哥等一些亚洲、拉丁美洲国家和美国黑人运动员的支持。他们相继表示，决不允许罗得西亚参加奥运会比赛。
    毛主席指出：“正义的事业是任何力量也阻止不了的。”在非洲国家和各国人民的坚决斗争下，国际奥委会终于作出决议，撤销对罗得西亚的邀请。这个胜利，再一次显示了各国人民为国际正义事业而团结战斗的强大威力。
    一九七○年五月，非洲国家经过激烈的斗争，曾经迫使国际奥委会通过了开除南非的决议。这次非洲国家反对罗得西亚参加奥运会的斗争又取得了胜利。事实一再证明，在非洲民族独立运动蓬勃发展，亚非拉团结反帝事业胜利前进的今天，在国际体育活动中，同在其他国际事务中一样，少数人企图把他们的意志强加给亚非拉国家和人民，结果只能遭到可耻的破产。
〖-ZW/正文〗
