〖ZQ/总期〗5348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克、黎巴嫩、巴基斯坦、巴勒斯坦、民主也门、叙利亚乒乓球代表团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年八月三十一日讯 由团长穆阿伊德・巴德里、副团长萨拉赫・穆罕默德・西布塔因率领的巴基斯坦乒乓球代表团，由团长乔治・哈尼率领的黎巴嫩乒乓球代表团，由团长赛义德・穆罕默德・西布塔因率领的巴基斯坦乒乓球代表团，由团长萨利姆・穆罕默德・萨勒率领的巴勒斯坦乒乓球代表团（部分运动员已先期到达北京），由团长阿卜杜勒・拉赫曼・布勒君、副团长萨利姆・阿里・艾哈迈德率领的也门民主人民共和国乒乓球代表团，由团长穆罕默德・贝兹姆、副团长哈立德・迈斯克率领的叙利亚乒乓球代表团，前来参加第一届亚洲乒乓球锦标赛和亚洲乒乓球联盟第一次代表大会，今天乘飞机到达北京。科威特乒乓球代表团副团长塔里格・穆罕默德・巴拉克也同机到达。
    亚洲乒乓球联盟副主席图尔克，第一届亚洲乒乓球锦标赛组织委员会副主任郭东俊，中国乒乓球代表团副团长张燮林等前往机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
