〖ZQ/总期〗5348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动回答党的亲切关怀和老同志的热情帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部新干部严格要求自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们认真读书，刻苦实践，谦虚谨慎，不断前进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/新干部培养/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “党和老同志如此关心我们，我们应该怎么办？”这是北京部队某部新干部给自己提出的问题。他们的回答是：要认识自己肩负的革命重任，树立高标准，坚持严要求，自觉干革命，努力用实际行动回答党的亲切关怀和老同志的热情帮助。
    新干部们在老同志的启发帮助下，在工作中自觉地认真看书学习，努力弄通马克思主义。七连指导员杜长智，坚持读完了《共产党宣言》、《法兰西内战》和《国家与革命》等马、列著作，并重读了《毛泽东选集》。他认真结合工作实践，领会马列主义的基本原理。在他担任指导员不久的时候，发现连里有的党员模范作用较差。他根据党支部的研究，决定首先帮助一个新党员提高觉悟。这个新党员入党前各方面都表现不错，可是最近一段时间情绪比较低落。杜长智找了几个同志了解，都说他怕苦怕累，有“娇”气。杜长智就根据这个情况两次找这个新党员谈心，可是这个同志却说：“我什么时候怕苦啦？”杜长智碰了钉子以后，认真学习了毛主席的有关教导，和列宁的一段话：“要真正地认识事物，就必须把握、研究它的一切方面，一切联系和‘中介’。我们决不可能完全地做到这一点，但是，全面性的要求可以使我们防止错误和防止僵化。”（《列宁全集》第三十二卷第八三――八四页）他认识到，不作周密的调查，精细的研究，是不能解决问题的。于是，他不仅找那个新党员同班的战士谈，还找和那个新党员比较亲近的兄弟连队战士谈，仔细弄清了情况，进行深入细致的思想政治工作，较好地解决了问题。杜长智从这中间更加感受到，只有坚持“从物到感觉和思想”（列宁：《唯物主义和经验批判主义》第二八页）这条唯物主义的认识路线，才能改造自己的思想，做好工作。由于他在工作中认真读书，在提高理论水平和工作能力上都有很大进步。
    广大新干部还自觉地在艰苦的环境中刻苦实践，不断提高。四连副指导员潘继刚是由班长直接提升起来的，连队当时正担负着繁重的生产任务，连长、指导员都不在家。他没讲价钱，依靠全连干部战士勇敢地挑起抓革命、促生产的重担。他学习了毛主席关于“许多人，许多事，可以由社会团体想办法，可以由群众直接想办法，他们是能够想出很多好的办法来的”教导，把行李搬到六班，总结推广了六班用政治统帅生产、结合生产实际看书学习的经验，进一步激发了全连同志的积极性。正在这时，连队育的稻秧发生枯黄现象。他又和六班同志一块仔细观察稻秧生长情况，晚上还到驻地农村向贫下中农请教，反复琢磨，终于找到稻秧枯黄的原因是土质碱性过大，经过采取有效措施，使稻秧很快返青。
    在取得某些进步和成绩的时候，广大新干部一分为二看自己，努力做到有自知之明，虚心向老干部学习。新提拔的组织股副股长丘佩峰，工作作风比较扎实，受到首长和群众的好评。在赞扬声中，他更加注意解剖自己，经常想到自己的弱点、缺点和错误。有一次，他经过调查研究以后，要向党委建议提拔一个干部，正在这时，听到一些不同的反映。他想起副政委王永松为了弄清一个干部的问题，多次开座谈会，反复找同志谈心，直到把问题弄得一清二楚，才向党委提出报告的事例，便决心向老同志学习。他又跑了二百多里，再作深入细致的调查了解，直到把事情弄清了，才向党委正式提出建议。那个同志提拔起来以后，进步较快，大家反映较好。
〖-ZW/正文〗
