〖ZQ/总期〗5348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美机悍然炸毁我商船的救生艇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（八月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美中关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月二十二日，美国军用飞机两架，悍然对停泊在越南民主共和国义安省宇岛附近海面的我国商船“红旗一五一号”所属的一只救生艇，进行低空侦察，俯冲投弹，当即炸毁我国救生艇，炸死船员五名。这是美帝国主义粗暴破坏国际通商航海自由的严重行径，是对我国人民的严重挑衅。
    美帝的这一严重挑衅行径，激起了我国人民的极大愤慨。八月二十四日，我国外交部发表声明，向美国政府提出强烈抗议，强调中国政府保留要求赔偿损失的合法权利。要求美国政府立即停止对中国商船的一切挑衅行动，保证今后不再发生类似事件。我国政府的严正立场，得到了印度支那三国和世界上主持正义的国家和人民的完全支持。越南民主共和国外交部、越南南方共和外交部、柬埔寨王国民族团结政府外交部发言人和朝鲜《劳动新闻》相继发表声明或评论，强烈谴责美机侵犯越南主权并袭击中国商船的救生艇。越南民主共和国交通运输部还举行追悼会，沉痛悼念为加强中越两国人民兄弟友谊和战斗团结献出了生命的五位中国船员。
    毛主席指出：“帝国主义政府的反革命事业尽管每天都在做，但是在嘴上，在官方的文书上，却总是满篇的仁义道德，或者多少带一些仁义道德，从来不说实话。”在不容置辩的铁的事实面前，侵越美军司令部不得不承认在我们所指出的时间和地点炸毁了一只艇，但是，它又毫无根据地硬说炸的是一只“供应艇”，还假惺惺地说什么他们“不以第三方国家的船舶作目标”，企图逃避罪责。事实十分清楚，我被炸的救生艇上没有载运任何货物，决不可能视为“供应艇”。艇上插有中华人民共和国国旗，美机在轰炸前曾多次低空盘旋侦察，完全可以辨认出来。侵越美军司令部不管怎样玩弄花招，都是抵赖不了罪责的。
〖-ZW/正文〗
