〖ZQ/总期〗5348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南民主共和国乒乓球代表团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月二十九日讯 前来参加亚洲乒乓球锦标赛的越南民主共和国乒乓球代表团，在副团长陈文治率领下，今天下午乘飞机到达北京。第一届亚洲乒乓球锦标赛组织委员会副主任赵正洪、庄则栋，中国乒乓球代表团团长徐寅生，有关方面负责人王拓、李凤楼，到机场欢迎。
    亚洲乒乓球联盟第一副主席、朝鲜民主主义人民共和国乒乓球协会代表团团长裴明奎，亚洲乒乓球联盟副主席、巴勒斯坦乒乓球协会秘书拉・哈・图尔克，老挝（爱国战线）乒乓球代表团团长通莱・孔马西，柬埔寨乒乓球代表团副团长格林连，以及越南民主共和国驻中国大使馆一等秘书新风，越南南方共和驻中国大使馆三等秘书陈青，也到机场欢迎。
    据新华社一九七二年八月三十日讯 越南民主共和国乒乓球代表团团长谢光战，前来参加第一届亚洲乒乓球锦标赛和亚洲乒乓球联盟第一次代表大会，今天下午乘飞机到达北京。
〖-ZW/正文〗
