〖ZQ/总期〗5348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学大寨 困难面前不低头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连发扬艰苦奋斗传统，月月超额完成任务〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/山西驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻山西某部三连党支部组织干部战士学习大寨人战天斗地的革命精神，自觉保持艰苦奋斗的政治本色。
    有段时间，三连从城市来到山沟执行战备施工任务，生活艰苦，工作量较大，部分同志流露出怕苦怕累的情绪。针对这个问题，党支部及时组织全连同志到大寨大队参观学习，大寨人凭着一颗红心两只手，把七沟八岭一面坡的穷山沟变成了层层梯田、稳产高产田的事迹，使全连同志受到深刻教育。同志们说：大寨人能够改天换地，靠的就是自力更生、艰苦奋斗的革命精神。干革命就要象大寨人那样，困难面前不低头，艰苦面前不摇头。大家对照大寨找差距，检查了怕苦怕累思想，自觉发扬我军艰苦奋斗的光荣传统。在执行施工任务中，工具缺乏，同志们就自制工具，克服困难。全连上下不怕苦、不怕累，月月超额完成上级规定的指标。
    在和大寨贫下中农相处的日子里，三连党支部还教育干部战士学习大寨人“丰收不忘节约，把富日子当穷日子过”的优良作风。以前，有的同志不太注意节约，花钱大手大脚。针对这种现象，党支部多次请大寨的老贫农给大家讲述大寨解放前后的巨大变化，并到社员家中进行访问，使大家看到，大寨虽然家家有存款，户户有余粮，但他们丰收不忘备战备荒，还是把富日子当穷日子过，始终保持艰苦朴素的作风。大家从这些事实中认识到：艰苦朴素是劳动人民的本色，是防修反修的法宝，大手大脚慢慢就会失去劳动人民本色，丢掉我军光荣传统。战士们都自觉做了针线包，衣服破了自己补，鞋子破了自己钉。艰苦朴素，勤俭节约，在连队蔚然成风。
    三连党支部在学大寨过程中还认识到：大寨人之所以能够保持艰苦奋斗的优良传统，根本原因在于大寨大队党支部的教育和培养。要使红旗飘万代，重在教育后一代。为了象大寨那样把艰苦奋斗的优良传统在连队扎根，党支部经常对干部战士进行我军光荣传统教育。新战士补充到连队，党支部就组织他们学习《为人民服务》和毛主席在党的七届二中全会上的报告，并且在斗争实践中培养艰苦奋斗作风，把我军光荣传统传下去。
〖-ZW/正文〗
