〖ZQ/总期〗5348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表坚持原则挫败苏印阴谋否决“孟加拉国”加入联合国提案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（八月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国外交原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安全理事会八月二十四日和二十五日连续举行会议，就“孟加拉国”申请加入联合国的问题，展开了激烈的辩论。二十五日，苏联和印度的代表顽固坚持把他们要将“孟加拉国”立即拉入联合国的提案付诸表决，妄图把他们的意志强加给联合国，达到其不可告人的目的。我国代表团坚持原则，断然投票否决了苏印等国提案。从而挫败了苏联和印度政府的阴谋。
    苏联社会帝国主义支持印度政府在去年发动对巴基斯坦的武装侵略之后，联合国大会和安理会曾分别以压倒多数通过决议，规定撤走所有外国军队，释放并遣返战俘。但是，印度和“孟加拉国”在苏联政府支持下，一直拒不执行联合国的有关决议。直到今天，印度仍然没有真正撤军，并且扣押九万多巴基斯坦战俘和平民作为“人质”，对巴基斯坦进行讹诈。“孟加拉国”当局也不同意释放这些战俘和平民。现在，苏联政府不顾联合国宪章关于会员国资格的规定，硬要把“孟加拉国”拉进联合国，其罪恶用心，就是要推翻去年联合国大会和安理会的决议，使它对南亚次大陆的侵略合法化，并进一步加强对这一地区的控制和扩张。
    我们的伟大领袖毛主席指出：“我们的原则性必须是坚定的”。我国代表团为了维护联合国宪章的原则，维护体现全世界绝大多数国家意志的联合国大会和安理会的有关决议，维护南亚次大陆全体人民的根本利益，并且出于促使南亚次大陆紧张局势缓和的愿望，主张在联合国大会和安理会的有关决议真正得到实施之前，在印、巴之间和巴基斯坦、“孟加拉国”之间的问题得到合理解决之前，推迟审议“孟加拉国”申请加入联合国的问题。这一合情合理的正义主张，得到许多主持正义的国家的支持和拥护。但是，苏、印代表一意孤行，要挟安理会强行通过立即接纳“孟加拉国”的决定，真是蛮横到了极点。如果让苏联社会帝国主义的阴谋得逞，就等于容许它任意推行霸权主义，鼓励它进行侵略和扩张。在这一重大原则问题上，我国代表团不妥协，不退让，据理辩论，伸张正义。最后断然使用否决权，否决了苏、印等国的提案，忠实地履行了联合国成员国和安理会常任理事国的神圣职责。
    我国代表团的正义行动，得到了公正舆论的赞扬和支持。坦桑尼亚外长指出，中国反对接纳“孟加拉国”加入联合国的提案的立场是公正的。巴基斯坦《晨报》指出，中国在讨论“孟加拉国”加入联合国问题时行使否决权，“是按原则行事的”。
〖-ZW/正文〗
