〖ZQ/总期〗5348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省革命委员会举行追悼会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉痛悼念被美机炸死的周茂臣等五同志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广东/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州一九七二年八月三十一日电 广东省革命委员会今天下午举行追悼会，沉痛悼念八月二十二日被美国飞机炸死的我国“红旗一五一号”轮船长周茂臣，副政委马传珠，水手张祥彬、谢茂良、方淑通五位同志。
    追悼会会场上摆着中共中央、人大常委会、国务院献的花圈，以及交通部、外贸部、中共广东省委、中国人民解放军驻广州部队、广东省革委会、广东省军区、广州市革委会献的花圈。
    会场上还摆着越南民主共和国驻中国大使馆、赵南民主共和国驻广州总领事馆献的花圈。
    广东省革命委员会、中国人民解放军广州驻军、广州市革命委员会的负责人陈郁、黄荣海、欧致富、林李明、单印章、焦林义、于振河、白平、胡楠卿，交通部负责人潘友宏，以及一千五百名工农兵群众和海员，参加了追悼会。
    越南民主共和国驻广州总领事馆领事陈文通和在广州的越南同志以及海员，也参加了追悼会。
    广东省革命委员会副主任林李明在追悼会上致悼词。他强烈谴责美帝国主义炸死我国五位船员所犯下的罪行，表示坚决拥护我国外交部八月二十四日发表的声明。
    林李明说：周茂臣等五位同志，牢记毛主席和党的一贯教导，发扬无产阶级国际主义和大无畏的革命英雄主义精神，在光荣的战斗岗位上英勇牺牲。他们死得光荣。他们是与越南人民同生死共患难的国际主义战士。他们永远是我们学习的好榜样。林李明说，我们沉痛地悼念周茂臣等五位烈士，要化悲愤为力量，努力学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，深入开展批修整风，坚决执行毛主席的革命路线和政策。在伟大领袖毛主席为首的党中央领导下，抓革命，促生产，促工作，促战备，进一步搞好我国社会主义革命和社会主义建设，坚决履行我们的无产阶级国际主义义务，支持英雄的越南人民把抗美救国战争进行到底。
    潘友宏同志在追悼会上宣读了交通部的唁电，并代表全国交通战线广大职工向烈士们致以沉痛的哀悼，向烈士的家属表示亲切的慰问。
    陈文通领事在追悼会上致词。他赞扬周茂臣等五位同志崇高的国际主义精神，赞扬越、中两国人民的伟大友谊和战斗团结。他说，五位同志的牺牲，更加激起我们对美帝国主义的无比仇恨。我们正在战斗，我们决心彻底打败美帝国主义。他代表越南民主共和国驻广州总领事馆和在广州的越南同志，向中共广东省委、广东省革委会，向周茂臣等五位烈士的家属表示最沉痛的哀悼。
    烈士家属代表那月卿也在会上讲了话。她说，我们一定要化悲愤为力量，努力学习，积极工作，教育好子女，沿着毛主席的无产阶级革命路线奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
