〖ZQ/总期〗5348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学大庆 艰苦创业结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵营自己动手创造条件，更好地完成施工任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦企业/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在大庆地区执行施工任务的某部工兵营，认真学习大庆人艰苦创业的革命精神，进一步发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统。
    今年三月，工兵营执行施工任务来到大庆地区某地。这里草原莽莽，风沙满天。施工刚开始，运料缺少汽车，施工缺少器材。环境艰苦要不要干？条件较差能不能等？为了回答这个问题，营党委组织全营参观铁人王进喜的英雄事迹陈列馆。当年，铁人王进喜怀着“把石油落后帽子扔到太平洋去”的雄心壮志，和同志们日夜战斗在荒原上。在打第一口井时，搬钻机没有吊车就用人拉；开钻没有水，就破冰取水用盆端；没有房子就自己动手搞“干打垒”。王铁人豪迈地说：“干革命不能等，有条件要上，没有条件创造条件也要上。”铁人就是靠这种艰苦创业的革命精神打出了大庆的第一口油井。大庆人就是靠这种艰苦创业的革命精神拿下了我国第一流油田。参观后，同志们很受鼓舞，都说：“我们要虚心学习大庆人艰苦创业的革命精神，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统。环境再苦也要干，条件再差不能等！”
    施工中，工兵营主要担负装、卸、挖、砌、盖等任务，他们学习大庆人的革命精神，创造条件，战胜困难。盖木板房，汽车运木料供不上，他们就人拉肩杠自己抬；爆破打水眼需要水，就派人到一里外去挑；挖管道，风沙大，直往耳朵里灌，他们就用棉花和纸塞住耳朵继续干。就这样，他们终于提前完成了任务。
    在学大庆的过程中，他们“一事一议随时学，一点一滴照着做”。一次，搅拌混凝土，一连八班一个战士图快，用锹砍破水泥袋，倒出水泥后便把袋子扔在地上。一个大庆老工人见后，心痛地拣起来得好放在一边，并语重心长地说：“水泥袋保存一个，就多装一次。我们要一点一滴地为国家节约啊！”晚上，八班就这件事展开一事一议：水泥袋的一“扔”一“拣”，说明了什么？通过这一议，进一步提高了大家爱惜公物的认识，战士们说：“没有一砖一瓦，就没有高楼大厦。”从此，他们时时处处注意向大庆工人学习，勤俭施工，艰苦奋斗，珍惜一块砖头、一把水泥、一滴汽油。艰苦奋斗，在全营形成风气。
    工兵营坚持学大庆精神，坚定走“五・七”道路。来到荒原，吃菜有困难，他们不是伸手向上级要，而是自己动手种。没有肥料，就到草原上拣马粪；没有犁杖，就用锹翻地。他们靠两只手开垦了近一百亩地，种上了土豆、茄子、辣椒、豆角、西红柿等十多种蔬菜，还养了几十头肥猪，现在，肉菜基本自给。战士们兴奋地说：“大庆精神结硕果，艰苦奋斗样样有。”
〖-ZW/正文〗
