〖ZQ/总期〗5348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在培育友谊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗切磋球艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着第一届亚洲乒乓球锦标赛开幕的临近，来到北京的亚洲各国和地区的乒乓球运动员们，这几天来抓紧时间进行练习活动。大家都有一个共同的心愿：为第一届亚乒赛的成功和增进亚洲人民和运动员的友谊贡献自己的力量！
    八月三十日上午，首都体育馆呈现一派友好的动人景象。在这里，尼泊尔、斯里兰卡、日本、伊朗、泰国、香港和中国等国家和地区的运动员欢聚一起，进行共同练习，交流经验，切磋球艺。过去在国际比赛中多次相逢的老朋友，如今又在北京会见了。在那些初次参加国际比赛的新手周围，常常可以看到几个国家的老运动员走上前去，热情地为他们做示范，传授球艺。教练员们在球台旁一面对各国选手的打法提出意见，一面同其他球队的教练员交谈，互相介绍本队的特点和风格。当一些著名选手在练球时，许多国家和地区的运动员便不约而同地前来观摩学习。
    日本选手们在和斯里兰卡年轻运动员一起练球时，一会儿教对方练习步法，一会儿又帮他们练习反手进攻。著名选手河野满一次又一次地做示范，帮助斯里兰卡运动员萨马拉维拉领会动作要领。两个人在一起练得十分亲切。萨马拉维拉感谢日本选手的帮助，但河野满说：“我和你在一起练球，同时也是在向你学习。因为无论强手和弱手，都各有自己的长处和短处。我每次同各国朋友练球，都有所长进。”与此同时，这届锦标赛男子单打第一号种子、日本著名选手低谷川信彦和日本著名女选手大关行江，也分别同斯里兰卡选手戈梅兹和达尔马拉特纳进行了同台练习。练习结束后，两国运动员手挽着手走出场地，亲切交谈。斯里兰卡教练员高兴地说：“通过这样的共同练习，不仅有助于提高技术，更能增进各国运动员的友谊。这一点，正是这届锦标赛所要达到的目的。”
    进行共同练习，这是第一届亚洲乒乓球锦标赛为增进亚洲人民和运动员之间的友谊，促进亚洲乒乓球运动的普及、发展和提高，而特意安排的一项重要活动。这些天来，各个国家和地区的运动员们，主动联系，自愿结合，纷纷参加了这一很有意义的活动。首都体育馆、北京工人体育馆、北京工人体育场和清华大学体育馆等练习场地，到处洋溢着热烈友好的气氛。
    一次，十五岁的老挝（爱国战线）小选手童赛・布法和十三岁的巴勒斯坦小选手伊马德在练习场上相见了。两个小运动员虽然不相识，但一见面就象很要好的朋友似地交谈起来。童赛・布法说：“我今天能有机会和同样来自反帝斗争前线的巴勒斯坦小朋友相识，心里感到很高兴。”伊马德说：“我们在反帝斗争战场上是战友，在球场上是朋友。我们一定要互相学习，互相帮助。”在伊马德的提议下，两个人进行了共同练习。围在四周的老挝和巴勒斯坦的其他运动员，不时地为两个小将加油鼓劲。结束练习时，童赛・布法翘起大拇指对伊马德说：“你打得比我好。”伊马德连连摇手说：“不，不，我应该向你学习。”
    朝鲜、越南、老挝、柬埔寨和中国运动员之间，在共同练习中所表现出来的兄弟般的战斗情谊，给人们留下了深刻的印象。中朝两国运动员在北京工人体育馆共同练习时，朝鲜著名选手朴信一和中国选手于贻泽结成了友好的对手。两个人练习了各种打法，又互相学习发球技术。中国教练员王志良在和朝鲜十六岁的女运动员金昌爱练球中，和她一起研究如何判断对方发球的旋转性能，帮助她提高接发球和反手推挡的技术。休息时，中朝两国女运动员同声高唱《东方红》和《金日成将军之歌》，而男运动员们则三三两两地围拢在一起，畅叙中朝两国人民和运动员之间的亲密友谊。朴信一对郗恩庭说：“我来过中国好多次，每次都象生活在自己的家里一样。”郗恩庭对朴信一和其他朝鲜战友说：“在这次友谊的聚会中，让我们共同努力，为进一步增进两国人民的友谊，为加强亚洲人民的大团结，做出新的贡献。”
    “互相学习，共同提高，增进友谊，加强团结。”这些话，成了各国运动员在共同练习时谈论的中心内容。出于这样的心愿，许多外国朋友不顾长途旅行的劳累，刚刚到达北京就来到各个练习场地，投入练球活动。来自抗美救国战争前线的越南战友，一天傍晚飞抵北京，第二天就出现在练习上。这个队的女少年选手梅金钗和中国女运动员仇宝琴进行练习时，一个猛抽，一个稳削，还相互打着手势交流经验，两个人好象亲姐妹一样。柬埔寨选手柯武最后身体不太舒服，医生劝他休息，他却不肯。他说：“同各国朋友在一起练球，可以学到很多的东西。”几天来，阿富汗、阿拉伯也门共和国、缅甸、伊拉克、科威特、黎巴嫩、澳门、巴基斯坦、新加坡、叙利亚等国家和地区的选手们，都认真地参加了练习活动，并取得了宝贵的收获。许多教练员、运动员兴奋地说：“虽然锦标赛还没有正式开始，但经过几天的共同练习，我们不但提高了乒乓球技术水平，更重要的是增进了友谊。”
    中国运动员郗恩庭和巴勒斯坦运动员穆罕默德・法里斯一起切磋球艺，互帮互学。新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
