〖ZQ/总期〗5348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝越南民主共和国成立二十七周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中越友协、对外友协举行酒会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念，李德生等同志出席 郭沫若副委员长和阮进参赞讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南民主共和国驻中国大使馆公使衔参赞阮进和大使馆其他官员，越南南方共和驻中国大使阮文广和大使馆官员，越南民主共和国乒乓球代表团成员，以及在北京的其他越南同志，应邀出席了酒会。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央政治局候补委员，中国人民解放军总政治部主任李德生，中共中央委员、人大常委会副委员长郭沫若，中共中央委员、北京市革命委员会主任吴德，中共中央委员、国防部副部长王树声，中共中央委员、外贸部副部长李强，外交部副部长韩念龙，外经部副部长韩宗正，中共中央对外联络部负责人申健，对外友协副会长杨骥等，出席了酒会。
    郭沫若副委员长在酒会上讲话，代表中国人民、中越友协和对外友协，向战斗在抗美斗争前线的全体越南人民致以兄弟般的最热烈的节日祝贺和崇高的敬意。
    郭沫若副委员长热情赞扬英雄的越南人民二十七年来，在越南劳动党和政府的英明领导下，发扬英勇顽强、艰苦奋斗的革命精神，在抗击帝国主义侵略和建设社会主义北方的伟大事业中，取得的辉煌成就。他说，当前越南人民抗美救国战争的形势空前大好。近五个月来，越南南方军民在各个战场上展开了猛烈攻势，把美国侵略者及其走狗打得晕头转向，狼狈不堪，沉重地打击了美帝国主义的战争“越南化”计划，取得了巨大的胜利。美帝国主义的任何残暴手段和阴谋诡计，都动摇不了越南人民抗美救国的钢铁意志和必胜信心，都挽救不了它在越南和整个印度支那失败的命运。
    郭沫若副委员长说，中国人民一向把越南人民的斗争看作是自己的斗争，把越南人民的胜利看作是自己的胜利。中国人民将一如既往，遵照毛主席的教导，尽自己的一切可能，全力支援越南人民和印度支那各国人民的抗美救国战争，直到取得彻底胜利。
    阮进参赞代表越南民主共和国驻中国大使吴船讲话。他说，越南和中国是两个兄弟的社会主义亲密邻邦，两国人民在长期的战斗中，建立了“同志加兄弟”的深厚的战斗团结情谊。
    他说，我国人民在胡主席和党的“决战决胜”旗帜下，万众一心，紧密团结，进行抗美救国战争，取得了极其巨大的胜利。
    阮进参赞强调指出，美国侵略者及其走狗遭到了惨重的失败，正处于彻底失败的边缘。但是疯狂好战的尼克松集团正在采取一切狡猾、残暴、冒险的手段，妄图挽救美伪集团的失败。
    阮进参赞说，越南人民对自己的正义和必胜的事业满怀着信心，决心实现胡主席的神圣遗嘱，坚持和大力促进抗美救国事业，直到取得彻底的胜利，解放南方，保卫和建设社会主义北方，进而和平统一祖国。我们决心同兄弟的老挝人民和柬埔寨人民并肩战斗，把美国侵略者全部赶出印度支那半岛。
    酒会自始至终洋溢着中越两国人民战斗团结和兄弟情谊的热烈气氛。
〖-ZW/正文〗
