〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此应变要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伯福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某领导下部队检查工作，开饭时见饭桌上摆着茅台酒，就严肃批评道：“各级三令五申不准公款大吃大喝，我们应该身体力行才是。”当此尴尬之际，接待单位某负责人随机应变道：“老首长，这可是我自己掏钱买来的啊！总不能不给这个面子吧？”老部下煞费苦心，盛情难却；老首长眉开眼笑，大给面子。于是，尴尬不再，觥筹交错，谈笑风生，不亦乐乎。
    现实生活中，这种随机应变的事例还有许多，诸如规定内部招待不得饮酒，好，咱们不饮白酒，喝点啤酒或者“人头马”；严禁公费旅游，行，咱们不搞公费旅游，而是到某地去开会或考察；领导拒收礼物，甭急，就说捎给嫂子一点小意思，难道您不肯帮这个忙么？这些貌似合情合理的应变妙语，其实是某些人掩盖不正之风的花言巧语。
    有些人的随机应变之所以屡试不爽，主要还是有的领导囿于私情私利，不想揭穿那显而易见的“西洋镜”。这类随机应变，无不是应对双方心照不宣、默契配合的结果。根治此“症”，首先领导要严于律己，坚持原则，同时要严肃批评弄虚作假者，决不能给他们留面子。
〖-ZW/正文〗
