〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“无食宿会议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆南进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡“无食宿会议”
    ●荆南进
    报载：深圳市财政局作了几条勤俭节约的规定，其中之一是提倡“无食宿会议”。
    顾名思义，所谓“无食宿会议”，就是开会不提供食宿。认真考察其内涵，好处显而易见：其一，会议无食宿，会就开不长，形式主义的会风就没了市场。其二，开会的主要开销是食宿费和材料费，会议无食宿，钱自然就要少花许多，这符合勤俭节约的精神。第三，既然是无食宿会议，讲究的是节约和效率，那么，纪念品想必就不会发了，参观、旅游也不会再安排了，少数对开会“情有独钟”的人，无论是组织者还是参加者，“积极性”都不能不受到影响，可开可不开的会议就会大大减少。
    近年来，人们对文山会海深恶痛绝，原因是形式主义的会和铺张浪费的会太多。因为花的是公家的钱，主办者格外大方，动辄几万、几十万。这些钱花到哪里去了？不少钱用于吃、住、玩，使工作会成了招待会。深圳市把提倡“无食宿会议”作为厉行节约的一项措施，可以说是抓住了问题的关键。
〖-ZW/正文〗
