〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“营私以为羞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建新/翟瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “营私以为羞”
    ●袁建新翟瑞
    加强党风廉政建设，领导干部面临着怎样对待亲属和身边人这样一个现实问题。对亲属的非分要求有求必应，可以博得亲属的高兴，却与人民公仆的身份不相称；置之不理可以无愧于人民，但又可能导致亲属的不满。在拒绝不合理的个人要求的同时，多做思想工作，晓之以理，这就是陈毅的态度。
    陈毅对亲属的感情是很深的。他曾在致兄嫂的信中说：“数捧手书，至感至亲骨肉念兄念弟之厚情深谊，弟读后不禁悲喜惭痛一时俱来，迸发之情，有如江河倾泻……”至深至切之情由此可见。尽管如此，但在原则问题上，陈毅毫不让步。
    解放初，陈毅的妹妹陈重坤想到上海求学，找到了陈毅。陈毅当即对妹妹说：“你自己凭本事去考，考得上就读，考不上就回家种田。我是人民的市长，共产党的干部，绝不能搞裙带关系。”后来，陈重坤考上医务训练班，当了一名化验员。有一年，张茜的父亲从武汉来上海看女儿和女婿，在陈毅家多住了几天。考虑到当时是供给制，干部的生活费由公家负担，陈毅便动员岳父早点回去。老人家很不高兴，陈毅就跟他讲国家还很穷，共产党的干部要以身作则，严格要求自己等道理。一席话，说得老岳父连连点头，很快就高高兴兴地回家了。
    陈毅从不利用职权处理私事，即使对父母亲也不例外。1963年春，陈毅的母亲去世。陈毅在东南亚访问归国后才得知这一不幸的消息。他极为悲痛，因自己不能回家乡料理后事，便给兄长写信道：“我已遵嘱寄六百余元作母亲后事料理费，现全国仍在克服困难中，希本此精神不再要省方补贴，至要至要……”寥寥数语，反映出陈毅立党为公的崇高品德。
    “我要为众人，营私以为羞”。陈毅给我们留下的这句醒世恒言，可为领导干部的座右铭。领导干部手中的权力是人民给予的，只能用来为人民服务。利用权力谋私利，权力就变成了为个人捞好处的工具，凡有起码的是非观念的人，对此都应当感到羞耻。“手莫伸，伸手必被捉。”纵观少数领导干部走向违法犯罪的经历，大都是从以权谋私开始的，建国初期的刘青山、张子善，今天的王宝森、陈希同之流，都是这样的反面典型。
    “共产党员是特殊材料制成的。”这“特殊材料”的一个不同寻常的特点，就是共产党人有马克思主义的世界观，做官不为个人谋私利。在这方面，革命先辈和时代楷模都给我们做出了光辉典范。陈毅一生严于律己，清正廉洁，从不利用职权为个人和亲属谋私利的良好风范，在人民群众心中树起了一座丰碑。
〖-ZW/正文〗
