〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用邓小平理论指导实际工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅党委着力提高理论学习质量；252医院党委学理论注重紧密联系实际〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某炮兵旅党委着力提高理论学习质量
    ○252医院党委学理论注重紧密联系实际
    ^本报讯许岩胜报道：今年以来，某炮兵旅党委和机关学习邓小平理论，采取一次理论学习着重解决一个问题的方法，提高了质量，有效地促进了部队全面建设。
    这个旅党委和机关的理论学习注重针对实际，他们找出工作中普遍存在的问题，以邓小平理论为武器，探索解决问题的办法。今年一月，他们在理论学习中，把基层建设一段时间出现滑坡的问题提了出来，经大家反复分析研究，认为主要原因是旅领导“一分为二”看问题的思想树得不够牢，只看到取得的成绩，没有看到部队建设中还存在的不足和问题。为此，旅党委“一班人”分别带领机关干部蹲在基层连队，及时进行固强补弱，纠正了一些单位“远看可以，近看不行；粗看可以，细看不行”的问题，使基层整体建设又呈现出上升趋势。
    3月份以来，党委和机关在理论学习中，针对工作不落实，致使训练质量有所下降的问题，着重研究如何加强质量建设的问题，制订了措施。他们先后投资80余万元资金，建立完善了军官训练中心、新装备学习园地等基础设施；狠抓了干部骨干在职学习，在部队掀起了“学习高科技，掌握新装备”的热潮。
    本报讯于凤平、特约通讯员王士彬报道：北京军区252医院党委以邓小平理论为指导，走活“抓人才、创名牌、树形象”三步棋，从而创出一流佳绩，医院党委连续两年被上级评为先进党委。
    这个医院党委深入学习领会邓小平关于尊重知识、尊重人才论述的重要意义，并付诸行动。他们始终把加强人才队伍建设当作大事来抓，每年都派人到中国医科大学等院校宣传医院对科技人才的优惠政策，招收品学兼优的研究生；同时采取多种形式、多种渠道选送技术尖子外出深造。近两年内，医院的博士生、硕士生总数比原来翻了两番。重视人才已结出丰硕果实。近3年来，该院在军内外先后获科研成果奖26项。他们以邓小平“发展才是硬道理”理论作为指导思想，深刻认识在市场竞争中不发展等于倒退，就有被淘汰危险的道理，在更新设备、发展现代医疗技术上迈出可喜步伐。他们先后投入1000多万元购置了包括CT、彩超、直线加速器、血透仪在内的大型医疗设备。这个医院党委不仅注重外在形象和各项硬件建设，更注重把邓小平关于培养“四有”新人、建设社会主义精神文明的要求落到实处，使医院进一步增强了凝聚力、吸引力，提高了服务质量。
〖-ZW/正文〗
