〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人没救活精神亦可嘉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道清/李国选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/战友通信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部战士刘自学上县城办事途中，发现路沿围着一群人，他走近一看，见一孕妇被汽车撞伤，躺在血泊中。小刘立即抱起孕妇往医院急奔，后拦住一辆车把伤者送进医院。可因伤势过重，孕妇和胎儿的生命都没能保住。
    在部队征求表彰刘自学的意见时，有人认为“人没救活表彰没啥意思”、“结局不好表彰没有说服力”。编辑同志，这些看法对吗？
    某预备役团周道清
    周道清同志：
    读了你的信，我被刘自学同志的高尚情操深深感动了。虽然他的付出并没有得到理想的结果，但是他这种见义勇为、救死扶伤的举动是值得提倡的，精神非常可贵，应该给予表彰。
    “人没救活表彰没啥意思”、“结局不好表彰没有说服力”的说法，是不公正的。小刘见义勇为，也希望有一个良好的结果。在当时万分危急的情况下，他也知道即使自己拼尽全力，被救者救活的希望可能也很渺茫，仍然不顾一切地争取一线希望，这就更显得难能可贵。对一个人行为的评价，既要看结果，又不能只看结果。苛求救人必须救活，认为只有那样才有说服力，岂不等于说军人上了战场，只能在认定战斗肯定获胜才去冲锋陷阵，否则就不必为之牺牲吗？照这样的逻辑推理下去，当大火冲天、国家财产和人民群众生命受到威胁时，扑火者就会迟疑于扑还是不扑之间，很快扑灭了有功，没能立即扑灭，造成财产损失就无功，谁还会奋勇冲向大火？当有人落水奄奄一息，急待岸上的人伸出救援之手的时候，人们也会迟疑于救还是不救之间，救活了有功，救不活无功，谁还会跃入水中去救人？如此，世上也就无爱心可言了。
    英雄行为可贵，首先是英雄行为产生于舍己为人、无私无畏的思想动机。在这一点上，无论其行为的效果理想与否，其意义是相同的。英雄行为的效果可以体现在一定的物质效益或生命价值上，还体现在一定的精神作用上。救人虽然没救活，但是救人者通过自己的行为所展示的救死扶伤的人道主义精神和高尚的情操，对周围的人所起的警示、启发、教育、引导作用则是巨大的，长久的。在一定的条件下，这种精神作用的力量超过物质作用的力量。因此，对见义勇为、舍己救人的英雄行为，只要表现勇敢，影响强烈，不论结果与主观愿望是否一致，都应该给予充分的肯定和褒奖，不应分出轻重、厚薄。为创造美好的生活，让我们都伸出温暖的手、热情的手、正义的手吧。
    沈后研究室李国选
〖-ZW/正文〗
