〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻回“传家宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金运明/唐虎/常新卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻回“传家宝”
    编辑同志：
    武警安徽总队三支队独生子新战士小芮，去年底背着母亲为他准备的85双高档袜子和父亲塞给的8000元钱入伍来到部队。一到部队，隔三岔五，只要战友不注意，他就悄悄地跑到围墙边的垃圾箱前，从口袋里掏出窝成一团的脏袜子，往垃圾箱里一扔，再悄悄地溜回到班里。平时一有空，他就溜出营区，偷偷摸摸地买零食吃。
    这一秘密被细心的班长、指导员和支队政委发现了。他们悄悄地从垃圾箱把小芮扔掉的一双双脏袜子又拣了回来。
    这事虽不多见，但在支队政委丁克良看来却不是一件小事。他想，这几年在家娇生惯养的独生子女不断进入警营，各级带兵人不仅肩负着提高他们军政素质，把他们培养成合格军人的责任，而且也肩负着帮助他们找回艰苦奋斗传家宝的重任。
    丁政委让政治处借来《霓虹灯下的哨兵》影片到新兵中放映。放映那天晚上，丁政委特意把小芮叫到身边一起看电影。放映结束后，丁政委又结合电影情节，耐心地给他讲艰苦奋斗是我军的传家宝，扔掉一双袜子，实际上扔掉的是我军的光荣传统。又给他讲男儿当自强的道理……
    新训中队也纷纷利用黑板报、墙报、宣传栏、警营小广播、故事会、演讲会等形式反复宣传艰苦奋斗传家宝。指导员戚进把小芮扔掉的袜子拣回来后，又手把手地教小芮洗袜子，悉心向他传授怎样洗衣服、刷鞋子、缝被子、钉扣子等生活小常识。
    在此基础上，支队政治处围绕“寻回传家宝”这个主题，与每一位新战士家长签订了一份《你的孩子，我们的兵，快速自立进步协议书》，并在新战士中广泛开展了“学会生活早自立，艰苦奋斗当好兵”活动……
    这一系列的思想教育，对小芮和每一位新战士触动很大。小芮主动找班长陪同自己一起到邮局，把78双未穿过的袜子和剩下的7000元钱全部寄回了家。小芮父母收到了汇款单、包裹单后，心情非常激动，专门打来长途电话，感谢部队帮助小芮找回了传家宝，并表示今后不再溺爱儿子。
    武警安徽省总队 金运明唐虎常新卫
〖-ZW/正文〗
