〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力营造爱军习武光荣的氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师从严治训赏罚分明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄涛、刘永彬报道：北京军区某坦克师在审批一名优秀指导员立三等功时，因其400米障碍考核不过关而被卡下；一名军事训练标兵、全军优秀带兵爱兵班长，提干因超龄一岁，师长、政委亲自向上级干部部门写报告，请示为这名班长破格提干。这是该师将训练成绩与个人成长进步挂钩，从根本上解决练兵积极性的两个典型事例。
    立功被“卡壳”的指导员叫曹海，连队政治工作干得很出色，却忽视了个人的军事训练；优秀班长张相军六年如一日苦练侦察技能，先后荣立三等功、二等功。
    这个师为解决练兵积极性问题，在加强思想教育的同时，十分注重运用激励机制。他们制定下发了《评选优秀士兵与军事训练成绩达标的规定》，《军事训练尖子提拔使用优先规定》等一系列规章制度。从过去把主要精力放在督促训练落实上，转到了公正评估个人、单位的军事训练成绩，严格执行奖优罚劣制度上，大力营造爱军习武光荣的氛围。近几年来，他们每年都要奖励10个军事训练先进单位和12名军事训练标兵，因教育训练成绩突出立功而受奖的人数占全师受表彰人数的2/3以上。同时，罚劣不手软，去年通报批评了5名训练等级不达标的营职干部，今年又作出了军事训练考核不过关的军事主官不调职的规定。
    这些措施不但激励了广大官兵苦练军事技能的积极性，也促进了政治干部学军事的紧迫感。刚刚结束的新年度共同课目考核，全师政治干部取得总评良好的成绩。
〖-ZW/正文〗
