〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风洞”巾帼六大校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古洋/廖仕雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风洞”巾帼六大校
    ●古洋本报特约记者廖仕雄
    在中国空气动力研究中心计算所，有6位女大校――陆娴英、万宗国、孙思珍、陈汝贤、罗俊伟、董芳。她们用青春、智慧和奉献，描绘出一道中国军营独特的风景。
    提到亚洲最大的8×6米低速风洞，陆娴英掩饰不住内心的自豪与激动。1968年，刚跨出校门的陆娴英就担任了风洞电气组负责人。她没日没夜地泡在图纸设计室和施工现场，把几十台大小电机和上万根电缆分毫不差地安在了风洞上。风洞投入运行后，她每一次试验都要爬到试验台上，顶着126分贝的噪音操作、维护电机。30年来，她记不清在十几米高的试验台上爬了多少回，从一个满头青丝的少女“爬”成了头发灰白的“老太婆”。
    空气动力学参数辨识研究，是一个横跨空气动力学、飞行力学、自动控制3个领域的边缘学科。1979年，万宗国不畏艰苦，参加了“气功参数辨识最大似然法及其应用软件包”的研究。她所学专业是数学，该课题不仅包含数学问题，而且更多的是力学、光学、热学等物理问题，参数辨识研究对她来说完全是个陌生的领域。但万宗国没有退却。她一边工作一边从基础学起，很快成了参数辨识的行家里手。
    女人爱哭，这些女军人却不相信眼泪。孙思珍女儿出生在东北，她调来“研究中心”时，正赶上风洞基建，只好把女儿送到山东老家。十几年后，她女儿像她一样，也在这大山沟里的“研究中心”当了一名女军人。
    陆娴英、陈汝贤、罗俊伟刚来这里时，正是“研究中心”艰难的创业期间，作为第一批创业者，面对杂草丛生的乱石堆和荒山野岭，她们住“干打垒”房，喝河里的水，吃玉米糊糊加泡菜，整天在工地上搬石头、抬水泥、砸石子。那时候，她们除了说普通话以外，整个人看来和附近的村民没有两样，几乎忘记了自己是大学生，甚至忘记了自己是一个女人。
    孙思珍和董方俩人，本来是可以生活在大城市的，因为大学毕业时组织把她俩一个留在了哈军工，一个分到北京总参机关。但她们的丈夫都在“研究中心”工作。为了支持丈夫的事业，她们先后来到“研究中心”，把人生最美好的青春年华献给了大山深壑。
    30年的时光弹指一挥间，岁月的风雨在6位当年的妙龄少女脸上、额头留下了深深的印记。30年来，她们有的积劳成疾，有的精力衰退，人在变老，发在变白，不变的是她们在青年时代就埋下的报国心。
    走进罗俊伟的办公室，一眼看到的是许多外军飞机图片。她学的是飞行力学专业，能看到中国自己研制的飞机上天，一直是她心中的梦。为了这个梦，她已在国防科研岗位上奋斗了大半生。现在仍在延续她的梦：“我想信会有这么一天，会看到中国新一代高性能飞机上天，而且在这个飞机上有我们的一部分研究成果。”
    为了中国航空航天赶超世界，6位女大校付出过青春美丽，付出过汗水智慧，但白发从不言倦，她们仍在默默地奉献着……
〖-ZW/正文〗
