〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山发生4.7级地震〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对京津唐地区不会有大的影响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山发生4.7级地震
    对京津唐地区不会有大的影响
    新华社北京4月14日电据我国地震台网测定，今天10时47分，在河北省唐山市东北（震中位于北纬39・7度，东经118・3度）发生4・7级地震。北京、天津地区有震感。
    此次地震发生在唐山老震区，属于正常余震活动，对北京、天津和唐山地区都不会有大的影响。
    中国地震局称，近期发生更大地震的可能性不大。
    据新华社北京4月14日电（记者李斌）我国地震专家今天在接受本社记者采访时说，今天10时47分发生在唐山市古冶区的4・7级地震，属于唐山老震区的正常余震活动，震区近期发生更大地震的可能性不大。
    中国地震局分析预报中心震情室主任丁鉴海研究员说，1月10日北京西北部张北6.2级地震发生后有一个应力调整过程。唐山4.7级地震就是这种大范围应力调整过程中发生的一次中等地震，这是正常的。
    谈到北京地区的震情，丁鉴海说，张北地震和唐山地震的发生，短期内对首都圈地区是个缓解，北京及其附近地区近期发生5级以上地震的可能性不大。
〖-ZW/正文〗
