〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯：总理人选缘何难定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪伟民/师小芹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯：总理人选缘何难定
    ●汪伟民师小芹
    近日，围绕总理人选问题，俄罗斯国家杜马和总统之间相争甚烈。4月10日，国家杜马未通过叶利钦提名的基里延科为总理。叶利钦对这一结果似早有所料，表决后不久即致函杜马，表示不会有其他总理人选，并再次提名基里延科为总理人选。根据俄宪法，如果总统的提名遭杜马三次否决，总统可自行任命总理，并解散议会，提前举行选举。预计，在未来的两轮投票中，俄府院之争将更趋激烈，但最终双方仍可能在讨价还价之后达成妥协。
    叶利钦与国家杜马的分歧主要有两点。一是叶利钦要任命一位年轻、专业化而且服从于他的总理，以保证其牢牢控制俄罗斯局势，加快俄改革进程。而杜马中的反对派以基里延科太年轻、缺乏政治经验为由，反对其担当总理重任，实则是试图将自己的人选推上总理宝座，并为未来的总统大选奠定政治基础。俄共领导人久加诺夫在7日举行的“圆桌会议”上就曾表示，他“将满意地看到基里延科在新政府中任第一副总理”。“亚博卢”集团领导人亚夫林斯基更直截地表示，他自己准备组建“做实事的人的政府”。
    二是叶利钦坚决主张建立专业化政府，反对联合政府。他说，“新政府的主要工作只能是经济，内阁成员不能热衷于政治”。而反对派鉴于自身谋求总理人选的可能性很小，因此，他们实际上更期望能参与政府。久加诺夫曾在“圆桌会议”上向叶利钦提出过组建联合政府的主张，遭叶断然拒绝。自由民主党也一直试图以支持基里延科作为换取入阁的条件，后由于没有达成妥协，在表决时投了反对票。对于反对派的入阁要求，基里延科本人态度也非常强硬。他说“政府未来成员的一个主要标准是职业水平，而不是政治倾向”，并坚决表示，“反对拿政府人事任命作交易，也不怕讹诈”。
    尽管目前双方分歧严重，而且在未来的一段时间内双方的较量可能会更加激烈，但一些基本因素可能促使双方在最后一刻达成妥协。
    从叶利钦这方面讲，虽然目前形势对其更有利一些，但他并不愿与国家杜马一味对抗。如果对抗到底，最后自行任命总理，解散议会，提前举行选举，将使他在政治上面临更大的压力。几天前，杜马国家安全委员会主席伊柳欣和国防委员会主席罗赫林已表示要叶利钦辞职。实际上，叶利钦已采取了某种灵活的姿态。在7日的“圆桌会议”上，他表示要使今年成为“不对抗年”，并说“我不行使否决权，你们也不会被解散”。他还暗示反对派领导人以批准基里延科为总理来换取政府部长职位，但为了保持主动权，他又要求杜马先通过基里延科的提名，然后再公布内阁成员名单。
    从反对党，尤其是俄共这方面讲，也有与叶利钦妥协的必要。俄共目前是杜马中第一大党，如果叶利钦真的解散议会，它在议会的席位很可能会有所下降，而让“我们的家园――俄罗斯”等政治团体渔翁得利。有鉴于此，久加诺夫曾表示，俄共第一轮表决反对叶利钦对基里延科的提名，但进行第二或第三轮投票，将重新考虑其立场。由于俄共在杜马有举足轻重的力量，一旦其立场发生变化，这场政府危机便会立即得到缓解。
    此外，叶利钦和俄共都不愿被指责为热衷于政治斗争而导致国内经济形势的进一步恶化。国际问题专家认为，如叶利钦今后能在社会经济改革方针上与反对派作出妥协姿态，特别是在内阁组成上对后者有所考虑，目前的府院之争可望缓解，基里延科也会顺利组阁；如双方拒不妥协，导致总统解散议会，虽不致使国家局势失控，但必将对1998年的俄罗斯经济产生巨大的负面影响。
〖-ZW/正文〗
