〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了神圣的“北京时间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江道贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了神圣的“北京时间”
    ●江道贵
    如果有人问你熟悉北京时间吗？你肯定会毫不犹豫地回答：太熟悉了！因为每天清晨，中央人民广播电台都向全国各地准确报时。
    可是你知道北京时间来自哪里？
    你也许会脱口而说：北京时间当然来自北京呗！
    其实不然。
    北京时间不是来自北京，而是来自陕西省蒲城县境内的中国科学院陕西天文台――我国唯一的标准时间授时中心。
    在陕西渭北高原东部，有一块人杰地灵的风水宝地，这里山峰逶迤起伏，峰连叠嶂。一座座发射架耸立云霄，发射塔周围站立着荷枪实弹的武警战士。这里便是为我国以及亚洲地区提供权威标准时间、标准频率的“中国科学院陕西天文台二部”，闻名亚洲的“时间城”。我国的重大科学试验、卫星发射、远洋航船都是在这里提取精确时间。
    “时间城”迄今已度过了32个春秋，武警陕西总队三支队六中队的官兵是她的忠诚卫士，被人们誉为“时间守护神”。标准时间是靠大功率的发射机发出信号，从而形成强大的电波。由于电磁的干扰，人体电磁便被搅乱了，一坐下就想睡觉，可躺在床上却又睡不着。新兵入伍后的第一关便是适应这里的环境。经过强化训练，环境倒是逐渐适应了，然而头发却一根根往下掉。
    这里条件艰苦，环境恶劣，半年风雪，半年雨雾，报纸送到这里都成了周报。若遇到雪飘雨泼的季节，只好“望天兴叹”。上级配发的电视机、收音机，由于受强大的电磁干扰，电视机打开后只见“雪花”，不见人影，收音机里也只能听到“吱吱”的电磁声。在六中队官兵们的心中，只要保证“时间城”的绝对安全，再苦再累也能挺住。一位战士家里要一张照片，因为离城太远，执勤任务重，硬是抽不出时间进城照相，直到两年后，利用外出执行任务的机会，他才圆了照相梦！
    “哨位就是阵地”，为了确保“时间城”的安全，六中队的官兵们默默地奉献他们的一切。90年代第一个春天，我国第五颗通信卫星发射的序幕刚刚拉开，一份“父病故速归”的加急电报，从湖北老家飞到了原指导员田文发手中，要他速回老家处理老人后事。田指导员强压悲痛，悄悄地到邮局寄去了500元钱，便一头扎进工作中。当又一颗实用通信卫星发射成功后，田文发才赶回家，跪在父亲的坟头，失声痛哭。
    老战士刘国武被确定退伍后，家里为他联系了一份工作，要他回家面谈，但当时“时间城”正要为国家一项重大工程提供精确时间，需要加强保卫。那天，他几次走到队长门口，又悄悄返回班里，做为一名老兵，他不忍心在执行重大任务时请假离队。于是，他将那封关系到他退伍后就业的信压在床下，毅然走上了哨位。
    为了“北京时间”的准确发送，六中队官兵们在这荒山野岭，用自己的赤胆忠心，创造了32年无执勤事故的优异成绩。
    这就是我们的“守时兵”，一群为了时间而尽职尽责的人。
〖-ZW/正文〗
