〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国勇士：从长漂走向雅漂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗漂流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国勇士：从长漂走向雅漂
    ●本报记者滕晓东田源
    12年前，在养育中华民族的摇篮――长江和黄河上，先后有几批热血青年用他们的智慧和勇敢，谱写了由中国人首漂自己的“母亲河”的壮举；今年夏天，发源于杰玛央宗冰川、奔腾于“世界第一大峡谷”间的充满神奇色彩的雅鲁藏布江，又将首次迎来中国漂流勇士的挑战……
    漂流――大旗再树
    刚进虎年，山城重庆便传出一条新闻：西藏自治区体委和拉萨市体委依托拉萨市政府驻重庆办事处等单位，正在重庆组建雅鲁藏布江科学考察探险漂流队，竖起了“首漂雅鲁藏布江”的大旗，正式拉开了“‘98中国雅漂”活动的序幕。
    据这项活动的组委会介绍，今年4月上旬，他们将首先对雅鲁藏布江进行陆上科学考察；6月从雅江源头开始首漂，7月底在中印边境交界处结束。此次漂流活动，中国勇士将再一次挑战极限，向“世界第一大峡谷”――雅鲁藏布江大拐弯峡谷发起冲击，准备在世界探险漂流史上填补一项空白。
    对于漂流，我们并不陌生。作为一种体育运动，利用无动力橡皮筏的漂流，已被国际奥委会定名为“激流皮划艇”，列为正式竞赛项目，并在亚特兰大奥运会上出足风头。然而，普及于欧美国家的这项运动，在我国至今却没有真正启动“划桨”，更没有组建代表国家的队伍参加各种比赛。中国人所从事的漂流，往往和江河探险联系在一起。
    1986年，美国、日本等探险家千里迢迢来到中国，准备像哥伦布发现美洲大陆那样，成为第一个漂流长江的先行者。四川青年尧茂书得知后，怀抱“中国的长江一定要中国人首漂”的大志，抢在外国人到来之前，单枪匹马，从长江源头下水，独漂通天河，直下金沙江。遗憾的是，尧茂书壮志未酬，在号称“鬼门关”的金沙江通迦峡不幸遇难。随后，在他的精神感召下，全国各地一批又一批热血青年迅速组成两支漂流探险队，不畏艰难险阻，历尽千辛万苦，最终以牺牲10名队员的代价，完成了“长江第一漂”的壮举。而曾经成功漂流了非洲尼罗河和刚果河的美国坎沃伦急流探险队，在金沙江遇难1人后却“急流勇退”了。
    12年过去了。时光的流逝并没有磨灭“长漂”留在人们心头的印记，更没有冲淡勇士们心中的那份挑战未知、征服自然的情愫。记者在采访中了解到，正是那些雄心犹在的“长漂”勇士，此次又“聚义”在“雅漂”的大旗下。
    勇士――痴情不改
    在“’98中国雅漂”科考探险队中，有4名“长江第一漂”的主力队员。12年前在长江风浪中出生入死的血性小伙，如今都已过了而立之年。如果说，当年他们参加“长漂”是出于一种冲动，是想像尧茂书那样为中华民族争口气的话，那么今天，这些“长漂”人对漂流已经有了更为理性的认识，对人生也有了更加深刻的感悟。
    “漂流探险应该是多层次的。它既是一种体育运动，体现拼搏的体育精神，同时也是人类认识自然、了解自然的一种方式。”现年36岁的许瑞祥平静地说。
    “长漂”后，许瑞祥的经历可谓丰富。他曾就职于《经贸世界》杂志社、中国新闻社、《进展》杂志社，当过记者、编辑，现在又在重庆开了一家公司，成了生意场上的“老总”。对于“长漂”后的感受，许瑞祥坦言：“一个人面对死亡的心境是难以描述的。考验过去之后，觉得人生更有意义，对名利也淡泊了。现在做生意，不能不讲赚钱，但我绝不赚昧心的钱。”
    在主力队员的行列中，还有唯一一名军人。他叫周洪京，是解放军重庆通信学院的少校体育教官。当年他能够成为“长江第一漂”的一员，纯属偶然。
    1984年，周洪京从解放军体育学院毕业后分到成都军区陆军学院。1986年，长江漂流探险队在陆军学院进行训练时，学校正好派他当教员。在与队员们共同生活的1个半月中，周洪京深深地被“学生们”的激情所感染，竟也热血沸腾，留下一纸遗书，便踏上了自己一无所知的漂流之旅。
    1991年，周洪京调到重庆通信学院当教员。宝贵的长漂经历对他教书育人、为人师表提供了很好的“教材蓝本”。学生们爱听他的往事，更爱从他那言必行、行必果的言传身教中，领悟做人和处事的哲理。
    “长漂”使周洪京、许瑞祥等变得成熟和理智起来。虽然“雅漂”再次钩起了沉积在他们心中的那份漂流情结，但这一次，他们不再单凭一股初生牛犊不怕虎的勇气，而是以一种科学的态度理智地参加。因为，他们明白，“雅漂”并非轻而易举，其难度远远超过“长漂”和“黄漂”，经历了生死考验的他们更加懂得珍惜生命。有个记者曾问许瑞祥：你们打算以几人的代价换取“雅漂”的成功？许瑞祥回答：“希望漂流队员全部安然无恙。探险不等于莽撞。没有科学依据，我们不会贸然漂流。”
    的确，他们不再年轻，他们懂得了尊重科学。岁月给他们带来了明显的变化，但唯一不变的仍是他们那挑战自然、挑战自我的情怀。
    环保――情结难解
    在这次采访中，我们还惊讶地发现，当年“长漂”之后，队员们虽然回到了各自的平凡岗位，但他们当中的不少人却从此与长江结下了难解之缘。
    杨欣与“索南达杰自然保护站”的故事，就是这类故事中最典型的一个。
    几年前，当杨欣借宿在朋友家中起草“保护长江源，爱我大自然”的活动计划时，没人认为他的蓝图会变成现实。但锲而不舍的杨欣终于梦想成真：“索南达杰自然保护站”于去年在长江北源楚玛尔河畔建立。索南达杰是青海省治多县原县委书记，因保护野生动物被偷猎者杀害。烈士倒下了，杨欣站起来。他四处奔波，筹措资金，最终建起了这座以烈士名字命名的中国民间环保运动的保护站，显示出杨欣和志愿者们热爱自然和保护自然的拳拳之心。
    “保护长江源，爱我大自然”活动计划建立4个自然保护站，除了索南达杰站外，还将在长江源头地区建立另外3个站。正如当年漂流长江一样，杨欣还有漫长而艰难的路要走，因此，他没能加入“雅漂”行列。
    而“长漂”后同杨欣一起为保护长江而奔走呼号的杨勇，这次却成了“’98中国雅漂”科考探险队的领队兼队长。其实，1981年当杨勇从中国矿业学院地质系毕业时，根本没有料到自己日后会把保护长江定为“终身的目标”。长漂后的10年间，他情注长江，几乎将自己的全部精力和财力融进滔滔江水：1988年徒步考察金沙江，1991年徒步考察雅砻江，1993年后每年赴青藏高原和长江上游考察探险。
    正是基于在那些不毛之地收集到的第一手资料，杨勇先后发表了《长江的忧患――长江上游生态问题的调查》等多篇学术论文，为国家有关部门提出了许多有针对性的建议。
    有着环境地质高级工程师职称的杨勇现为四川省中国青年旅行社科学探险部经理。他说：“作为一种科考手段，江河漂流探险是人类认识自然、改造自然的必要方式，它不仅可以完整地观察记录江河的自然面貌，还可以涉足认识江河峡谷中最为隐秘、最为险恶的地质地貌特征，获得最为珍贵的第一手资料，为江河资源的开发利用服务。”对于即将到来的“雅漂”，37岁的杨勇心仪已久。
    一次“长漂”，竟造就出一批如此热爱长江、保护长江的年轻人，这种始料不及的结果，难道不比“长漂”本身更有意义吗！
    雅漂――期待成功
    雅鲁藏布江或许是世界上最具漂流探险价值的河流。它所流经的地区山脉夹峙，谷深流急，尤其是下游幽深、险峻、秀丽的大拐弯峡谷，自然资源丰富，景色壮丽奇特，1994年被载入吉尼斯世界纪录，被公认为最大、最深、最长的“世界第一大峡谷”。
    去年5月，杨勇带领7名研究植物的英国人进藏考察，来到大拐弯的入口。面对大峡谷顶端海拔7000多米的南迦巴瓦峰，英国学者惊羡不已，认为欧洲的阿尔卑斯山也无法与之比拟。他们断言，如果大峡谷完全被人类认识之后，人们都会到这里来领略大自然的无限风光。
    然而，“认识”谈何容易！自70年代首迎中科院考察队以来，大峡谷至今还有100余公里的地段尚未留下人类的足迹。它神秘莫测、险象环生，被日本人称之为“地球上最后的秘境”。
    据中国科学院成都分院山地所研究员、“’98中国雅漂”科考探险队顾问唐邦兴介绍，雅鲁藏布江的上中游漂流问题不大，挑战主要来自大峡谷。在大峡谷仅约200公里的河段内，落差就达2300米，平均坡降达10・3％，最大坡降达62％。1950年发生的8・5级大地震，使峡谷河床变化很大，产生了许多急流险滩，水深一般几十米，加上石头、滑坡、泥石流多，山体构造复杂多变，有许多未知数。
    1993年，中国科学探险协会与日本合作，对雅鲁藏布江大峡谷进行漂流探险。日方的两位队员武井一龙和只野从大峡谷顶部扎曲开始试漂。在岸边试漂不到一分钟，湍急的江水就将两条漂流艇翻卷江中，一眨眼功夫，人与艇便没有了踪影。考察队沿大峡谷展开搜寻，三天后找到了尚存一口气的只野，而武井一龙却不知去向。
    前人的失败并没有动摇“雅漂”勇士的决心。据组委会介绍，4月上旬，陆上科考队将先期出发，对雅江全程和大拐弯地区进行全方位考察，完成一系列的科考任务，并确定漂流路线、接应地点等。为了确保每位漂流者的人身安全，组委会将严格挑选漂流器材，甚至决定上国际互联网征集“方舟”，力争把世界上最先进的器材提供给队员。
    唐邦兴研究员认为，由于需要对大峡谷地区进一步考察了解，因而还不能断言“雅漂”能否成功。但他对此表示乐观：一是经过了科学工作者参加的考察，为漂流提供了理论依据；二是漂流工具和通信仪器将比“长漂”和“黄漂”先进；三是几名主力队员参加过“长漂”，富有经验；四是后勤保障有力，特别是得到了西藏自治区各界的支持。
    尽管我们今天还难以预言一次成功的“雅漂”会给人类带来哪些科学发现，但是有一点可以肯定，人类探索未知的行动，从来都是从迈出艰难的第一步开始的。没有这一步，其他一切都无从谈起。
    “雅漂”勇士，祝你们好运！
    雅鲁藏布江大峡湾。
〖-ZW/正文〗
