〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切从人民的利益出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众观点/为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，一些人受社会上攀比风的影响，认为军人工作环境艰苦，工资待遇低，生活清苦单调，比来量去总觉得自己不如人，造成心理失衡。不错，我们不否认物质利益原则，承认有的官兵家庭确实存在实际困难，并努力想方设法使之得到改善。问题的关键是，与别人作比较，要有一个正确的比法，弄清楚应该和谁比、比什么、怎样比。换句话说，就是要选好利益观的出发点。
    共产党人利益观的出发点是什么？毛泽东同志早就指出：“全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发；向人民负责和向党的领导机关负责的一致性；这些就是我们的出发点。”正是基于这样的出发点，我军从诞生那天起，就把人民的解放和幸福作为自己的根本任务，把一切从人民的利益出发作为全部的行为准则。在战争年代，无数先烈前赴后继，视死如归，把自己的一切毫无保留地献给了人民。在和平年代，革命军人为人民谋幸福、保和平，时时以主人翁的姿态体谅国家和人民的困难，自觉地把祖国和人民的利益放在第一位。正是这种大公无私、忘我牺牲的奉献精神，才铸起了中国的“脊梁”，使社会主义革命和建设事业从胜利走向胜利。
    这些道理并不深奥，大家也都清楚，但有些人往往是讲起道理来明白，可一遇实际问题又犯攀比的毛病。有的人关注的是谁享受了什么待遇，谁又发了什么财之类，感到自己吃了亏；有的人比收入只和挣钱多的比，比职务只和提升快的比，比政绩只和不怎么样的比，比来比去总认为自己贡献不小，待遇不高，觉得自己“失”的多，别人“得”的多。这样左比右攀，没有比出干劲，反而攀比得整日牢骚满腹，怨声载道。
    出现上述问题的原因，主要是一些人认识利益的方法和态度存在偏差，没有正确把握革命军人利益观的出发点，奉献意识淡化。这些人总是以“我”为圆心、以“利己”为半径画圆，对自己的“功劳”一点一滴都记得清清楚楚，而对他人的奉献视而不见，并对其应得的劳动报酬横加指责，说三道四。这样攀比下去，必然要造成严重的心理失衡，精神萎靡，意志衰退，怎么能集中精力干好工作呢？
    江泽民主席说：“我们的党员领导干部首先是高级干部，应该思想境界更高一些，坚持党的事业第一，树立‘毫不利己，专门利人’的世界观，坚持人民的利益第一，为国家、为民族奋不顾身地工作。有了这样的精神支柱，站得就高了，眼界就开阔了，对个人的名利待遇等等，就能够正确处理。”只有“坚持人民利益第一”，一切自私自利才能抛在脑后，才能在对比中找准全心全意为人民服务的“参照系”。应该看到，社会上“大款”毕竟是极少数。比收入要和广大普通干部职工比，和“衣食父母”比，和“老少边穷”地区的群众比，比待遇要和驻守在边防、海岛、高原的部队官兵比，他们的条件艰苦，奉献最多。同时还要看到，并不是只有部队在讲奉献，辛勤工作在各行各业、各条战线的人们，不都在艰苦奋斗、默默地做着自己的奉献吗？比条件更要比责任，比岗位更要比贡献，比工作更要比政绩。这样才能不断比出差距，看到自己的不足，才能少一些抱怨，多一些对部队建设的责任感；少一些怨天尤人的消极情绪，多一些努力工作、争创一流的进取精神。
    毛泽东同志在《纪念白求恩》中，号召共产党员要学习白求恩毫无自私自利之心的精神。在改革的大局面前，作为革命军人，一定要时刻用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论校正自己的言行，加强党性锻炼，不断改造世界观，过好利益调整关，树立甘于奉献、支持改革的思想，以良好的精神状态锐意进取，顽强拼搏，增长才干，为实现跨世纪的战略目标而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
