〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贴心院长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/潘东华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “贴心院长”
    编辑同志：
    北京军区某师医院副院长孔庆胜从军29载，行医29年，始终牢记军医的神圣职责，满腔热忱为患者服务，被部队官兵和驻地群众亲切地誉为“贴心院长”。
    孔庆胜时常告诫自己，作为一名在部队成长起来的卫生战士，要时刻把干部战士的健康挂在心上，全心全意为官兵服务。从当团卫生队长到师医院副院长，他从不在办公室享清闲，而是经常带领医务人员深入基层班排，进行巡诊治疗。每年春秋季节是传染病的多发时节，他带领医护卫生人员上山采集药材，及时让官兵喝上预防汤药；冬季来临时，他总忘不了下基层给官兵们上一堂防冻伤、防感冒、防煤气中毒的卫生常识课；基层营连军医、卫生员缺编，他常带着医护人员吃住到营连，送药上门，每年下基层巡诊都在100天以上。部队组织重大活动，他都要及时搞好医疗保障。部队已连续8年无肝炎发病。
    对生病住院的战友，他献出一片火热的兄长情，帮病友写家信、洗衣服，为重病号端屎端尿，努力为他们排忧解难。1989年7月，部队一名干部患了皮肤病，到处求医无效，孔庆胜通过翻阅大量资料，决定给这位患者实施紫外线照射与中医相结合的方法进行治疗。紫外线疗法对医生和患者的眼睛危害较大，当时医院里只有一副防护镜，为了不使患者的眼睛受到紫外线的侵害，每当照射治疗时，他就把防护镜让给患者戴。经过一段时间的精心治疗，患者康复了，而孔庆胜的眼角膜却被紫外线烧伤，疼痛难忍，视力也下降了。
    在医疗实践中，孔庆胜常常遇到这样一些“病号”：有的患了疑难病症，满脸愁云，闷闷不乐；有的小病大养，赖着不出院；有的“心病”重于身病，想借故泡几天病号等等。对于这些特殊患者，孔庆胜不仅为他们提供周到的医疗服务，还耐心细致地做他们的思想工作，既治身病又治“心病”，既治标更治本。某团机炮连战士小周来看病时，弯着腰，捂着肚子，还不住地呻吟，口口声声要求住院。孔庆胜通过详细诊断和调查，发现小周主要是思想病在作怪。原来，小周到部队想开车，结果愿望没有实现，感到学不到技术，就没有前途了，于是想通过泡病号，混一年退伍。弄清情况后，孔庆胜通过耐心细致地做工作，小周的思想很快发生了转变，主动要求回连队参加了训练。
    那年，孔庆胜连续收到3封加急电报，说病危的双亲希望在临终前能见儿子一面，可他当时正全力组织对即将退伍的老战士检查身体，因责任重大脱不开身。当他在任务完成后赶回家时，见到的是相继在3天之内去世的父母的骨灰盒。
    北京军区某部杨鸿潘东华
〖-ZW/正文〗
