〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保车还是保战士；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保车还是保战士？
    ●本报记者欧世金
    □新疆军区某汽车团一连在喀喇昆仑执行运输任务中，被特大暴风雪围困16昼夜。官兵们克服重重困难把物资完好无损地送到了哨所，却又不得不将陷进雪坑的3台卡车丢弃在冰达坂上。于是，引发了这样一场争论――
    争论的起因――
    记功还是记过
    这场争论是从去年年终总结引发的。围绕一连该立功还是该记过，争论的双方互不相让。
    事情是这样的：1997年11月份，新疆军区某汽车团一连奉命为喀喇昆仑边防一线哨所送冬菜，途中遇到多年罕见的特大暴风雪。官兵们在高寒缺氧的风雪高原上顽强拼搏16个昼夜，圆满完成了送菜任务，创造了汽车兵高原运输的奇迹。同时，一连在返回途中，为了摆脱风雪围困，保护战士的生命安全，将深陷雪坑的3台卡车丢弃在冰达坂上，造成了汽车团历史上从未有过的“事故”。
    该立功还是该记过？全团官兵议论纷纷，团领导、机关也一时做不出决断。年终总结的结果是，一连既没有立功受奖，也没有受处分挨批评。矛盾没有化解，争论持续到3个多月后的今天。
    争论的焦点――
    争光还是丢丑
    认为一连“争了光”的一方讲了好几个理由。他们执行的任务是全团最重的。路程最远，人均行车2300多公里；路途最险，海拔5000米以上的达坂13座，冰河20多条，所到区域海拔最高，平均4500多米；吃苦最多，官兵们为了及时把物资送到哨所，昼夜兼程，平均每天吃一顿热饭，睡眠3至4个小时。有2/3的同志出现轻度冻伤，有1/3的同志因缺氧产生高山反应。战士李庆兵患脑水肿、肺水肿，经过抢救，7天7夜才从昏迷中苏醒过来。一连车况最差。一连使用的车辆全是80年代初装备的，早已是“超期服役”，这次上山大部分车辆都出现了不同程度的故障；保障条件最差。一连从新藏线上的甜水海兵站南行以后，全是“孤军作战”，数百公里的“无人区”内，没有任何条件可依托，全连的药品仅有一瓶“去痛片”和一包“创可贴”。尤其是他们遭遇了特大暴风雪，气温降至零下30多摄氏度，地面平均积雪30多厘米，风力8级左右，由此产生的困难一个接一个，车队受阻，运行计划被打乱；车辆耗油量、耗水量大增；官兵的劳动量增加，体力急剧下降。
    坚持一连是“丢了丑”的同志则说，一连的成绩应当肯定，但汽车是汽车兵的“第二生命”，官兵们应发扬“人在阵地在”的革命英雄主义精神，誓与汽车共存亡。丢弃了汽车，如同丢弃了枪炮，应该追究责任。
    率队执行这次任务的连长苗建设向记者讲述了弃车时的情景：我是权衡再三才提出弃车的，并与几名老兵作了商量。我们这一组共4台车，送完菜返回至海拔近6000米的龙巴什达坂半山腰，已是凌晨2点。暴风雪刮得汽车直摇晃，雪厚处已到车前保险杠。战士们挖雪开道，有的累得躺在雪地上还坚持挖。为了防滑，大家把皮大衣、被子垫在车轮下，汽车几乎是一米一米往前挪。这时又有3台车陷进雪坑，同时8名战士出现了呕吐、头痛等高山反应症。我的左脚至小腿已失去了知觉（记者注：苗连长下山后用茄子杆熬水泡了10多天才恢复正常）。我想，要继续挖3台被困的车，当晚车队就不可能冲出达坂。到这时官兵已在高原上“折腾”了9天，他们极度疲劳，又冷又饿，如果不迅速离开达坂摆脱风雪围困，就有可能出现严重冻伤甚至冻残冻亡的险情。我下令弃车的时候，几名战士都依依不舍地流下了眼泪。
    据介绍，官兵们冲出达坂已是上午10点，在以后的连续3天时间里，他们先后3次组织力量返回达坂救车，均因风雪太大无力靠近被弃车辆而作罢。九班班长田志国在回忆起这段经历时说，要不是连长当晚作出舍车保人的决定，我们也许就“光荣”在雪山上了。
    苗连长在向团首长汇报时说：“我不遗憾的是把战士们完完整整带回来了。”
    争论的根子――
    求实还是图虚
    采访至此，记者出了一个判断题：作为一名指挥员，在无法作出两全齐美选择的情况下，是应该保护战士的生命还是应该保护车辆装备？汽车团领导、机关的回答出人意料，他们几乎众口一词：保护战士的生命最重要。
    “理论”上都搞得清，为什么遇到具体情况就产生分歧呢？有的说，一连是三总部表彰的“老先进”，对这样的典型应该严格要求，否则难以服众。也有的说，如果把一连这件事说成英雄壮举，可能给部队的教育管理带来负效应，尤其担心部队在今后的工作中干出不负责任的事来。还有的说，如果对一连只讲功不提过，担心会给上级领导、机关留下报喜藏忧的不良印象。
    新疆军区机关的一些同志听后反映强烈。他们觉得一连在遇到不可抗拒的自然灾害面前，从实际出发，不盲目瞎干，抓住了保护战士生命这个主要矛盾，说明干部素质高，处置应急问题的能力强。至于丢弃的3台车的经济账很好算，如果有一个战士冻残冻亡，那是多少台车的价值也“赔”不起的。
    新疆军区政治部主任周连江少将说得更深刻：说到底，引起这场争论的根子在于我们抓部队建设应该是求实还是图虚。邓小平理论的精髓是解放思想，实事求是，我们多年来几乎天天把这句话挂在嘴边，为什么落实不到行动上？关键是一些同志的头脑里“唯上”、“唯书”，不“唯实”，这是值得我们深思并需要加以纠正的。
    3月5日，汽车团政委张国诠从数千里之外的团部给记者“捎”来好消息：一连近日被兰州军区评为军交运输先进单位，同时连长苗建设代表连队在大会上作事迹报告。
    无疑，这是对一连的一种奖赏和肯定。持续了几个月的争论终于画上了令人欣喜的句号。
    宋怀忠摄
〖-ZW/正文〗
