〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就增发凭证式国债问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗财政部负责人答记者问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月14日电财政部近日发布公告，决定从4月8日起再发行173・6亿元凭证式国债，为此，记者就有关问题采访了财政部有关方面负责人。
    问：再次发行凭证式国债，旨在起到什么作用？
    答：今年的凭证式国债从2月20日开始发行以来，原计划安排的1250亿元已经发售出百分之九十以上，广大群众对购买凭证式国债表现出极大的热情，销售形势很好。为了进一步满足广大群众购买国债的需求，经国务院批准，财政部决定在1998年国债发行总额度内，继续安排发行凭证式国债173・6亿元。
    问：增加发行的凭证式国债有什么新的特点？
    答：这次增发的凭证式国债，均为五年期，这主要是考虑到个人投资者的需求，因为凭证式国债除了可以记名挂失、便于购买者保管外，还有一个特点是在购买者急需用钱时，可以随时提前兑取（变现），而且只要持满二年以上，提前兑取时便可享受到比同期银行储蓄存款利率略为优惠的利息收入。个人投资者购买五年期凭证式国债，与购买三年期凭证式国债相比较，因五年期亦可以提前兑取，就相当于在第三年时给购买者多了一种选择，因此，可以说五年期凭证式国债更适合个人投资者购买。
    问：这次增发的凭证式国债，在提前兑取的分档利率上有什么调整？
    答：根据财政部今年第1号公告的规定，从4月8日开始，对1998年凭证式国债（包括原计划发行剩余部分和增加发行的凭证式国债）提前兑取的分档利率作了部分调整，主要是：满一年（含一年）不满二年的，年利率由原来的百分之五点六七调整为百分之五点二二；满二年（含二年）不满三年的，年利率由原来的百分之六点一二调整为百分之五点七六。其他期限的分档利率仍按原规定执行，即持有时间不满一年的，年利率为百分之一点七一；满三年（含三年）不满四年的，年利率为百分之七点二零；满四年（含四年）不满五年的，年利率为百分之七点四七。投资者购买的五年期凭证式国债在持有期满兑付时，按百分之七点八六的年利率计付利息。
〖-ZW/正文〗
