〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部卫生院深入农村义诊受欢迎等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部卫生院深入农村义诊受欢迎
    本报讯张留信、王占领报道：以拥政爱民多次受到济南军区嘉奖的驻河南省禹州市某部卫生院，经常深入乡村，义务为农民看病、治病。对卧床不起的重病号就到病人家中临床诊治，并进行跟踪治疗。先后为驻地农民义务看病200多人次，免收诊断费、治疗费、医药费3000多元。
    长春驻军参加环城绿化带建设
    本报讯李军、孙成武报道：4月8日，长春市环城公路两侧军旗招展、彩旗猎猎，驻军万余名官兵参加环城绿化带建设周活动。环城绿化带是长春市重点工程之一，总长86公里。驻军部队承担了10公里长、100米宽、近10万株的植树任务，在人民群众中引起强烈反响。
    某车船仓库与群众同铺“幸福路”
    本报讯刘希瑞报道：在鲁南莲子山下，有一条宽阔平坦的柏油公路直通山脚，当地群众称这条路为“幸福路”，这是济南军区某车船仓库与驻地群众共同修筑的。为了帮助驻地群众尽快致富，这个仓库党委“一班人”主动与地方政府协商，共同制定修路计划，并从生产收益中拨出30万元用于修路。
    山东临沭成立五条双拥工作线
    本报讯张兰春、赵立春报道：“全国拥军优属模范县”山东省临沭县，为使双拥工作经常化、制度化，为军属们建立了家庭档案，并成立了五条双拥工作线：从地方拥军指导站到部队，从县人武部到村民兵连，从县团委到村团支部，从县工会到企业工会，从县妇联到村妇代会。围绕这五条工作线，全县成立了1万多人参加的560个送温暖小组，1997年以来，他们为军属诊治疑难疾病400余人次，解决医疗费15万元；210户生活困难的军属走上致富路；43名下岗军属优先再就业。
〖-ZW/正文〗
