〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小纽扣牵着战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团为基层服务的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋烨/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤热点话题征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋烨本报特约通讯员赵丕聪
    一道不和谐的“风景”
    成都军区某通信团二连战士挺拔飒爽，精神抖擞。“二连不愧是团里的标兵连！”前来检查军容风纪的机关同志见此无不称道。突然，一道不和谐的“风景”跃入大家眼睑：几名战士衣服上金色的铜纽扣中夹杂着几粒黑纽扣。“衣服上不能有条令规定之外的任何饰物，多难看啊。”结果，没出其它任何问题的二连在检查评比中当了“老末”。
    上级机关一位同志到这个团蹲点，发现二连有20多位战士衣服扣子在训练中损坏后没有重新缝好，有的用别针“临时应急”，有的则从地方买来一用就变色、锈蚀的假“军扣”鱼目混珠，还有的干脆“空位”，敞胸露怀。
    小小扣子难住基层机关
    “扣子”为啥成了问题？对此，这个团基层、机关的同志心里各有一肚子话。
    王辉（连队司务长）：解决衣服扣子，连队“小后勤”应该没啥问题。可除了1992年向上级请领下发了一些纽扣外，以后就再也没有了。我们多次向上级机关反映，人家说“正在想办法”。“想办法”是对的，可没见结果呀！怎么办？总不能让战士们敞胸露怀吧，下策也得走，连队只好到地方采购，以次充好，凑合凑合。
    谭茂江（军需股长）：说我们不关心基层那是假的，我们比谁都着急呀，可我们也是心有余而力不足。就拿衣服扣子来说，它不在军需装备列装之列，上级没价拨下供的，后方战备前运仓库也没库存基数。军需部门的同志利用学习、出差等机会，先后10多次到军区各专业仓库、分部求援，都因为没货“放了空”。听说军用纽扣只有衣服生产厂家才有，我们又专门派人到厂家联系，人家说纽扣年度生产期都过了，你总不能让人家为你这几百颗纽扣重新启动一次生产线吧。
    一时间，扣子问题成了大家关注的焦点。
    一个通知解难题
    难道真的没招了？战士扣子问题引起了团领导的关注，这确实给他们出了个小小的难题。团政委管严、副团长潘家保又是跑连队、钻机关，又是翻规定、查资料。第三天，他们找来有关部门的同志谈话：连队交上来旧衣服上的扣子，不是正好可以弥补掉了扣子的缺吗！团领导一席话，使军需部门的同志顿觉眼前一亮。
    当天下午，一纸通知解决了困扰基层、机关3年多的难题：衣服扣子坏了的战士又没有旧扣子替补，可随时向军需部门请领可用的旧扣子。同时，后勤部门从仓库旧衣服中专门清理出可用扣子，组成“送扣下连”服务小分队。
    多想想战士的难处
    3年的“热点”3天便悄然冰释。一位团领导在全团干部大会上的讲话，颇耐人寻味：小扣子难了3年，说机关服务意识不够，可能言重了。若说没真正动脑筋想办法，一点不冤枉。假如我们多想想基层的难处，多动动脑筋，办法早就想出来了。
〖-ZW/正文〗
