〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刘豆腐”奋起惩腐恶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘豆腐”奋起惩腐恶
    ●魏艾民
    风雨飘摇中的南明小朝廷，不顾大敌当前，继续猛刮腐败之风。把持朝政的东阁大学士马士英，狂掠民财，大兴土木，整日歌舞升平。刚复职的监察官刘宗周，奋而抗争，多次上书详列马士英等人罪行。马士英对他恨之入骨，暗下毒手，“乃遣客十辈往刺宗周”。但刘宗周毫不畏惧，更不躲避，“终日危坐，未尝有惰容。客前后至者，不敢加害而去”。《明史・刘宗周传》作此精彩记载，为后人留下一段三百多年前清廉之士勇斗腐恶的动人事迹。
    刘宗周是活跃于明朝末期的一个正直官员，他在那腐败丛生、贪官横行、民不堪负、怨声载道的污浊环境中独善其身。他曾担任顺天府尹、都察院左都御史、工部侍郎等要职，一直为官清廉，生活上安于清贫，称“衣取蔽体、食取充腹，居止障风”足矣！常食素菜和豆腐，故而人们称他“刘豆腐”。面对国家内忧外患，官吏腐败，他一再上书皇帝痛陈时艰，指出“官愈贪、吏愈横”，民不聊生，在自己力所能及的范围内减轻民负，办了许多好事，同时也得罪了那些以权谋私的当权者，故一再遭人陷害，以致五次丢官。每当辞朝归里，平民百姓总是远道相送，挥泪而别。
    刘宗周反腐败，最终为腐败者所治，在他所处的社会环境下是不可避免的。今天，我们的党和政府反腐败斗争是坚决的，对与腐败分子作斗争的正义行为是坚决支持的。尽管在反腐败的复杂斗争中，一些同志会遇到阻遏、委屈甚至打击排挤，但这只是暂时的，有党和人民作坚强后盾，有强有力法律法规作保证，只要坚持斗争，最终必定取得胜利。
〖-ZW/正文〗
