〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军计算机有了“保护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某研究所研制的“军用软件防护装置”能去病毒抗干扰防泄密〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军计算机有了“保护神”
    第二炮兵某研究所研制的“军用软件防护装置”能去病毒抗干扰防泄密
    本报北京4月14日讯胡延宁、记者毕永军报道：在未来高技术战争中，我军的指挥系统会不会因遭敌干扰而失灵？计算机会不会被病毒入侵而瘫痪？重要信息、数据会不会因电脑“黑客”闯入而被窃？第二炮兵某研究所研制的“军用软件防护装置”对此作出了明确的回答：不会的！
    已在部队使用的“军用软件防护装置”，大小如铅笔盒，重不过1公斤。然而它的功能却让人惊叹：在不改变原有装备的条件下，只需在扩展槽内插入它，就不用担心计算机软件遭病毒侵袭、受强电磁干扰等，从而为作战系统的信息安全和综合防护提供了可靠保证。
    参与这一软件防护装置研究的工程师们给记者打了个比方：如果把目前使用最多的杀毒软件比作是给患病计算机治病的话，那么这套装置好比给它注射了疫苗，或者说使软件进了“无菌区”。
    备受军内外关注的“军用软件防护装置”，填补了国内软件防护的空白，获全军科技进步二等奖，并申报国家专利。这一装置研制成功后，第二炮兵部队作了试用，受到一致称赞。
    为计算机请来“保护神”的是第二炮兵某研究所的高级工程师李万志、肖龙旭、李长珍等一批科技人员。
〖-ZW/正文〗
