〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闻过即改”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闻过即改”好
    ●洪和平
    读完《用购物券代替津贴费应不应该？》这篇报道，笔者不由地为之一振：某团党委正确对待几位新兵的批评，闻过即改的精神好。
    勇于闻过，这是一件很不容易的事。古人说，“病莫大于不闻过”，意思是说人最大的毛病是听不进批评自己的错误，这说明“闻过”很难。确实，听批评的话不是一件很舒服的事。特别是来自群众的批评，有时很尖锐，甚至还很刺耳。它不像听表扬话、恭维话那样顺耳，那样舒服。所以，现在有些干部养成一个坏毛病，只愿听表扬话、恭维话，不喜欢听批评话，不愿“闻过”。某团新兵连几位新兵，对该团用购物券代替津贴费的做法，大胆投书报社，直言提出批评，而且批评得很尖锐，有些话还有些过头，但该团党委却认真地听进去了，并且以“言者无罪，闻者足戒”的态度予以接纳，这种大度的民主作风，像春风扑面，让人感到清新舒畅。
    “闻过”不易，“改过”更难。改正自己错误的主张、意见和做法，不仅需要一点勇气，有时还要丢点面子。因此，生活中便有这种现象，有的同志把自己的面子看得很重，“闻过”倘能勉力做到，如要“改过”，则十分困难。群众的批评意见提了一大堆，表面上接受下来，批评过后，依然是江山未改，面貌依旧，我该怎么办还怎么办，让群众很失望，很寒心。某团党委就不是这样，当他们发现自己的做法不符合条令条例的精神时，当天晚上就立即改正，并召开全团军人大会作自我批评。这种“闻过即改”的作风，正如古人所说，“改过当如雷之决，迁善当如风之速”，是很值得提倡的。
    我们每一个人在工作中都难免会犯错误。尤其是我们现在正在进行的改革实践，是一项前所未有的宏伟事业，一切都在探索之中。既然是探索，有些决策、意见和做法，就有可能是对的，也有可能是错的。错了并不要紧，要紧的是知道错了就立即改正。如果明明知道错了，为了顾及个人面子，不但不改正，还遮遮掩掩，讳疾忌医，就势必会由小错酿成大错，使工作造成不必要的损失。明乎此，为了使我们的工作少犯错误，使我们的决策减少盲目性，避免不必要的失误，我们就应该像某团党委那样，既勇于“闻过”，又勇于“改过”，做到“闻过即改”。
〖-ZW/正文〗
