〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻薄弱环节抓突出问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学扎扎实实开展创建文明校园活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭胜峰/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月14日讯彭胜峰、特约记者景抒展报道：有人感叹“雷锋3月来4月走”，可国防大学今年开展的“学雷锋树新风，创建文明校园”活动，进入4月却正向纵深发展，将学雷锋活动推上了经常化制度化的轨道。
    国防大学党委着眼军事学府建设精神文明的长远目标，决定从今年起在全校广泛开展“学雷锋树新风，创建文明校园”活动，旨在一个时期内集中解决好几个带普遍性的问题，有效地推进学校的精神文明建设整体水平，以期达到“文明言行、文明服务、文明秩序、文明环境”的阶段性目标。
    国防大学已连续多年获得北京市精神文明建设先进单位等荣誉。对此，校党委认为，要保持已有的荣誉，必须正视不足，盯着问题做工作，并且下气力解决问题。他们在此次“学雷锋树新风，创建文明校园”活动中，抓住薄弱环节不放松，加大了检查督促的力度，对存在的问题不仅在全校会议上点名批评，而且对个别单位规章制度落实不到位、办公秩序不正规、卫生脏乱差等问题连续进行公开曝光，促使其得到纠正。目前，教学办公秩序不统一、机动车乱停乱放、生活区环境卫生差等几个突出问题已逐步根治。为了加强对高中级干部学员的管理，该校不仅提出了硬性规定，还明确把学员遵纪情况作为毕业考核的重要内容。带头执行条令条例和学校的规章制度，在校期间谢绝应酬活动，已成为学员的自觉行动。从今年新学年开学以来，没有发现一例用公款请吃、吃请的现象。
〖-ZW/正文〗
