〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环看望多党合作研讨班学员并讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部要重视学习理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月14日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环昨天上午专程到中央党校看望了统一战线和多党合作理论与实践研究班全体学员，并作重要讲话。
    李瑞环首先对举办多党合作研讨班表示赞同。他说，党的十一届三中全会提出以经济建设为中心，现在又提出科教兴国等一系列重要方针、政策。与此相适应，大批学自然科学的同志走上了各级领导岗位，毫无疑问，这是干部队伍建设的重大成就。但要看到，领导和建设这么大的一个国家，从事这样艰巨而复杂的事业，各级领导干部在学习自然科学和各种专业知识的同时，必须掌握丰富的社会科学知识。当前我们面临的许多问题，从一定意义上讲，都同理论上没有弄清楚有直接关系。所以希望我们的领导干部无论从事哪个领域的工作，都要重视学习社会科学理论，特别是学习和掌握邓小平理论，努力提高马克思主义水平。
    李瑞环说，强调学习理论，对统一战线各方面的同志有着特殊的意义。
    李瑞环说，研讨班期间要想读很多书，是不现实的，但如果充分利用这段时间，学懂几个基本观点，养成一个读书习惯，学会分析问题的方法，学习就达到了目的。
〖-ZW/正文〗
