〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八大员”操戈练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团按大纲狠抓公勤人员训练落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八大员”操戈练兵场
    某团按大纲狠抓公勤人员训练落实
    本报讯王思俊报道：北京军区某团严格按新大纲要求，狠抓勤务人员的训练落实，做到不落一人，不漏一课，确保了整体训练水平的提高。
    今年开训，他们就把公勤人员的训练列入年度训练计划之中统筹安排，以军事理论、高科技知识的学习为重点，每周一、三、五组织训练，定期考评，张榜公布，从而使公勤人员训练步入了经常化的轨道。同时，他们狠抓分队公勤人员训练内容、时间、质量的真正落实。为保证养殖基地和生活服务中心的人员训练到课率，他们采取统一编班、统一内容、统一标准、统一验收等措施，保证训练不挂“空挡”。他们还采取了随连参训的办法，专门打印了勤杂人员花名册，机关不定期地进行抽查人数，检查参训率，并建立训练档案，把每个人平时训练成绩与训练等级评定挂起钩来，使部队参训率保持在93.5％以上。
〖-ZW/正文〗
