〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小病缘何当重症等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付加才/焦国慧/志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小病缘何当重症
    不久前的一天，济南军区某高炮旅一连官兵刚进饭堂就餐，就闻到一股大米饭的焦糊味，此后连续两三天涂小奴又把大米饭做糊了。这下子连队炸了锅：有的说，涂小奴做糊饭是闹情绪。去年底，他本该退伍的，但连队又把他留下再干一年；也有的说，他是为了不干炊事员故意来了这么一手。指导员陈德政听到议论声，接连找小涂谈了两次心，并批评他工作责任心不强。
    这下小涂慌了手脚，竟真得病倒了。其实，做糊饭他也很着急，可就是弄不清到底是啥原因，说出来，又怕别人笑话自己白当了几年炊事员，想悄悄摸索一下，却又接二连三地糊了锅。
    这天晚上，直属队召开干部会议，其他连队的干部反映，最近驻地粮站供应的这批大米不吃水，弄不好就糊锅，战士们常外出买方便面吃。陈指导员听后一惊：小涂做糊饭原来是大米有问题，都怪自己把简单的问题想复杂了。
    第二天，陈指导员在军人大会上给战士们作了解释，并主动向小涂道了歉。此后，在连队干部和生活服务中心的同志帮助下，小涂很快掌握了做新大米的方法，打这以后再也没有发生糊锅现象。 （付加才 焦中慧 ）
    号准战士的脉搏
    中医看病，先要询问病人的情况，观看病人的脸色，给病人号一号脉。只有号准脉，然后才对症下药，药到病除。我们做战士的思想工作，也应该像中医看病那样，号准战士的脉搏，掌握战士的真实情况。
    要号准战士的脉搏，也要多看看，多问问，多听听，查明情况后，才能有针对性地做好战士的思想工作。不然的话，就会出现某高炮旅一连的情形，把小病当成重症治。这方面的教训是非常深刻的。某部二连就曾经发生过这样一件事。一天早操后，指导员到各班检查内务卫生，亲眼目睹到一位战士把窗户上的一块玻璃打碎了。他不问青红皂白，上来就狠狠地批评道：“你这是有意破坏公物！不仅要照价赔偿，还要在班务会上做检讨。”那战士一听这话就火了，当场与指导员顶起了牛。事后一了解，原来是战士主动做好事，在擦玻璃时，由于那块玻璃安装得不牢固，稍微一擦就掉了下来。如果指导员发现此事，先问明情况再说话，完全可以避免那场不必要的误会。
    一个百八十人的连队，战士们各有各的情况，要真正号准战士的脉搏，知道战士在干些什么想些什么，就要靠干部细心、耐心、多与战士交心。只有对战士的真实情况了如指掌，才能真正把战士们管好、带好。 （志荣 ）
    插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
