〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团一扫“工作豆腐渣，材料一朵花”浮夸风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上报材料先过群众关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡玉军/李士国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团一扫“工作豆腐渣，材料一朵花”浮夸风
    上报材料先过群众关
    本报讯胡玉军、李士国报道：3月16日，某坦克团俱乐部举行了知兵爱兵经验交流会。六连连长陈继伟等5名典型实实在在的发言，被官兵们的热烈掌声多次打断。政治处主任王四臣告诉笔者：这5个典型的发言之所以得到全团官兵的认可，是政治处的5个干部深入连队调查研究一周之后才写出来的。在开会之前先过了群众关，做到了与本人、连队和团领导三见面，挤掉了多余“水分”，一改过去那种“工作豆腐渣，材料一朵花”的浮夸工作作风。
    去年初，该团召开了后勤伙食保障交流会。一个连队主官在台上介绍经验时，台下其它连队的官兵听了哈哈大笑，本连队的官兵也叫苦不迭，原来，机关写材料的干部笔下生花，把连队每天早餐吃的“四个一”（四个小咸菜一个汤），写成了每顿都能吃到“四个一”，事迹材料中有3个方面不符合实际情况。这一现象引起了团领导的深思，决定本级交流和上报的材料必须先过群众关，挤净“水分”。在给坦克三连报请军区基层建设标兵连时，政治处的“大手笔”为了突出连队全方位过硬，把连队军事训练器材革新的5项成果写成了8项；本来连队有一名战士曾经参与过“空中交友”，可在材料里却写成了该连多年来没有人参与“空中交友”。连队官兵集体会审时删去了这些不实之处，上级机关赞扬了这种求真务实的作风。
    该团政委王凤辉说：让机关干部写文字材料先过群众关，是逼着他们往连队跑，说实话，写实事，转变机关作风。这一招一出台，机关干部写文字材料再也不敢“闭门造车”了。
〖-ZW/正文〗
