〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑雁”事件和核预警系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核预警系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本报特译
    “黑雁”事件和核预警系统
    核预警系统是战略核武器家族中的重要组成部分。它担负着及时发现并识别来袭敌方导弹，组织有效反击、保护自己等诸多方面的任务。前世界核大国苏联解体后作为当今世界上一个核大国，俄罗斯的核预警系统运转情况如何？近日巴基斯坦《新闻报》、《观察家报》对其进行了介绍，现编译如下。
    这是发生在3年前的一组惊险镜头。1995年1月25日黎明，挪威西北海岸附近的一个环珊瑚岛上，一枚火箭点火后呼啸着直刺苍穹。93秒后，火箭突然熄火，犹如脱缰野马，径直向俄罗斯方向飞去。
    俄罗斯的预警雷达捕捉到了突如其来的目标。警报迅速传至莫斯科，2分钟内，“核指挥公文包”送到了总统叶利钦身边。俄战略核导弹处于待命状态，如果在来袭导弹飞抵俄领土之前进行反击，叶利钦有8分钟的时间考虑决定。这肯定是核时代的一次危机时刻。叶利钦与国防部长通话。内容不得而知。幸运的是，呼啸飞来的导弹中途坠入北冰洋，一场核冲突得以避免。
    其实，那枚火箭是挪威和美国联合研制的一枚四级探测火箭，名为“黑雁7号”，是用来研究北极光的。发射后飞行途中熄火，致使这枚原本用于科研目的的火箭，居然成了冷战后考验俄核预警系统反应的第一枚火箭。
    “黑雁”事件，使人看到了冷战时期高度戒备的核发射机制仍在运行，冷战后仍存在发生核战争的可能性。此外，据美国国会听证会透露，它还使外界首次获悉，在接到真正核预警时，俄总统仍牢牢控制着“核指挥公文包”。
    “黑雁”事件中，俄战略火箭部队的核预警系统的反应是不错的。那么，今天的情况如何呢？1997年1月，俄国防部长向叶利钦总统抱怨说：“今天已没有人能确保我们核控制系统的可靠性。俄可能很快迈入核武器失控的门槛”。
    实际上，自苏联解体后，俄战略火箭部队与其他军兵种一样，也面临着种种难题。在预警系统中，突出的问题，一是关键设备雷达数量不足。目前，俄预警雷达仅有一半位于本国境内。另一半部署在独联体其他国家，处境都不太妙。如拉脱维亚3年前即拆毁了一座俄罗斯刚刚经过改进的雷达站，对使用期将于今年8月届满的另两座也不打算再延长使用期。在乌克兰、阿塞拜疆、哈萨克斯坦等地的雷达站也因财政和人员问题而陷入困境。
    二是用于监测导弹发射的卫星数量严重不足。俄现拥有两组卫星，一组部署在高椭圆轨道，监测美国陆地导弹基地，但无法监测从大洋中发射的导弹；一组是同步卫星，用于监测美国配备有核武器的潜艇的动向，仅有两颗。由于卫星和雷达数量不足，致使俄出现许多监测盲区。如美国从阿拉斯加附近的太平洋向莫斯科发射导弹，俄现有预警系统就很难发现。
    三是设备老化，人员素质下降。这种状况严重地威胁着整个系统的正常运转。俄电子指挥系统的一位退休上校透露说，数年前，“一些装备就不止一次地运转失灵，某些部件甚至自动进入战斗状态。今天的情况如何就更可想而知了”。
    此外，有经验的技术人员大量流失，经费困难，也是俄核预警系统面临的问题。
    总之，今天俄罗斯的核预警系统基本上在正常运行，但它面临的诸多问题如果得不到妥善解决，那么，它明天的情况就很难说了。
    王信强编译
〖-ZW/正文〗
