〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏跟自己过不去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师严肃查处训练考核中弄虚作假问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王锦鹏、特约记者张应银报道：4月上旬，兰州军区某师在集团军考核取得全优成绩后，杀“回马枪”，对训练中存在的问题严格自查自纠，牢固树立练为战的思想。
    3月下旬，集团军领导带领工作组对这个师第一季度训练情况进行考核，所考55个课目，51个优秀、4个良好，取得了总评全优的好成绩。面对成绩，该师主要领导根据平时掌握的情况，感到这次成绩有一定的“水分”。他们决定杀“回马枪”，对训练情况进行一次质量检查，并用摄像机将考核情况拍摄下来。在某团二连考核射击课目时，有位班长在报靶时用子弹头在靶纸上扎眼；在某炮团考核5公里武装越野时，有些战士不按规定携带装具，水壶里不装水。
    曝光会上，各团领导从录像上看到本单位训练中的一幕幕不光彩镜头，一个个面红耳赤。他们把原来准备介绍经验的材料收起来，主动揭短亮丑，查找本单位的问题。师党委决定，对在考核中弄虚作假的4名连队主官给予降职处分，2名班长被撤职；同时在部队中深入进行练为战的思想教育，扎扎实实打牢训练基础。
〖-ZW/正文〗
