〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能一“补”了之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐景泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能一“补”了之
    ●徐景泉
    某部一位连队干部，在一段时间里牢骚怪话多，且脾气见长，动不动就发火。后经了解，一个重要原因是家庭遇到了一些困难，妻子下岗，并由此引起家庭成员关系紧张。单位领导得知这一情况后，决定给予适当经济补助，以解燃眉之急。这个干部得到组织的帮助后，情绪一度有所好转。可是好景不长，这个干部再度因家庭问题造成情绪波动，出现了打骂体罚战士现象。
    由此看来，干部家庭出现了困难，不能一“补”了之。不错，干部家庭有困难，组织上应该多想办法，尽最大可能给予关照和帮助。然而帮助是多方面的，除了在经济上给予必要的补助，还必须做好思想工作，帮助他们提高正确处理各种难题的能力，增强心理承受力。
    生活中没有困难的人是极少的。遇到困难，有的人反映得十分明显，有的人反映得很浅淡，而且还有很足的信心来面对和处理这些困难。原因何在？就在于各人对困难的认识和承受能力不同。良好的素质来自于平时的养成。因此，对那些一有困难就背思想包袱，甚至怨天尤人的人，除了给予必要的物质上的补助外，还十分有必要在精神上给予帮助。只有精神上不被困难所压倒，才能谈得上战胜困难。干部家庭出现困难，主要靠个人来解决，组织上给予的物质上补助是有限的。如果指望给一点经济上的援助就使问题得以完全解决，显然把问题想得过于简单了。一“补”了之的做法对同志也没有尽到责任。
    注重给有困难的干部以心理上的帮助，我认为主要在这样几个方面：首先要看到这种困难是暂时的。只要自己更新观念，树立信心，不畏艰难，问题总会得到解决；其次要帮助干部正确处理“大家”与“小家”、工作岗位需要与家庭需要的关系，如果因家庭问题再造成工作失误，那对个人来说就是双重损失；再者就是多替这些同志出谋划策，尽可能地找到走出困境的办法。既在物质上给以补助，又在思想上给以帮助、精神上给以鼓励，相信这些干部一定能正确对待困难、战胜困难，把更多精力投入到工作上。
〖-ZW/正文〗
