〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对实际转变观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻海岛某团做好随军家属就业安置工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许长志/李为民/刘学政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许长志李为民刘学政
    驻海岛某团党委积极引导随军家属更新观念，立足海岛实际，全方位择业、多渠道就业，就业率达96％，人均月收入500元左右。随军家属就业问题的解决，促进了干部的思想稳定，推动了团队全面建设。该团的做法，也为我们做好新时期的随军家属就业安置工作提供了有益的启示。
    近几年，一些农村籍和下岗的随军家属纷纷上岛寻找就业门路，到1996年底，随军上岛的干部家属占全团已婚干部家属的61.7％。随军家属的就业问题，成为困扰团队建设的“老大难”。它表现在以下几个方面：
    靠指令性安置的难度越来越大。随着机关和事业单位精简整编、国有企业减员增效、部分职工下岗待业。1995年，尽管当地政府作了最大努力，但全团靠指令性安置到驻地企事业单位的家属只有2人，仅占随军家属总数的3.6％。
    靠军民共建安置的可能性越来越小。以前，团队通过开展军民共建活动，直接安置部分家属到共建单位就业。随着地方就业压力的增大和行政干预能力的减弱，仅靠军民共建安置家属已不现实，尽管团领导多次出面做工作，但近两年全团16个共建单位仅安置了2名家属。
    靠关系安置的希望越来越渺茫。以前，一些靠关系安排到国营企事业单位的家属，也因素质低而在优化组合中下岗。1992年以来，因素质低而下岗的家属就有6人。
    随军家属的大量待业，引发了一些实际问题：一方面，干部生活负担重，思想不稳定；另一方面，家属没事干，乱串门、唠闲磕、瞎议论，有时导致邻里纠纷，影响了干部之间的团结。
    团党委“一班人”感到，解决随军家属就业问题，是一项紧迫而重要的工作，在依靠当地政府安置随军家属就业越来越难的情况下，必须加大挖掘内部潜力的力度。他们的做法是：
    提高自我安置能力。团里采取个人申请、预付风险金、团队审批的办法，将服务中心每个门市房以3500元的价格承包给家属。仅此一项，就解决了12名家属的就业问题。家属们积极性很高，八仙过海，各显神通，有的经销日用品，有的从事副食品销售，有的开小吃店，生意十分红火。家属中会服装裁剪的较多，团队利用几间闲置的营房，组织6名家属集资5000元，团投资4000元，购置了12台缝纫机，11台锁边机，办起了服装厂，并将服装厂承包给这6名家属。现在，初步形成了裁剪、缝纫、销售一条龙，具有较强的市场竞争力，人均月收入近500元。团队把一些原来由士兵干的工作交给家属干，如招待所的服务员、炊事员，俱乐部图书管理员等，解决了9名家属的工作问题。团队还将生产基地承包给3名随军家属，并签订了合同。
    支持个体经济。对在部队内部无法安置的家属，鼓励她们自谋职业，支持她们从事个体经济。家属温春燕，会缝纫、裁剪技术，因孩子太小上不了班。她在家中办起了家庭裁剪、缝纫技术培训班。目前，全团家属拥有缝纫机、锁边机31台，季节性从事服装加工的家属30多人。家属于志敏有理发美容的手艺，她在驻地开美容发廊，生意十分红火，月收入在600元以上。家属唐泽贞，只有小学文化程度，随军13年有8年待业。夫妻俩要赡养4位体弱多病的老人，还要供一个孩子念高中，靠丈夫一个人的工资，常常入不敷出，欠债高达1万多元。择业观教育后，她充分发挥自己的优势，投资1000元买了4头猪，养了6只鸭、16只鸡、13只兔。同时，还起早贪黑地开荒种地2.3亩。当年出栏生猪4头。第二年她又扩大规模，养猪6头，一次还清了多年的债务。目前，全团自谋职业的家属如今已占家属总数的36.9％，大部分月收入在400―600元之间。
    积极参加地方招聘。通过择业观教育，团党委不仅引导家属树立起优胜劣汰的竞争观念，还积极鼓励家属到地方应聘。驻地小学要招聘1名教师。没有任何关系的家属孟庆洁以教案丰富实用、教学生动活泼、课堂形象好等特点，在12名招聘对象中脱颖而出，被聘用。家属王丽燕擅长写作，曾在报刊发表过作品。随军后，一直找不到对口工作。后来，她毛遂自荐，被聘为广播站记者。1995年以来，全团先后有5名家属被当地企、事业单位聘用。
〖-ZW/正文〗
