〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小诸葛”献计“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅依靠官兵集体智慧提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝赫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小诸葛”献计“中军帐”
    某旅依靠官兵集体智慧提高训练质量
    本报讯郝赫报道：北京军区某高炮旅在训练中注重发挥“小诸葛”的参谋作用，依靠官兵的集体智慧促进训练质量的提高。
    今年开训伊始，这个旅设立了“最佳建议奖”和“最佳发明奖”鼓励战士积极为训练献计献策。他们为每个连订阅了《人民炮兵》、《军事学术》等专业刊物，与军事院校挂钩，请教授给战士上课辅导，讲授军事技术知识。各营还成立了训练难题攻关小组，让“小诸葛”们集思广益，评教评学。几个月来，旅里先后涌现出6名“小专家”、“小发明家”，推出6项技术革新成果和训练改革建议。一营排长王华，根据自己的训练经验和学到的知识，研制出“运动目标控制器”，将以往高炮训练中只能转动的“死目标”变成可靠人工操作的“活靶子”，很快在全旅得到推广。
〖-ZW/正文〗
