〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学问贵在点滴勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振国/姚道满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习/个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张振国姚道满
    学习是一个长期的渐进过程，贵在一点一滴地吸纳，始终如一地坚持。诚如陈毅元帅诗云：“应知学问难，在乎点滴勤”。然而有一部分同志知其理而不遂其行，常常使许多宝贵的时间在无聊中白白浪费掉了。这主要是由于一些消极思想倾向没有及时纠正。
    一是好高骛远。有的同志虽然学习目标订得很高，看似志向远大，但主观上却不愿努力，缺乏见缝插针的勤奋精神，幻想轻而易举地进入知识的殿堂，其结果必然一无所成。有的同志确定的学习目标脱离实际无法实现，就片面地认为自己不是那块料，因而对学习心灰意冷，提不起兴趣，自然不会有收获。说穿了，这些同志是没有弄懂付出与收获的关系，没有看到理想与现实的距离。勤奋是成功的基础和保证，“一分耕耘一分收获”，没有一点一滴的吸纳，没有长期不懈的积累，目标订得再高，也等于没有目标；志向立得再大，也只是徒费心思。鲁迅先生在中国文学史上铸就了不朽丰碑，就是因为他把别人喝咖啡的时间都用在了学习上，把别人认为无足轻重的零散时间“焊接”起来，长期勤奋积累的结果。
    二是随波逐流。有些同志对学什么没有主见，盲目地跟在别人后面跑。有的人读书不是为了提高自己的能力素质，而是为了图虚荣，什么时髦学什么，啥书畅销看啥书。他们对学问不求深钻细研，只满足于看过了、知道了、了解了，以便侃大山时“上知天文、下知地理”，让人感到他学识广博。乍一听，他们对什么都知道，似乎什么都懂，实际上对什么都是一知半解。
    三是忽冷忽热。有的同志学习凭一时的兴趣。心情好时学习热情高涨，肯下功夫，舍得投入；可一遇挫折或心情不佳时，便热度陡降，将书本弃之一旁。这种“三天打鱼两天晒网”的做法，是缺乏韧性、没有恒心的表现。学习是一项长期复杂的艰苦活动，需要下长功夫、苦功夫、细功夫，靠的是锲而不舍、百折不挠的韧劲和恒心。近几年来，军委江泽民主席一再强调讲学习。我们要用只争朝夕、夜以继日的精神，加强对新理论、新知识、新方法的学习，积极探索新时期的治军特点和规律，为加强军队的质量建设贡献自己的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
