〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不经人员装备补充和临战训练即可遂行机动保障任务
    某分部应急保障力量形成完备体系
    本报讯记者高艾苏、特约通讯员唐向东报道：南京军区后勤某分部经过4年探索，应急机动保障力量建设取得令人鼓舞的成果。截至今年4月初，他们已4次参加重大军事演习。经检验证明：一俟突发事件，不经人员装备补充和临战训练即可遂行应急机动保障任务。
    高技术条件下的战争，要求后勤保障必须具备相应的应急机动能力。这个分部立足现有编制和装备，采取“平时预编、战时抽组”的基本模式，在预编体制、物资储备、训练方法、使用原则等方面，都拿出了完整方案，并反复进行实编、实组、实演的训练。经过4年努力，总体建设已形成完备的体系。目前，预编“部队”已按上级要求实现常年保持战备状态，快速反应、紧急输送、综合保障、防卫生存四种能力都提高到和未来作战样式相衔接的水平。
    快速反应，“汽车轮子”要能随时转起来。这个分部大胆地将全军实行的“715训练法”改革为“414训练法”，即“用四台车、一个月，训练出4名司机”，标准仍按训练大纲不变，司机“单放率”由18％提高到85％。在不增加编制情况下建设应急保障力量，“兵少”是个突出矛盾。他们改革保障方式，对“应急分队”实施专业人员和“多能专业兵”双重编组，同时在驻地民兵中试编“应急支前大队”。他们还深入探讨了三军联勤、国防潜力应急动员等保障课题，研究成果达百余项。
    战备预案训练手段基础设施指挥机制全部落实到位
    某集团军着力提高连队后勤快反能力
    本报讯 记者艾苏、特约通讯员陈唐盛报道：某集团军后勤以“快速反应要先从连队快起来”为着眼点，为部队应急机动作战能力的形成提供了有力保障。去年底，该集团军组织“万人千车”检验性拉练，所有连队后勤均得高分。
    这个集团军认为，打高技术条件下局部战争，连队后勤这个“终端”能否快速反应，事关整个部队的快速反应。为此，他们把提高连队后勤的快反能力作为一个系统工程，在战备预案、训练手段、基础设施和指挥机制等各方面，为连队设置了平时怎样“建”、战时怎样“动”的细则和标准。集团军先后投资近2000万元，给每个连队建起了与应急保障方案配套的“五个一”，即一个制式战备给养库、一个规范化储藏室、一套野战医药器材、一个战备财务箱、一个战时照明箱。
    在搞好“硬件”建设的基础上，这个集团军突出抓一个“练”字。按照应急预案，连队野战食品由地方定点食品厂、战区支援后勤力量和连队三方实施快速保障。为使这种保障样式真正形成实际能力，他们既让连队练手工主食的应急制作，也练机械化食品的快速分送，同时在演练中多次启动地方应急生产线练抢供，有力促进了野战食品保障能力的提高。过去连队一台车只配一个司机，一有兵员流动就显得车多人少；现在他们改革训练方式，让每个连队通过训练达到平均4台车有5个司机，确保车辆随时开得动。连队携行物资，过去光“分”好“定”好，但没有实际演练过；经过训练后，连携行野炊劈柴的合理长度，都有了科学计算。现在，基层连队的应急机动训练作为一个专门的课题，从总体上得到了落实。
〖-ZW/正文〗
