〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“吃饭财政”看机构改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析・机构改革面面观③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻分析・机构改革面面观③
    从“吃饭财政”看机构改革
    ●本报记者高飞
    ●食之者众，生之者寡。全国年均财政支出增长高达1000亿元，机构再不改革财政就有被拖垮的危险
    ●财政财政，以财行政。精简机构是减少行政费用、保证重点的基本措施
    九届全国人大一次会议闭幕后，在记者招待会上，新任总理朱F基回答提问时指出，现阶段，没有钱是难以实施科教兴国战略的最大矛盾。钱到哪里去了？政府机关庞大，“吃饭财政”，把钱都吃光了。
    财政形势如此严峻，精简政府机构、缩减冗员已势在必行。
    1994年以来，国家相继出台了一些新的财税改革方案，实行分税制，促进了财政收入的稳定增长，保持了连续每年递增1000亿元的高速度。但同时，这几年全国平均每年财政支出的增长也高达1000亿元。一收一支相抵，赢余为0。究其原由，五年中全国的机关、事业单位又增加了500多万人。“吃饭财政”，确实把钱都吃光了。
    目前，政府机构的人员膨胀已到了触目惊心的程度。有人做过一项比较：汉代时总人口与财政负担的人口的比例约为八千比一，唐代是三千比一，清代是一千比一，改革初期是五十比一，现在则是三十比一。
    两会期间，原财政部长刘仲藜感慨“最怕三件事”，就是“人”、“车”、“会”。为什么呢？因为花钱多，不少财政收入被这三样给吃掉了。这位“管钱”的部长心中有一笔账：一个财政供养人员一年的个人经费约需一万元，还仅仅是包括工资。几年后，还得拿出几十万元出来给他提供办公设施、个人住房、医疗养老保障，解决长工资等，又是一笔不小的开支。退休后，还要给他负责到底，由此增加的财政负担就更为沉重。
    财政部科研所苏明副所长在他的专题报告中，把“吃皇粮的人”称为“财政供养人口”。他说，截至1996年底，我国财政供养人员已达3673万人，比1978年增长82.3％，大大高于同期我国总人口27.1％的增长幅度。“人口都计划生育了，吃皇粮的人却恶性膨胀，有限的财力能不紧张吗？”
    一个人肥胖了难免会生出些病变，政府机构太臃肿了就会步履蹒跚。改革开放20年，我国经济发展，社会进步，各项改革都产生了明显的成效，唯有机构改革滞后，成为制约经济进一步发展的最大障碍。在计划经济体制下形成的过细的行政管理机构，没有随市场经济的发展和部门职能的变化而相应撤并，仍保留了原体制下的部门设置；而随着市场经济的发展，又不断增设了新的行政机构或将一些机构升级，致使行政机构越来越多，人员编制膨胀，财政供养人口增多，造成行政管理费、人员经费所占比重增大，财政支出的增量大部分被“人头费”吃掉了。财政紧张了、钱不够了各级政府部门自然就要去“创收”，就会巧立名目增加各种税费，加重企业、个人的负担，贪污腐化之风兴起，形成一种新的恶性循环。有关人士警告：食之者众，生之者寡，机构再不改革，中国的财政就有被拖垮的危险。
    财政财政，以财行政。财政所管本应辐射国家建设性支出，对文化、教育、卫生和社会保障支出等给予财政支持。这就是财政的宏观调控。但现状是国家财政穷于应付3600多万张“嘴巴”的吃饭问题。“吃”掉了的钱是不能从嘴里再“抠”出来的，那就只能减少些“嘴巴”。纵观历史，精简机构、精兵简政是财政管理中裁减行政费用的一条基本措施，也是最有成效的办法。早在战国时期，荀子就提出“士大夫众则国贫”，第一次阐述了精兵简政与国家财政的关系。东汉时，刘秀裁并郡县，“省郡国十，县邑道候国四百余所”；隋文帝时“存要去闲，并大为小”，从而改变了“十羊九牧”的冗滥现象。如今，我国国民经济保持着良好的发展势头，经济实力也较前雄厚，社会、政治稳定，各方面对机构改革已形成共识，进行机构改革已是万事俱备。我们何不抓住机遇，满怀信心地推进这一场变革！
    劳动和社会保障部近日静悄悄挂牌成立了。
    季文才摄
〖-ZW/正文〗
