〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师发挥预任官兵优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为群众宣讲时事政治〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯雷剑、赵治中报道：兰州军区某预备役师充分运用预任官兵集训时机，组织广大预任官兵认真学习时事政治，并组织他们深入农村和厂矿企业，开展多种形式的宣传教育活动，让广大人民群众及时了解党和国家的路线方针政策，收到了较好效果。
    该师针对预任官兵大都来自生产一线、分布面广的优势，在抓紧预任官兵政治理论教育的同时，及时组织学习时事政治，并引导他们发挥酵母作用，为广大群众及时宣传党的路线方针和政策。今年以来，全师预任官兵为驻地群众办橱窗展览和宣传板报200多期，9个县（市）的800名预任官兵撰写学习体会、宣讲教材1300多篇，为140个自然行政村和百余个厂矿企业的10余万群众及时宣传了党和国家一系列重要会议精神，受到当地政府和人民群众广泛好评。
〖-ZW/正文〗
