〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩会谈延长举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜希望韩国援助50万吨化肥供目前春耕急用，而韩国只答应提供20万吨。朝鲜期望优先考虑化肥援助，而韩国则要求化肥援助应与其他诸如促成离散家庭团聚、交换特使等问题同时讨论。
    朝鲜代表团团长、政务院参事全今哲今天上午在他抵京后首次举行的新闻吹风会上说：“我们原则上就南方向北方提供化肥问题达成了一致，但仍需缩小细节上的分歧。我们同意继续在北京举行会谈，但下轮会谈的日程尚待今明两天确定。”
    上午会谈开始前，全今哲曾表示，会谈可能于今天结束。有消息称，本来朝鲜代表团准备搭乘北京至平壤的飞机于今天回国。
    韩国代表团团长、统一部次官丁世铉认为，今天上午两个半小时的正式会谈“没有取得进展”。他说：“我们要求互惠互利，北方不能拿到化肥就走。”
    他还强调，北方应为在边界地区设立会晤中心及邮件交换中心制订时间表。
    此间分析家指出，虽然4天的历史性会谈进行得“很艰苦，没有取得实质性的进展”，但双方在中断近四年后进行首次政府间高层接触，这本身就对改善朝鲜半岛北南关系具有重要的象征意义。
〖-ZW/正文〗
