〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“小政府”办起富有活力“大社会”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南政府机构改革取得突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葆华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小政府”办起富有活力“大社会”
    海南政府机构改革取得突破
    本报讯葆华报道：海南省自1988年建省之初，就在全国率先建立起“小政府、大社会”的行政管理体制。10年来，海南人在实践中采取了许多积极有效的措施，政府机构改革走在了全国前列。
    海南省的行政管理体制和机构改革自始至终围绕建立社会主义市场经济体制的目标，在突破计划经济体制模式，转变政府职能这一关键环节上下大力气，作大文章。海南在建省之初就采取了多项措施，努力缩小政府机构和规模，收到了显著的成效。
    1993年，在认真总结和反思前几年机构改革实践的基础上，海南省再次对机构进行了全面改革，特别是在以下几方面加大了改革力度：一是进一步精简了机构，压缩了编制；二是除保留了一个双拥办公室外，取消了所有100多个非常设机构，收回了38个临时机构编制，更好地发挥了职能部门的作用；三是取消了所有的委员会，减少了管理层次和中间环节，保证了部门首长负责制的真正落实和行政系统灵活高效的运转。
    改革后，全省各级行政编制共27985人，比改革前减少了16533人，精简幅度达37.14％。目前，海南省省级机构有39个厅局，行政编制3845人，实现了机构要小、人员要少的精干的管理体制。这在全国省级机构中是首创的。机构精简了，人员减少了，工作效率明显提高。如过去规划报建项目要两三个月才拿到批件，现在20天至一个月就能办成。“小政府”办起了一个富有活力、人民满意的“大社会”。
〖-ZW/正文〗
