〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训等级厨师要面向“大锅饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓雨生/张新峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培训等级厨师要面向“大锅饭”
    编辑同志：
    近年来，部队都比较重视对炊事员的培训，基本达到了“每个伙食单位要有一名等级厨师”的要求。然而，据笔者了解，一些基层伙食单位烹调技术差的老问题依然存在。究其原因，主要是厨师培训脱离了部队吃大锅饭的实际。
    目前，部队的厨师培训一般都是送地方学习。而地方培训厨师，从学习的内容来看，都是以小锅菜为主。等级厨师的考核也是以小锅菜为标准。有的炊事员虽然获得了等级厨师证书，但一回到基层伙食单位，面对大锅饭和大锅菜，毫无优势可言。有的等级厨师还经常烧火胡饭，充其量只能在单位来客人时发挥一下作用。
    如何让等级厨师烧好大锅饭和大锅菜呢？笔者认为应从以下三个方面入手。
    一是要选送有一定工作经验的在职炊事员培训。有的单位为了延长等级厨师在部队的服役时间，经常从新战士中挑选培训人员。由于新战士缺乏炊事工作经验，一方面学起来比较困难，另一方面回到部队一时也发挥不了作用。因此，应选送从事基层炊事工作一年左右的人员培训为最佳，这些人员经过培训，能起到以小锅菜带动大锅菜的作用。
    二是采取地方培训和部队培训相结合的方法。近年来，由于地方上培训厨师的渠道较多，有的单位图省事，将培训人员往地方组织的厨师培训班一送了之，而部队组织的炊事员培训班越来越少。因地方厨师培训班只注重小锅菜，结果培训出的等级厨师不会烧大锅饭、大锅菜。所以，部队后勤部门应针对本单位炊事员队伍的现状，举办一些短期培训班，重点提高炊事员烧大锅饭、大锅菜及野炊的技术。
    三是适当保留骨干。由于一些等级厨师跳槽、调动或退伍，导致一些基层等级厨师年年培训年年缺。因此，在老兵退伍时，对有经验的等级厨师要适当保留，并严格控制基层伙食单位等级厨师的流动，机关食堂、部队经营性招待所、饭店，不能随意抽调基层伙食单位的等级厨师。
    武警上海指挥学校 邓雨生张新峰
〖-ZW/正文〗
