〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过时的经不念；违规的忙不帮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学用新条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过时的经不念
    ●丛培江杨广辉
    ^不久前的一天早操时，济南军区某团工兵连排长林宫坤照例检查军容风纪，发现副班长王永涛的毛衣下摆未扎进裤带内，林排长责令他当场纠正过来。可是王永涛认为这样着装没有违反规定，但排长认为把内衣扎进裤带内是条令规定的。到底谁的意见对？
    早操结束后，林排长与王永涛一起对照新条令。《内务条令》明确规定“军服内着毛衣、绒衣、棉衣等内衣时，下摆不得外露”，并没有要求毛衣下摆扎进裤内。王永涛的毛衣下摆没有露出来，应该说他的着装是符合条令规定的。林排长通过一字一句学习后，对自己没有及时掌握新条令内容，导致在带兵中仍按照过去的做法要求，显然是不对的。工兵连在干部骨干中进行了一次举一反三的教育，讲明作为带兵人，必须自己先成为新条令的“明白人”。为此，他们将新条令和旧条令进行认真的对照，把新条令中更改和增加的内容挑选出来，编印成册下发到每个官兵手中，加深官兵对新条令的学习和理解。
    违规的忙不帮
    ●米宏立丛培江
    济南军区某团三连张连长的妹妹张秀娟，在驻地经营一家商店。一次，她从外地进的一批货运到了车站。把货物运到商店雇车要花不少钱，她想起了在附近部队当连长的哥哥，请哥哥派人派车帮她运货。没想到哥哥说部队有规定，不能派人帮忙。秀娟觉得哥哥不讲兄妹情义，连这点小忙都不愿意帮，生气地走了。张连长与妹妹闹翻脸的事传开后，有人说他办事不灵活，脑子不开窍。
    不久，该团有一名干部帮助亲友在驻地做生意，受到了纪律处分。此事传到了秀娟耳朵里，她才知道部队的《内务条令》有明文规定：“对在部队驻地附近从事经商和劳务活动的亲友，不得留营住宿，不得为其经商和劳务活动提供方便。”如果当初哥哥派人帮自己运货，那不就违反纪律了吗？想起自己对待哥哥的态度，秀娟感到十分愧疚，她主动登门向哥哥道歉，兄妹俩的误会消除了。张连长的行为受到团领导的表扬，团里还专门组织了一次军人家属学习部队有关条令的活动。
〖-ZW/正文〗
