〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化合成意识提高谋略水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军参谋学院建立诸兵种专业参谋合训新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代科技和我军现代化建设的迅速发展，对参谋人员的素质提出了更高的要求。这个学院在认真总结我军和外军经验的基础上，确定了适应高技术条件下作战指挥要求的参谋人才培养新模式，建立起以作战指挥学、合同战役学、合同战术学等为主干的课程体系，形成了强化合成意识、掌握现代技能、提高谋略水平的合训新机制。学员入学后，首先统一学习合同战役、战术课程，掌握司令部工作的基本知识和技能，特别是参谋“六会”新知识、新技能和高技术条件下局部战争中的新战法；第二阶段按司令部分工进行作训、侦察、通信等参谋专业训练，打牢专业知识基础；第三阶段依托学院作战指挥实验室进行司令部综合演练，提高组织指挥合同作战的能力和综合素质。
    围绕提高学员的高科技素质，该院组织各专业军事人员与技术骨干联合攻关，不断改进教学方式和手段。他们首创的“陆军战术指挥自动化系统”系列软件，为各兵种专业参谋学员学习掌握现代化指挥手段插上了科技翅膀；他们建成的校园信息网，将全院近千个教学、科研、管理、办公、学习站点连成一体，教员、学员不仅可以共享军事训练、教学、科研的最新动态和成果，还能在普通教室上网调用各类多媒体教材辅助教学。
〖-ZW/正文〗
