〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分利用报缝做文章等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仁元/陈宣扬/雷阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我为军报新闻改革献一计〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我为军报新闻改革献一计●
    充分利用报缝做文章
    在信息爆炸的今天，绝大多数的地方报纸纷纷利用报纸中缝作文章，在这片狭小的天地里，开辟一些零散性小广告园地，这不仅给个人、商家带来了便利，同时也给报社带来经济效益。《解放军报》作为中央军委的机关报，虽说办报宗旨与地方报纸有区别，但每年把军报的中缝作为一片“无人开垦的荒地”白白浪费掉，实在令人心疼。
    对中缝，我作了一下粗略估算：按军报现在的发行标准，每块中缝所占面积约为（长）4cm×（宽）49cm=196cm2。按每行11个字、122行来计算，每块中缝就可以编发1342个字。军报每星期有5期八版的版面，2期四版的版面，每星期中缝总共可以编发文字约30万。按每年52个星期来计算，军报每年仅中缝就少编发文字近1600万。
    军报的中缝也许不能像地方报纸那样编发商业性小广告，但我想，在这片狭小的版面上，可以刊登为兵服务的信息；可以让广大官兵踏着军营的足迹，寻觅发生在身边的“军营趣闻”；可在欢乐开怀的“军营小幽默”中接受前辈“名人名言”的教诲，可到“中缝诊所”里作一下“心理咨询”。这样，既节约报纸版面，又能进一步体现军报为兵服务的宗旨。
    ●解放军农牧大学徐仁元
    给漫画一席之地
    漫画是报纸的轻骑兵。它通过夸张的形式，反映新闻的本质内容，很受读者的欢迎。现在地方上许多报纸很重视漫画，而在我们的军报上却很难见到漫画。
    军报要多刊登些漫画，关键是要转变观念。不能认为多含讽刺意味的漫画，在坚持以正面宣传为主的军报上刊登不合适。漫画可以在笑声中让官兵弘扬真善美，鞭笞假恶丑。其实，这也是正面宣传的辅助性手段。在闻名全球的普利策新闻奖中，也有一项本年度的“最佳漫画奖”。许多漫画具有震撼人心的力量，让人看后久久不能忘怀。所以，我们不能轻视漫画。期待《解放军报》上能看到更多的意味深长的新闻漫画。
    ●南京政治学院新闻系13队雷阳
    可否搞个“今日导读”？
    军报每天通常出8个版，而且内容丰富多彩。但许多官兵平时工作、训练和学习很忙，不可能每篇稿件都看。为了便于大家选择稿件阅读，军报可在一版上划出一小块地方开辟“今日导读”专栏，简介各个版当日最重要、最精彩的稿件，让读者一目了然。
    ●83111部队战士陈宣扬
〖-ZW/正文〗
