〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慧眼观阴晴妙手测风雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专业军士王荣飞创“两百班无错情”观测佳绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业军士王荣飞创“两百班无错情”观测佳绩
    本报石家庄4月14日电罗祝生、王福永报道：空军第六飞行学院一团气象台专业军士王荣飞，在观测和记录风起云涌、雨雪阴晴的平凡岗位上，屡创佳绩。今天，他创造的“两百班无错情”被上级有关部门认证。此前，他已连续4次气象观测“百班无错情”，成为空军获此佳绩的第一人。
    “百班无错情”是国家气象部门和空军有关业务部门用来衡量气象观测业务水平的尺度。观测员值一个班要观测记录近千个数据，百班积累起来就达近10万个。如此浩繁的数据保证不漏一个，不错一个，才能得到业务部门认证，这实属不易。笔者清点王荣飞“两百班无错情”记录资料，竟有厚厚的57本之多，内容涉及5大项，182小项，20多万个数据。
    观测员的工作整天跟枯燥的数字打交道，但王荣飞把这枯燥的数字当成对事业的追求。别人用经纬仪追踪探空气球，追到5000米左右便会失去目标，而王荣飞可追踪到1.3万米高空。遇上雷雨天气，一般的观测员从记录雷电时间、方位、给上级气象部门和下游气象台站编报、发报通常需要四五分钟，王荣飞只需一分钟，而且准确无误。他只要看一眼天上的云，就能马上说出是什么云，有多厚，云底有多高，短时间内会有什么变化。近3年来，王荣飞正是凭着一身“绝活”，先后4次及时发现、处理异常天气，保证了飞行安全。
    近年，他追踪气象台报发展的前沿，潜心研读了《世界军事气象》等几十种书籍和资料。他撰写的《我是怎样保证百班无错情的》为空军气象观测提供了宝贵的经验。他个人参加军区空军岗位练兵比武取得全能第2名的好成绩。他带的观测班荣立集体三等功一次，6次受嘉奖，多次受到空军、军区空军的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
