〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光荣的缺点”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生华/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “光荣的缺点”？
    ●杨生华陶爱兵
    缺点本来就不光荣，无需理论。然而，生活的等式不可能永远顺乎人意，有时就有反其道而行之的事。在大会小会上，有些领导经常检讨自己的一个缺点：“有时学习不够刻苦。”说检讨，可态度却显得很轻松，似乎这是个“光荣的缺点”。
    为何这么说？且听一位领导私下的解释：学习不够刻苦，说明已在学，至于“不够刻苦”的缺点，是“前进中的问题”，比不学习的人强多了。总之，既是缺点，又不令人难堪，甚至有点光荣，大可不必惴惴不安。
    这种认识是十分错误的。领导干部负有教育群众、带领群众的责任，这个“带领”，当然包括学习上的带头。我们党非常重视抓干部的学习，江泽民同志要求全党要“学习，学习，再学习”。党的十五届二中全会上，江泽民同志再次指出，实现今年的各项任务和十五大制定的跨世纪发展目标，关键在于提高干部队伍的素质；各级干部特别是领导干部要加强学习，在实践中增长才干，以坚韧不拔、奋发有为的精神状态，投入到各项工作中去。足见，抓好学习对于干部队伍建设来说是多么重要。
    领导的职务提升、岗位变动，是常有的事，但知识水平不会跟着职务的提升自然而然地跃上新高度。欲给群众一杯水，自己须有一桶水，不刻苦学习怎么行？领导也要不断改造自己的世界观，充实自己的头脑，才能高标准地、不折不扣地完成党和人民交给的任务。做到这些，都要靠学习。凭个人的经验办事，猴年马月才会老练成熟？不如博采众家之长，“多交一个朋友，多读一本好书”，丰富自己的知识，提高自己的水平，更好地做好工作。
    总而言之，所谓“光荣的缺点”，不但一点也不“光荣”，而是名副其实的缺点。既是缺点，我们就应当正视它，改掉它。千万不能今年是这个缺点，明年还是这个缺点。更不能加上“光荣”的修饰词作为挡箭牌，应付别人的帮助批评。把缺点当光荣而津津乐道，实际上是掩盖缺点，那样只会使缺点终生相伴，有百害而无一利。正视缺点，下决心改正，才能真正走出人生的误区，创造事业的辉煌。
〖-ZW/正文〗
