〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区结合实际深化训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海防部队形成战法新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月14日电张爱民、王洪山报道：广东省军区海防部队深化战法研究成果不“另起炉灶”，而是紧密结合海防未来作战任务，对已有战法进行不断改革和完善，形成了一套具有海防作战特点的战法新体系。近日，总部又一次在该区召开训练改革现场会，推广了他们的经验。
    随着新时期军事战略方针的确立，广东省军区海防部队紧密结合未来可能担负的作战任务，分层次有重点地进行战法研究。他们在对研究战法成果进行归纳总结时发现，有些战法研究存在着与部队装备实际和作战任务脱节的现象。对此，他们坚持战法改革紧随武器装备和作战任务的变化而进行深化、完善，根据海防部队在未来战争中与海、空军立体协同作战的实际情况，围绕海防阵地相对固定、机动范围小、受地形条件影响大等特点，在战法研究上突出以隐蔽、伪装、示假等防护措施对付敌高技术侦察和精确制导武器袭击；以立体抗击对付敌立体登陆进攻；以隐蔽、迷盲、强光等方法对付敌高技术战场透视；以欺骗、压制、摧毁等手段对付敌电子干扰等战法。
    他们坚持重研究更重普及，用实兵演练检验、完善和普及战法研究成果。近两年来，他们先后以封锁航道（岛屿）、支援邻岛作战等为基本课题，进行了6次较大规模的实兵演练，使炮兵“快反”、空炸射击、迷盲射击以及海防部队配合野战军团作战等战法研究成果在部队迅速转化成战斗力，使全区海防部队形成了一套具有海防作战特点的战法新体系。
〖-ZW/正文〗
