〖ZQ/总期〗14705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用购物券代替津贴费应不应该；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗津贴费/落实条令条例/部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用购物券代替津贴费应不应该？
    ●本报记者周
    □某团采取一项“措施”，用购物券代替部分津贴费
    □几名新战士投书报社，对此举提出批评
    □该团部分干部认为此举是为了加强部队管理，由此引出一个话题――
    一项让战士不满意的“措施”
    2月中旬，本报编辑部收到一封读者来信，信是这样写的：
    编辑同志：
    我们是几名入伍不久的新战士，特向你们去信反映我部利用购物券侵犯官兵权益的有关问题。
    我们入伍后领第一个月的津贴时，每人只领到10元现金，其余全是购物券。这还算是好的，据说去年这个时候，新战士连一分钱现金也没领到。我们班长说购物券在这个部队已经发放一年多了，以前是从每个干部和战士津贴中扣除15元，以后又涨成20元。我部有关领导说发购物券是为了扭转服务社的亏损状况。因为发购物券后，官兵们就不会到外面买东西了。其实，官兵们不喜欢到服务社购物，主要是因为服务社东西太贵。
    如果团里发放购物券真的是为官兵方便着想，为扭转服务社的亏损现状，只要他们卖东西本着货真价实的原则，我们是能够理解的。但他们却把服务社承包给一名干部和一名志愿兵，纯粹是以赢利为目的的。再者，团里所发的购物券数目对于绝大多数官兵，尤其是我们新战士来说，只购买日用品是用不完的。因为购物券过一定期限就要作废，我们只好强迫自己用完。于是很多战士在购物券一发下后，就到服务社买面包或饮料等零食。只是这样一来，有些战士想从津贴中攒点钱已是根本不可能的事情了。看到我部官兵，尤其是我们战士每月都要浪费好多钱，我们实在是痛心疾首，故今日斗胆给你们去信如实反映。我们以人格担保，信中所述绝无半句戏言。
    几名新战士
    信中还附有一张该部下发的面值壹圆的购物券。这究竟是怎么回事呢？
    为何要用购物券代替津贴费？
    2月27日，记者带着几名新战士来信中所反映的问题来到该团调查。从调查的情况看，来信反映的主要问题基本属实，购物券在该团的确存在。那么该团发放购物券的目的是什么呢？
    对此，团政治处王主任如是说：“我们发放购物券不是为了挣钱，我们也从没把军人服务社承包给谁。我们这么做的目的是为控制人员外出，更好地管理部队。各单位可以根据自己的实际情况，制定管理部队的办法。我们团住在城区边缘，战士外出容易产生问题。有些战士经不住诱惑，大手大脚地花钱，并出现过个别战士私自外出到地方小店赊账买东西的事。为了制止这种现象，我们想了好多办法，最后决定在动员战士把从家里带来的钱存入银行的基础上，试行发放购物券。因为这样一来，战士口袋里的现金少了，他出去没什么意思，也就不出去了。”
    财务股鲁助理说：“实行购物券前，我们对官兵每月消费情况进行了了解和测算，根据其消费的平均数确定发放购物券的数目为每人每月15至20元。当时，我们对一些可能出现的情况进行了反复论证，并作出以下规定：对有特殊情况，如参加函授学习、家里有困难要给家里寄钱、探亲休假等需要现金的战士，只要连里打个报告，我们就给兑换成现金。”
    对发放购物券的做法，一些干部是持赞同态度的。九连赵指导员说：“以前有时出现个别老兵或干部利用战士外出办事，让战士代购生活日用品，不给战士钱，或给钱战士不好意思要的事。现在，老兵、干部都有购物券，他们没有必要让新兵垫钱买东西。”
    七连盛指导员说：“有的战士借到地方小店买东西的机会，与女售货员谈朋友，造成不良影响。实行购物券减少了战士去地方小店的机会，可以防止这种现象的发生。”
    新兵营尚教导员说：“官兵总是要买日用品的，与其让地方商店把钱挣去，不如让军人服务社挣去。”
    这种办法真的管用吗？
    由此看来，该团用购物券代替津贴费，是想借此办法搞好部队管理。那么这种办法真的管用吗？记者为此与官兵们一起进行了认真探讨。
    应当承认，在新的历史条件下，部队管理确实遇到许多新情况、新问题，比如该团干部所反映的战士花钱大手大脚，到路边小店赊账，在驻地谈恋爱等等。这些问题怎么解决呢？官兵们认为，探索新时期的治军之道，宜疏不宜堵。部队建设中出现了新情况、新问题，各级领导首先要有针对性地做好官兵的思想政治工作，大力培养官兵健康向上的精神风尚，使其自觉遵守部队的有关规定。简单用堵的办法，即使管住了战士手里的钱，但管不住战士的心。在调查中，一些新战士告诉记者：虽然手里没有多少现钱，但由于刚刚来到部队，对驻地的环境充满了好奇心，仍然想到营区外看看。
    另外，用这种方法解决战士花钱大手大脚问题也非上策，有时还会出现南辕北辙的效果。讨论中许多官兵谈到，用20元钱买生活日用品对干部来说不算多，但对一些家庭不富裕的战士来说，却是用不完的。在训练场上，一个老兵给记者算了一笔账：以前，他每个月大约用一支牙膏、一卷卫生纸、一块香皂，再买一点其它东西，也就花10来元钱。现在他为花掉多余的购物券，不得不买零食吃。再说，购物券也给战士生活造成诸多不便。
    发放购物券能不能制止个别干部和老兵侵犯新兵利益的事呢？记者在调查中虽然没有听到此类事情的反映，但发现有按下葫芦浮起瓢的现象。比如，有几名新战士向记者反映说，他们上个月领了24元购物券。为什么这些新兵领到的购物券数目，会多于团里规定的标准呢？原来新兵的津贴费和购物券都是由班长统一代领的，个别班长便把自己的购物券换给了新兵。
    讨论中，许多官兵还就能不能用发购物券的方法增加军人服务社效益谈了看法。他们说，军人服务社在搞好为军人服务的前提下，为部队挣点钱并无不可。但要想“肥水不流外人田”，必须靠优质服务来吸引“肥水”，而不能用行政手段强制官兵到服务社购物。不然，不但容易使服务社产生“皇帝女儿不愁嫁”的思想，影响服务质量的提高，还容易造成管理上的漏洞，使假冒伪劣商品乘虚而入。调查中，许多官兵对服务社的服务质量不满意，记者在服务社看到柜台里一些商品没有标价等，都说明了这一点。
    官兵们在讨论中还谈到，为了更好地贯彻条令条例，各单位可以根据实际情况制定一些具体的管理方法。但这些方法必须符合条令条例的精神，必须尊重战士的权益，否则，不但达不到应有的效果，还会适得其反。新战士之所以向报社写信反映对发放购物券的不满，就是因为这种方法不符合条令条例的精神，也是对战士权益的不尊重。
    随后，记者把新兵来信及调查的有关情况，反映给该团党委。
    闻过即改战士欢迎
    当天晚上，该团党委召开会议，专门研究有关购物券问题。会上，党委成员们以新兵来信为镜子，对发放购物券的管理办法进行了认真反思，并作出以下几项决定：1、立即停止试行购物券，后勤处有关人员立即逐单位将官兵手中的购物券兑换成现金。2、对军人服务社工作人员进行“端正服务态度，提高服务质量”的教育整顿。要求军人服务社以后必须到国营批发市场进货，不让假冒商品流入军营；所有商品价格不得高于市场价格。以后要加强对军人服务社的监督管理，有关部门要定期对军人服务社的经营状况进行检查。3、立即召开全团官兵大会，由政委代表党委宣布以上决定，并作自我批评。
    第三天，记者再次来到团军人服务社。只见柜台里所有商品都已贴上价格标签，以前个别价格较高的商品也已降了价。
    接着，记者又来到战士中间。在新兵六连二班的寝室，河南籍新战士王仁贵说：“团首长知错就改的态度，说明他们是真心为部队建设着想的，这让我很受感动。”
    山东籍新战士孔令国说：“以前我总担心给领导提意见会被‘穿小鞋’，通过这件事，我感到领导是能够虚心接受批评的，以后我敢对领导说心里话了。”
    一位曾对团里发放购物券的做法表示过强烈不满的战士说：“团里的决定好，改得很彻底。现在我心里的怨气消了，可以把精力都用到工作中去了。”
    事后，该团政委党进锋感慨地对记者说：通过处理发放购物券这件事，我们党委“一班人”受到很深的启发和教育。作为领导机关和领导干部，想问题、办事情，一定要把战士利益放在第一位，要按条令条例办事。离开条令条例去想花点子，就会走弯路。
〖-ZW/正文〗
