〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年最后一项提价措施出台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后天起放开十三种名烟名酒价格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时适当提高部分高中档卷烟和粮食酿酒价格〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗名烟酒提价措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日讯 经国务院批准，全国各地从1988年7月28日起放开名烟名酒价格，实行市场调节，同时适当提高部分高中档卷烟和粮食酿酒的价格。
    放开价格的名烟有中华（金中华）、云烟、玉溪、红塔山、红山茶、茶花、牡丹（包括上海牡丹、金牡丹、北京牡丹）、阿诗玛、大重九、恭贺新禧、石林、上海红双喜、黄人参等品种；放开价格的名酒有茅台、五粮液、郎酒、沪州特曲、古井贡酒、洋河大曲、双沟大曲、全兴大曲、剑南春、董酒、汾酒、西凤、特制黄鹤楼等品种。
    在放开名烟名酒价格的同时，为保持各类烟酒价格合理衔接，适当提高部分高中档卷烟和粮食酿酒的价格。卷烟中的甲级烤烟型卷烟产地零售价平均每包提价0.34元，提价幅度38.8％；甲级混合型卷烟平均每包提价0.2元，提价幅度23.1％。乙一级卷烟，平均每包提价0.07元，提价幅度13.4％。乙一级卷烟中部分牌号和乙二级以及丙、丁、戊级卷烟不提价。
    粮食酿酒中，部、省（自治区、直辖市）优质白酒产地零售价一般提高20％多一些；一些知名度高的，提价幅度大一些；现行零售价格每瓶在3元（含3元）以下的，按替通曲酒的提价额执行。普通曲酒每瓶提价0.2元或稍多一些；普通瓶装白酒和散装白酒每瓶（或500克）提价0.1元或稍多一些；有些地区和有些品种，价格突出偏低的多提一点。易拉罐啤酒每罐提价0.6元，青岛啤酒每瓶提价0.4元，其它国家优质啤酒每瓶提价0.3元，普通瓶装啤酒每瓶提价0.2元，散装啤酒每升提价0.1元。
    国务院决定，为了继续保持市场稳定，今年下半年国务院不再出台新的提价项目，同时严格禁止各部门、各地区在烟酒价格变动期间乘机“搭车”涨价。
〖-ZW/正文〗
