〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨塔下的孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从边防回来，写一些哨塔下孩子们的故事。透过这些真实的记录，以表达边防军人的希望，倾吐孩子们在边防线上的心声。
    七岁的“老边防”
    光老兵他就送走了几茬，能说不老吗？可他今年才7岁！
    哨所的人都叫他小光，连长李贵友的儿子。
    小光1岁多就来到了边防，几年里跟着爸爸换了3个哨所。现在小光和爸爸住在C哨所，人称“关门沟”，交通极不方便。
    在家属房，我走进了小光家。小光妈正在切肉，见我们来了，忙放下手里的活说：“我给小光改善一下生活。”连长李贵友正在收拾东西，团里为照顾小光上学，要调李连长到团部驻地工作。
    说起小光，李连长有一肚子话。
    “在这里，孩子没个伴太寂寞。有一次，他骑在狗身上拽着狗尾巴跑，从狗背上摔下来，坐在地上抹眼泪。”
    “每次听说我要外出开会、办事，小光就在头天晚上吃饭时，给我倒酒喝，最后央求我把他带到山沟外去看一看。一次我带他到团里办事，他结识了不少新伙伴，玩得不愿回来。”
    他，就是“老边防”小光。圆圆的、胖胖的、结实的小脸。他在哨所里，冬天学者爸爸的样子下免套。雪，对大人来说是冷的，对他来说却是热的，一个人打雪球也感到很有趣。风吹打着山坡树丛，春天带着吱吱喳喳的鸟语，带着清新气息来到了哨所。小光又投入了绿色的怀抱。满山的树、满山的花，编织着他的童年。
    他的名字叫边疆
    在边防某团的家属生活区里，我和一位曾当过连长的营房股长陈凤祥交谈。我问他，他的孩子为什么叫边疆。
    陈凤祥深深地吸了一口烟，满口山东腔：
    “我当时在边防一线连队当连长，家属叫张志中，以前在山东禹城县工作，后来把工作辞了随军来到边防。我有个大儿子叫保卫，是外公给起的。有了老二，我想干脆叫边疆吧，保卫边疆都全了。”
    小边疆刚满月，妈妈就背他来边防，途经哈尔滨车站倒车时，没奶吃，硬是吃了两块饼干。来到边防后，一直住在山沟，外面的世界对他是陌生的。妈妈“采山”他跟着去，4岁就提着小筐摘山葡萄、拾山核桃，在铺满红叶的山坡上，留下了他的小脚印，小筐里盛着一团秋天的火。
    小边疆总是和战士们一起玩，连队操课他站在一旁看，学者战士们的样子做，衣袖在地上爬得破破烂烂。一来二去，6岁的小边疆军事动作还真挺象样呢！一次，他看到一个新入伍的战士走正步，怎么也走不好。他闯到队列前面说：“看我的！”说完踢起正步来，还真象那么回事。
    边疆是喝边疆的泉水长大的。他的幼小心灵是纯洁的、甜美的。妈妈给叔叔们做病号饭，他用小手端到床前；见到叔叔想家了，他把家里的鸡蛋给叔叔送去，还做“鬼脸”逗叔叔。一次爸爸外出回来，拿回1个大西瓜切成很多份，每个叔叔都分到一小块，有的叔叔要给他一块，他却说：“吃吧，我家里还有。”可爸爸连家门都没进呢，家里哪还有西瓜呀！
    多好的孩子。啊，边疆！我真为你自豪。
    无名的小坟茔
    怎么称呼呢？一个没有名字的孩子，长眠于边防线上。
    无名儿的父亲名叫白留奇，1964年毕业于郑州大学外语系俄罗斯语言文学班，现任会晤站站长。
    一次，白留奇陪同上级有关人员，到150多公里的白刀山进行边境踏查。第3天，他家属托人打来电话，告诉他儿子有病，叫他回去。事没办完，他怎能回去。踏查完了，等他赶回家，屋内没人，他便直奔医院。推开病房的门，家属坐在床沿上哭泣。他冲到床边，妻子抬起一双泪汪汪的眼睛，呆呆地望着他。他揭开被子抱起1岁多的儿子，然而，儿子一身冰凉，在1个小时前就离开了人世。
    医生告诉他，孩子患中毒性痢疾，入院晚了，没有抢救过来。
    山坡上，埋葬儿子的那天，妻子低声地说：“给孩子起个名字吧。”白留奇却在山坡上，在这小小的坟墓前跪下了双膝，慢慢地低下了头，痛苦地拥抱着掩埋儿子的黑色土，夫妻俩都哭了。泪水变成了爱抚之浴，用有名的山花编成花环，献给了无名的儿子。
    关于孩子们的决定
    团党委会上，形成了一项决定：为了孩子们上学方便，拨款改修一台大客车。
    有一年冬天，放学时，团里的大客车因事晚到一会，几个同学就商量组织“长征队”往回走。走了一段就走散了。团里派出警卫排，有的直到半夜11点多，才找到失散的孩子。
    为了孩子，团党委再一次作出决定：在县城建立食宿站。很快一座二层楼盖了起来，团里专门抽调了1名副连长和2名战士，并在家属中通过考试聘用了两名校外辅导员。
    我来到食宿站，参观了学生们的宿舍、教室和食堂。不一会，团里接送学生的大客车来了。司机对我说：团里的旧客车淘汰了，这是台新的，是军区司令员视察食宿站时，特意批给孩子们的。
    下课铃声响了，孩子们涌进食宿站，坐在小圆饭桌旁吃得可香了。我问：孩子们一天食宿花多少钱。炊事员说：孩子吃住都是免费的，这是团里的决定。
〖-ZW/正文〗
