〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发言人就放开名烟名酒价格问题发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烟酒属非基本生活必需品需求弹性较大普通消费者不至于因调价增加很多开支〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗烟酒价格/国务院发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月25日电 国务院发言人袁木受国务院委托，就放开名烟名酒价格并提高部分烟酒价格发表谈话：
    他说，这次放开名烟、名酒价格并提高部分高中档卷烟与粮食酿酒价格，其目的和意义可以概括为：指导生产，调节供求，引导消费，节约粮食，打击黑市交易，增加财政收入。
    袁木说，放开和提高部分烟酒价格，对市场及消费者的影响如何，这是人们普遍关心的问题。烟酒属于非基本生活必需品，需求有较大的弹性。这次放调烟酒价格，在卷烟方面贯彻了特优的放开、次优的少提和一般的不提的原则，对平时抽乙等二级和以下等级卷烟的大多数消费者来说，基本上没有什么影响。在粮食酿酒方面，贯彻了名酒放开、优质酒和一般酒适当提价的原则，一瓶普通白酒提一二角钱，普通消费者不至于增加很多支出。对于享用名烟、名酒的消费者来说，价格放开后，他们的支出要增加一些，这是符合优质优价原则的。
    袁木指出，今年以来，市场物价上涨较多，广大群众对价格问题十分关注。为了控制物价上涨，国务院已经作出决定：
    1、今年下半年，国务院不再出台新的调价措施。各省、自治区、直辖市也要严格控制，与国务院的部署相一致。在烟酒价格放调过程中，严禁属于各地区、各部门管理的价格和收费趁机“搭车”上涨，坚决制止各种形式的乱涨价，还要从严控制有关商品连锁涨价。这里需要说明一下，由于近年来纸张价格大幅度上涨，经有关主管部门批准，报纸将从明年1月1日起提高价格，于今年秋季预收订报费。
    2、除个别地方已进行的改革试点之外，供应城镇居民的定量粮、油，价格将继续保持稳定，购销价格倒挂的差额，仍由国家财政实行补贴。
    3、安排好商品的生产和供应，尤其是要把与群众生活关系密切的蔬菜、猪肉、禽蛋等副食品和日用工业品的供应搞好。化肥、农药、农用薄膜等农业生产资料的供应，有关部门和地方要加以落实，对转手倒卖、层层加价的，要采取坚决措施予以制止。
    4、加强物价监督检查。
〖-ZW/正文〗
