〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护理人才流失忧思录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久刘福波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可喜的育才成绩与惊人的流失率
    在全军院校招生前夕，济南军区卫生学校邀请26个部队、医院用人单位共商育才、用才良策。
    学校汇报：10余年，济南军区卫生学校共为全区部队医院培养了3000多名护理人才。再过10年，全区部队医院护理人员大部分将由卫校学员担任。可喜的育才成绩令与会者为之鼓掌。
    信息反馈：据对某些医院的调查，护理队伍希望改行的多达90％以上；为寻求“后路”而参加各类自修大学的护士，占护理人员的53％。
    某医院要求转业的40人中，护士就有20多人，大部分年龄都在28岁以下，有的只有23岁；
    某医院护士转业了87人，今年打报告要求转业、调走的又有50人；
    某医院拥有近300张床位，只剩下不到40名护士；
    ……
    学校：培养，培养，再培养。
    医院：流失，流失，再流失。
    一个不可回避的现实问题：学护理的不愿当护士，当护士的不安心护理工作，形成了护理质量下降，病床周转率越来越低的“怪圈”。
    “孔雀”为何“东南飞”？
    令人忧虑的流失现象，背后潜伏着什么？这不能不引起与会者们的深思。
    探源一：“轿车群”说明了什么？
    稍微留意一下，你会发现，每当节假日，课余时间，在军区卫校的院内就停放着成排的轿车。这是专程来接上护校的“孔雀公主”的。据了解，这些“孔雀公主”有的刚刚毕业，有的走上护理工作岗位不久，也就随着轿车的轨迹“东南飞”了。据调查，卫校学员的家长，师、地级干部的占了近半数，而县、团级干部就更多了。这些“抱大的一代人”中，不少是为寻求一块“提干”的跳板而跨入“护门”的。
    探源二：“孔方兄”的诱惑。
    随着商品经济的冲击，“孔方兄”（钱的别称）对“白衣天使”的诱惑力越来越大。仅以地方上护理同行为例，业余时间开辟个“第二职业”，额外护理十几个床位，一星期就可以获得百十元钱的额外酬金。她们呢？一方面是护理人才大量流失，一方面是医院对社会开放后，病人急骤增多，护力愈显得紧张。一些科室排夜班只好将大小夜班改为通宵班，一值就是十几个小时，有的一年上夜班高达半年以上。工作超负荷运转，而报酬每月只能拿到七八元钱的补贴。鲜明的反差。到地方干是一种强有力的诱感。
    探源三：“白衣天使”的奔头。
    曾经被人们称为“太阳底下最光辉”的护理职业，如今在调职晋级中排不上座次。据调查，全区医院护理人员中，只有4人评上了副主任护师，绝大多数人干二三十年护理工作只能评个初级职称。而干其他技术行业的评上高级职称的，要高出护理行业的几十倍。有的护师说，当医生的越老越值钱，不能干临床了仍然是专家教授。可护士老了不是转业没人要，就是打了零杂挂挂号。既然没多大奔头，不如趁年轻时转业改行。
    探源四：“合理”与“不合理”的困惑。
    一是表现在住房上，多数医院制定了分房以男方为主的政策，而护士多为女同志。由于这些同志经常值夜班，基本上是夏天顶着烈日，冬天冒着严寒，每日往返十几里、有的往返几十里骑车上下班，个人受累，孩子受罪。二是表现在培养使用上，医生可以经常外出进修深造，参加学术活动，而护士中专毕业就再没机会重新学习，只管使用不重培养。三是编制不合理，医院普遍出现了床位大量增加与护士太少的矛盾状况，形成了护理工作超负荷，使一些护士对工作产生了一种恐惧感。
    拿出对策：截流
    令人忧虑的现象，迫使人们作出明智的思考，拿出对策：截流。
    与会者分析认为，在教育护理人员热爱本职，献身护理事业，教育社会其他人尊重护士、理解护士、爱护护士的基础上，至少可以从以下几个方面作出努力：
    一、改革护校的招生制度，改变护士的来源结构。大家在会上分析了这样一种现象：有一年，卫校同时招收两个护士班，一个是军队干部子女班，一个是从社会初中生中招收的护士班，同样的教学条件，后一个班每个学员的学习成绩平均比前一个班的学员高10分以上，而且这部分学员大都安心护理工作。这就启示我们应考虑到护理这一职业的特点来调整目前招生的来源结构，确实把献身护理事业放在招收学员的首位，从结构来源上保证护理队伍的稳定。
    二、改变对护理人员只使用不培养的局面。军队应逐步发展护理高等教育，培养护理专业中、高级人才。除开展岗位练兵外，要多开办一些有关社会学、心理学、外语等方面的知识讲座，学习国内外先进技术，把大家渴望学习的热情引导到钻研本职业务上来。也可以选送部分人外出学习、深造。同时鼓励她们开展护理科学研究，积极撰写论文，造成浓厚的学术空气，增强护理工作的吸引力。
    三、合理解决编制问题。考虑到部队医院在和平时期对地方开放的特殊情况，应适当增加编配比例，或采取办护训班的办法招收部分地方学员，以解决护理人员严重不足的问题。
    四、逐步改善护理人员的工作条件和生活条件。调整职级、安排住房等，应和其他人一视同仁。应普遍建立护士夜班休息室和学习室，办好哺乳室和托儿所，搞好夜餐供应等保障性工作，使他们有充沛的精力投入学习和工作。同时也应考虑到她们与地方同行业的共同点，适当提高超量劳动的报酬。
    此外，还应制订相应的法规，严格控制现有护理人员流失。
〖-ZW/正文〗
