〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接过革命前辈手中的火炬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是看过武汉军分区汉口干休所老战士合唱团演出的人，无不为之感奋。两年多来，这个合唱团的18名离休老红军、老八路和解放战争中的老战士，用歌声传播我党我军的优良传统，活跃在长江汉水之间的城市乡村，并高歌南下，足迹遍及长沙、广州、深圳、珠海等地，场场演出，观众暴满，掌声不断。
    一个由一生戎马生涯的老同志组成的合唱团，既没有新潮歌星“撑台”，演唱的又全是清一色的革命传统歌曲，歌词曲调都不“时髦”，演出竟如此吸引人、打动人，其魅力何在？答案很明显，是台上白发苍苍的老同志和他们演唱的传统歌曲，给了人们以鼓舞和力量。人们从歌声中想起了中国革命波澜壮阔的岁月，想起革命前辈的光辉业绩，犹如从他们手中接过革命传统的火炬。广州的一位观众对合唱团的老同志说：“从你们的演出中，我看到了前辈心，民族魂，明白了后代人的历史责任。”许多观看演出的干部战士纷纷表示，要学习老一辈的精神，继承优良传统，投身改革，献身国防，为振兴中华艰苦奋斗。
    我党我军的优良传统，是在长期革命历程中形成的。在战争年代，它是克敌制胜的法宝；在建设时期，它是发展生产力和提高我军战斗力的法宝。离休老干部们作为优良传统的实践者和光辉历程的见证人，深知无论过去、现在或将来，优良传统的力量常在，深感在改革开放的新形势下，优良传统不能丢。随着岁月的流逝，熟悉我军优良传统的老同志将越来越少。为此，老同志们怀着强烈的责任感和紧迫感，离休不休息，利用各种宣传教育形式，抓紧把“传家宝”传下去。有的撰写回忆录，有的担当传统教育课教员，有的用歌声进行形象化的传统教育，更多的则言传者教，给我们树立了继承和发扬优良传统的榜样。
    老同志做传播优良传统的热心人，后一辈就应该不负革命前辈的厚望，做发扬代良传统的有心人。现在，不仅部分青年人对近代中国人民的苦难，时我党我军历史了解不多，有的甚至认为优良传统“过时”了；有些当领导的也认为优良传统不那么“灵验”了，讲传统也不那么理直气壮了。不错，要适应改革开放和发展商品经济的新形势，人们确实面临着思想观念更新的问题。但是，观念的更新并不是要把优良传统都当成旧观念而统统抛弃。对传统要作分析。我党我军在长期的光辉历程中形成为优良传统，是先进的思想观念的反映，它既未“过时”，也没有“失效”。事实上，目前影响改革顺利进行的不良现象，如以权谋私、官僚主义、大吃大喝等，正是有些同志淡忘优良传统，在封建生义、资本主义腐朽思想侵蚀下丧失兔疫力的结果。这恰恰从反面证明，优良传统不可丢。继承和发扬全心全意为人民服务、密切联系群众、艰苦奋斗等优良传统，是抵制和克服腐败现象，激发振兴中华、实现四化的民族精神的思想武器。继承和发扬我军的优良传统，是我们义不容辞的光荣责任。
    中央军委决定给军队离休干部颁发功勋荣誉章，这不仅是对老同志的巨大激励和鼓舞，也是对青年一代进行生动的爱国主义、革命英雄主义和革命传统教育。我们永远忘不了为优良传统的形成和传播洒下热血、付出心血的名垂军史的老一辈。让我们从他们手中接过优良传统的火炬，一代一代传下去。
〖-ZW/正文〗
