〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁水宝黄小刚张业华蒋和平龚莉徐旭光李新明毛东升卜宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐训练大队组织学员到边防一线实习
    本报讯 西安陆军学院乌鲁木齐训练大队即将毕业的边防队学员深入边防一线连队实习。经过一个多月的边防实际锻炼，于7月中旬回到学校。
    实习期间，学员在边防连队干部的指导下，了解了边境地区的历史和当前的情况；熟悉了所在边防站、哨的工事构筑、阵地编成、当面敌情、辖区社情及有关边情；参加并组织边防执勤、政治教育，受到了实际锻炼，取得了良好的效果，每个学员结合实习都写出了一篇体会或调查报告。 （梁水宝）
    南昌陆军学院千里野营上井冈
    本报讯 6月26日至7月9日，南昌陆军学院600多名毕业学员上井冈山野营拉练。在野营拉练中，学院领导抓住青年学员的特点，引导大家把自己摆到具体的历史环境中去，作历史的和现实的宏观思考，这样既重温了历史，又在思想上获得新的教益。 （黄小刚）
    军地联合招收研究生成效显著
    本报讯 第二军医大学与地方理工院校、研究所、医院建立横向联系，联合招收、共同培养研究生，取得显著效果。1985年以来，该校先后聘请复旦大学三名著名生物学专家为顾问教授，机械学院一名低温冷冻专家为研究生导师，与研究生一起研制了“低温生物降温仪”，获军队科技成果二筹奖。在加强横向联系的同时，第二军医大学还利用地方院校先进的仪器设备和实验条件，为研究生完成一些难度较大的课题研究创造了条件。  （张业华、蒋和平）
    成都军区卫校106名大学员志愿赴边防
    本报讯 成都军区卫生学校106名1988年应届毕业女学员志愿报名奔赴云南、西藏边防。这106名“白衣天使”，多数家在内地城市，有的是独生女，其中26人是军队干部的女儿。 （龚莉、徐旭光）
    总后医专用毕业学员事迹进行毕业教育
    本报讯 总后医学专科学校派出调查组，行程万里，对在边远地区建功立业的历届毕业学员进行追踪调查，并制成录相片，对应届毕业学员进行生动活泼、的教育。并请老山前线一等功臣李牧，回校介绍了自己毕业后毅然赴前线参战的事迹。 （李新明、毛东升）
    空军北京医院肛肠科治痔有高招
    本报讯 空军北京医院肛肠科，采取内痔注射、外痔切除的方法，先后为2000位肛肠病患者作了手术，治愈率达100％。最近，特别是采用了女医生韩淑清等研制的术后注射长效止痛剂，疗效更为显著，无论对肛痔、肛瘘病人，还是对肛周脓肿患者，均收到满意的治疗效果。 （卜宝成）
〖-ZW/正文〗
