〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人抚恤优待工作实行国家社会群众三结合制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部举行新闻发布会介绍军人抚恤优待条例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人抚恤优待条例/民政部新闻发布会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由民政部和解放军三总部共同草拟的《军人抚恤优待条例》已经国务院第十一次常务会议讨论审议并原则通过，国务院总理李鹏明令公布，从1988年8月1日起实行。
    民政部副部长范宝俊在新闻发布会上发表谈话，称《军人抚恤优待条例》是我国建国以来一部较为完整的基本优抚法规。
    范宝俊说，这部条例不仅为维护和保障优抚对象的权益提供了重要的法律依据，也与军队的建设和改革息息相关。在一定意义上可以说，它又是一部与已经和即将公布的军队文职干部条例、军官服役条例、军衔条例等几部军队条例的配套法规。范宝俊指出，早在50年代初期，国家曾制定了一些优抚暂行条例。近40年来，这些条例在优抚工作实践中发挥了积极作用。但是，随着形势的发展，原有的这些条例从原则、内容到形式绝大部分已不适用，迫切需要制定一部更加符合我国社会主义初级阶段实际情况的基本法规。新公布的这部条例，实质上是对行之有效的传统优抚工作经验和多年来创造和积累的新经验的概括总结，并将其以法律形式加以肯定。
    《军人抚恤优待条例》共5章45条，核心内容是军人抚恤优待工作实行国家、社会、群众三结合的制度，保证军人的抚恤优待与国民经济的发展相适应，使抚恤优待标准与人民的生活水平同步提高。范宝俊今天就条例中几个主要问题做了说明。
〖-ZW/正文〗
