〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“结婚留言簿”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日参加了一位战友的婚礼。这是一个别开生面的婚礼，没有各类宾客酒足饭饱之后的喧器，也没有象征种种陈规陋俗的“红包”。简朴的仪式之后，在欢快的乐曲声中，满面春风的新郎、新娘捧着一本精致的“结婚留言簿”，诚恳地请各位来宾题词赋诗，签名留言。于是，宾客们依照自己对新婚夫妇的良好祝愿挥笔疾书……
    我很佩服这位战友摆脱那种俗气十足的旧婚礼的勇气，也十分欣赏这个可留下许多新意的“留言簿”。可以想象，再过几年、十几年，甚至几十年之后，当这时夫妇再翻开《结婚留言簿》，重睹历史墨迹时，肯定会生出许多美好的回忆和情趣，他们会对自己当年抵制旧风陋习而感到欣慰。时下婚事大操大办之风日盛，许多部队青年结婚也大摆宴席。一次婚宴，少则上千元，多则几千元，结果是“劳神伤财”，债台高筑。那分疲于奔命的张罗，双方父母力不胜任的负但，恐怕使人几年、几十年之后回想起来，也会“别有一番滋味在心头”。两相对比，这种结婚留言簿的作法，就更有新意了。
    笔者希望即将成婚的年轻战友们，勇于摆脱陈腐的陋习，把婚礼办得文明、节俭、富有意义。富有意义。
〖-ZW/正文〗
