〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立多层次教育咨询网络面向全军后勤辐射智力技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事学院培训人才二万八〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成徐勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事经济学院/成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭泽成、徐勇报道：在新学科不断兴起的形势下，院校如何适应军队建设指导思想，实行战略性转变的需要，为部队培养大量合格人才？军事经济学院在改革开放中坚持“对内挖潜、对外辐射”，面向全军启勤系统，至今年7月培训了2.8万多名经济管理人才，受到了部队的普遍好评。
    这个学院针对军事经济这门新学科的发展与特点，结合部队对经济管理人才的需求，经过反复论证，在调整原有学科的基础上，新设置了军事经济学、经济法学、军队审计学、企业经营管理、市场物价学等学科。为完成这一系统工程，院党委提出了“对内挖潜对外辐射”的改革思路；引导教学科研人员占领世界军事经济学理论的前沿阵地，分析我军后勤经济发展的现状，编写出有本院特色的军事经济学学科体系；从长远布局，从当前抓起，有步骤地采取了“充实、调整、培训、兼聘”的多种途径，提高两支队伍的素质。为充分发掘学院内在的潜能，党委调整了学科结构和管理机制，通过优化大系统，使各子系统释放最大的能量，谋取最大效益；近3年内，外送深造、委托代培研究生百余名，从军内外选调或特招了126名专业人才，从国内外聘请了兼职教授12名，充实提高了教员队伍。
    在改革挖潜的过程中，这个学院充分发挥自身优势，以学院为基地，以全军整个后勤系统为依托，面向全军建立起多层次的教育咨询网络，运用多种形式，把学院的教学科研成果向部队和社会辐射：
    ――发挥知识密集的优势，多种形式办学，多层次地为部队后勤辐射智力和技能。该院在不增加编制和办学经费的情况下，进行多种形式的开放式办学，几年来除院内正常培训学员之外，还组织了全军军队财务等4个专业在职干部的中专自学考试，使2.1万名干部获得了中专文凭；举办了军需管理、军事交通等6个专业的函授教育，现有注册学员2200多名，还在院内外办了8个代培班，并先后派出百余名教员到部队讲授现代后勤管理和专业知识。
    ――发挥人才密集的优势，主动为全军后勤改革提供咨询。为此，学院先后成立了由军内外专家、教授、专业管理干部和领导干部参加的“军事经济研究中心”、“军队财务研究中心”，主办了面向全国或全军的《军事经济研究》等5种学术刊物，从宏观上探讨军事经济在国民经济中的地位和作用、军事经济与国民经济的联系，及具有中国特色的军事经济发展趋势等理论问题；从微观上寻求改革发展军事经济及其分支的途径、提高军事经济效益的措施等实际问题；针对部队建设和改革中出现的热点，组织科研攻关，广泛开展应用研究，瞄准有实用价值的项目，努力进行技术开发。此外，还开始了“军事经济的数学模型和方法”、“模糊数学及其在经济上的应用”的研究。
    对外辐射中反馈的大量信息表明，军事经济学院坚持这么做，不仅使该院的潜力得到了应有的发挥，推动了部队后勤建设和改革，同时促进了学院自身改革，锻炼了教学、科研队伍，教学质量也迈上了新的台阶。
〖-ZW/正文〗
