〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与柬埔寨问题有关各方首次坐在一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗令人瞩目的雅加达会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗雅加达会议/附图柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社茂物7月25日电 关于寻求政治解决柬埔寨问题的雅加达非正式会议今天上午在印度尼西亚的茂物开幕。
    来自民主柬埔寨联合政府三方、金边政权、越南、老挝以及东盟国家的代表出席了非正式会议。这是与柬埔寨问题直接或间接有关的各方第一次坐在一起讨论这个问题。
    民柬联合政府三方领导人已于昨天抵达茂物并发表谈话。
    高棉人民民族解放阵线主席宋双说：他到这里来“唯一要考虑的事情是如何结束柬埔寨人民的痛苦”。
    柬埔寨独立、中立、和平和合作民族联合阵线代表、西哈务克民族军总司令拉那列说，他的一派将无任何先决条件地赞成能够导致结束柬埔寨无辜人民痛苦的任何决定。
    民柬方面主席乔森潘在书面讲话中说：“尽早结束战争是柬埔寨人民和我们大家的强烈愿望”，民柬方面将“真诚地为结束侵略战争和占领进行努力”。
    7月25日，柬埔寨独立、中立、和平和合作民族联合阵线代表、西哈努克民族军总司令拉那列王子（中）和民柬方面代表乔森潘（右）会议前抵达雅加达。
    新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
