〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于颁布军歌的通知和奏唱规定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/规令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日讯 总参谋部、总政治部今天发出《关于颁布〈中国人民解放军军歌〉的通知》，全文如下：各军区、各军兵种、国防科工委、军事科学院、国防大学：
    经党中央批准，中华人民共和国中央军事委员会决定，将《中国人民解放军进行曲》确定为《中国人民解放军军歌》。中央军事委员会主席邓小平已签署命令，今天正式颁布。这是全军指战员政治生活中的一件大事。
    《中国人民解放军军歌》体现了我军的性质、任务、革命精神和战斗作风，反映了我军光辉的战斗历程。
    正式颁布《中国人民解放军军歌》，一定会激励全军指战员在中国共产党领导下，继承和发扬光荣传统，努力加强我军的革命化、现代化、正规化建设，肩负起建设四化、保卫四化的历史重任。
    高唱《中国人民解放军军歌》，将使我们更加振奋革命精神，激发战斗热情，增强革命军人的光荣感、自豪感和使命感。
    为此，提出以下要求：
    一、要认真组织学习邓小平主席的命令，学习军歌歌词，在部队中广泛进行唱军歌、讲传统的教育。
    二、要组织部队认真教唱军歌，使全体官兵都能完整、准确地唱好军歌。
    三、奏唱军歌必须按《关于中国人民解放军军歌奏唱的暂行规定》执行，做到严肃认真，热情庄重。
    总参谋部 总政治部
    1988年7月25日
    本报北京7月25日讯 总参谋部、总政治部今天发出《关于中国人民解放军军歌奏唱的暂行规定》，全文如下：
    一、军歌可于下列场合奏唱：
    1、国家、军队的庆典和重要集会开始时；
    2、军队领导人主持的正式外事活动和在我国举行重大国际性集会开始时；
    3、部队升军旗、校阅、队列行进和集会时；
    4、维护及显示我军威严的场合。
    二、军歌不得在下列场合奏唱：
    1、私人婚、丧、庆、悼活动；
    2、舞会、一般联谊会等娱乐活动；
    3、商业活动。
    三、集会奏唱军歌时，应严肃认真，热情庄重。参加集会的全体官兵均应肃立。
    四、军歌一般不与其他歌曲紧接奏唱。如遇举行接待军队宾客的仪式和在我国举行国际性集会，则可联奏有关国家的军歌。
    总参谋部 总政治部
    1988年7月25日
〖-ZW/正文〗
