〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程师夏绍泉被授予全国物资系统“劳动模范”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗家林崔明文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 家林、崔明文报道：成都军区某物资仓库工程师夏绍泉，在仓库现代化建设中，潜必钻研，执著追求，表现了一个军人的强烈使命感。30多年来，夏绍泉几十次立功受奖，去年被军区评为“优秀党员”，今年“七一”前夕，被原国家物资总局授予全国物资系统“劳动模范”称号。
    夏绍泉是1955年入伍的老同志。刚到仓库时，仓库库房低矮破旧，物资装卸码垛全靠人工肩挑背扛，在他组织和带领下，仓库先后研制安袋了龙门吊、电动桁车等大型搬运机械26部、各种吊夹具20余套，使仓库物资搬运机械化达到全军先进水平。1985年5月，上级提拔他担任了仓库副主任。担任领导职务后，他不忍丢下自己酷爱的专业，潜心钻研，但因事务缠身，终觉力不从心。去年4月，他主动要求从领导岗位上退下来，仍旧当工程师。上级党委同意了他的请求。
    随着一台台搬运机械的研制成功，夏绍泉的名气越来越大。去年，四川某建筑公司曾出面以月薪1000元、住房宽敞的条件请他去该公司主持工程设计与施工，他说：“我离不开部队，部队就是我的家。我一生最大的愿望，就是用一技之长为部队多做点事。”他除了完成本库的建设工程外，还担负着全区物资库站的现代化建设，经常奔波于云南前线、西藏边防和内地仓库。他两次去云南某物资站研制安装两吨级桁车，使该站机械化作业由过去的40％提高到80％；他带领机械化安装技术小组去西藏边防某物资库，连续奋战64天，研制安装衍车7台，节余经费4万多元，使这个仓库在西藏高原首家实现了物资搬运机械化。
〖-ZW/正文〗
