〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从世界屋脊飞出来的雄鹰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘健成为我军第一个藏族飞行副团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温/刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张聿温、通讯员刘裕国报道：在我军的飞行队伍中，出现了第一个藏族飞行副团长，他就是成都军区空军某部飞行员刘健。入夏以来，他顶着酷暑，坚守在飞行指挥位置上，已准确安全地指挥了20余个飞行场次。
    70年代初，根据周恩来总理的指示，空军招收了第一批藏族飞行员。10多年过去了，这些藏族飞行员在革命大熔炉里锻炼成长，不少人走上了领导岗位。刘健就是其中的突出代表。他1974年入伍，今年32岁，刘健从航校分到部队后，领导和同志们经常对他进行传帮带，帮助他练就过硬的飞行本领。
    刘健跨进人民空军行列的第一天，就立下志愿：一定要为藏族人民争光，为国防事业添彩。部队进行夜航训炼，他对复杂气象条件下飞机操纵、无线电 使用、依据灯光建立下滑曲线等技术掌握不好。于是，他请老飞行员介绍经验，还用布把座舱盖蒙起来，练习仪表飞行，适应夜间飞行需要，终于攻下了夜航的难关。
    他在实践中努力探索，改革创新。他的直线空靶射击成绩名列全师第一，还发表了《直线空靶射击体会》、《定点加调整开火法》等10余篇体会文章。他完成了昼间、夜间、简单、复杂四种气象的训练课目，达到了全天候机动作战水平，成为一级飞行员。他担任飞行大队长两年，大队两次被评为先进单位。他个人已安全飞行1400小时，先后6次立功，去年光荣地出席了全军英模代表大会。
〖-ZW/正文〗
