〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能这样苛求人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峻峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《生活与修养》版《人才未必遭人忌》一文认为，有些人才之所以遭忌，是因为他缺乏使嫉妒者折服的奇才。我认为，这是对人才的一种苛求。
    且不说现实生活中真正的人才毕竟是少数，而奇才更少，即使一个人有幸能成奇才，也未必都能折服嫉妒者。“木秀于林，风必摧之”，“行高于人，众必非之”。此类事古来甚多，至今仍未绝迹。据报载，一个解放后由党一手培养的副教授，茹苦含辛，不谋私利，为祖国的科学技术事业作出了重大贡献，成为国家发明奖的获得者。他出国讲学，为祖国赢得了荣誉。然而，他以奇才折服了国内外许多专家、科学家，却折服不了周围的嫉妒者，甚至被诬蔑为“行骗国内外”的“剽窃者”，最后终因抵御不了这种污辱而精神失常。还有一位中年女工程师，也以奇才折服了同行，得到了不少领导的支持，被委以重任，却偏偏折服不了她的那位不懂专业的“顶头上司”，赐予她的是排斥刁难，无端陷害，直至死于非命。他们的遭忌，难道能归因于缺乏奇才么！
    席勒、斯汤达的奇才确实令人折服，而且果真折眼过嫉妒者，但若以此作为对人才的普遍要求，显然是不妥的。嫉贤妒能作为一种社会现象，是植根于一定的社会和历史的土壤之中的。我国经历了几千年的封建社会，小生产似汪洋大海，封建专制主义和小生产习惯势力的影响根深蒂固，这是人才难出和嫉贤妒能的深刻的社会根源和历史根源。一方面，社会主义现代化建设需要各种各样的人才，另一方面，旧习惯和旧影响在扼杀人才。这是一个矛盾。解决这个矛盾，需要我们改革体制，并从各方面努力，包括形成培养和造就人才、使人才脱颖而出的社会环境和舆论力量。为此，我们不仅不能苛求人才，不能对人才求全责备，而且要严肃批评那些妒才者，使他们没有市场。
〖-ZW/正文〗
