〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报将辟《十年改革答问录》专栏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗围绕改革开放提出的问题为部队提供咨询服务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我国的改革进入了第十个春秋。十年改革，气象万千。如何估价十年改革成就？怎样认识当前改革形势？怎样看待新形势下出现的新问题？本报决定开辟《十年改革答问录》专栏，为你解答围绕改革开放提出的方方面面的问题。
    举办该专栏旨在帮助大家了解十年改革的巨大成就，正确认识改革中的新矛盾、新事物、新问题，引导人们消除疑虑，统一思想，提高认识，增强信心，同心同德，艰苦创业，夺取改革新胜利。
    本报编者诚恳地希望得到广大读者的关心和支持。你对改革的成就、问题、困难和前景，有什么疑难问题，请寄给本报要闻快讯 处。我们将请中央党政机关有关部门的同志及其他作者作答。所提问题要求具体，要有一定的代表性，注重于现实问题。提问人请写清部队代号、职务和姓名。一经选用，即付稿酬。
    本专栏从8月初开始见报，延续到年底。
〖-ZW/正文〗
