〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和人民的厚爱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家盼望已久的《军人抚恤优待条例》，在“八一”建军节即将来临之际由国务院正式公布了！这是一部关系到支持军队建设和改革，更好地维护和保障优抚对象权益的重要优抚法规。它的制定、公布，充分体现了党和国家对人民子弟兵和广大优抚对象的厚爱。它的贯彻、实施，对加强新时期人民军队的革命化、现代化、正规化建设，对于增强广大人民群众的国防意识和国防观念，对保障优抚对象的生活和提高他们的社会地位，都具有重要的意义。
    从社会主义初级阶段的实际情况出发制定的这部优抚法规，具有鲜明的中国特色。它所确定的各项基本原则和内容，既着眼于现实和未来，又照顾了历史状况；既考虑了优抚对象的实际权益，又权衡了国家、社会和群众的承受能力；既强调了优抚工作的特殊地位，又注意了相关政策的平衡。较好地处理了继承与发展、传统做法与改革创新的关系。我们衷心祝贺它的诞生，衷心感谢党和人民对子弟兵和广大优抚对象的关怀。
    国家关心爱护子弟兵和优抚对象，子弟兵和广大优抚对象更应该自尊、自爱、自强。我们知道，目前我们国家还不富裕，贯彻执行这部优抚法规所制定的各项抚恤优待原则必然有一个逐步落实的过程，各种待遇不可能一下子提得很高，只能随着国民经济的发展，有计划分步骤地调整和解决。因此，我们要体谅国家的困难，识大局、顾大体，正确对待自己的权利与义务，珍惜革命荣誉，保持和发扬艰苦奋斗的精神，努力为保卫祖国、建设祖国立新功，以实际行动报答党和人民的关怀和爱护。
〖-ZW/正文〗
