〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高唱军歌向前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年，正当中国人民处于水深火热之中时，诗人公木和作曲家郑律成在延安窑洞里写下了《八路军进行曲》。这支歌自诞生以后，就被万众传唱，经久不衰。近半个世纪以来，它象进军的号角，一直伴随着人民军队成长壮大和人民战争胜利的历程。其所以有如此强大的生命力，绝非偶然。它那巨大的思想含量，它那庄严而又豪迈的曲调，鲜明地表现了争取解放的人民及其武装力量对于正义事业的坚定信念和强烈信心，表现了人民军队一往无前的战斗风格和摧枯拉朽的强大魄力。其政治内容和艺术形式达到完美的统一，词曲并茂，形神兼备。它是时代的严物。它在广大军民中流行，也完全是时代选择的结果。从以《八路军进行曲》之名问世，到更名为《人民解放军进行曲》、《中国人民解放军进行曲》，事实上它早已被视为我军的军歌。今天为它正式命名，乃是合乎逻辑的郑重的确认。
    当然，由于这支歌是产生在战争年代，某些词句无疑有其特定的内涵。但是，时代精神应当是一个宽广的概念，不能作狭义的机械的理解。这支歌至今仍能唤起人们强烈的自豪感和神圣的使命感，就是它能够超越产生它的那个年代的明证。“向前向前向前”――那高昂的进取的主调；“脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望”――那饱含着自强意识和献身精神地民族心声，有志之士谁不闻之唱之而热血沸腾、而亟民思奋起呢？民族解放和社会发展，是一个漫长的不可割断的历史进程，需要一代又一代人前赴后继地为之奋斗。在争取实现四化、振兴中华的新的历史时期，我们不是仍然需要而且能够从这支歌中汲取精神力量吗？这就是把它正式确定为军歌的主要意义，这就是我们在唱这支歌时，应当着重把握的基调。
    历史已经向前推移，但人民军队的宗旨不变。我们每个指战员在唱军歌的时候，都应当先分意识到自己的责任，时刻准备着为中国人民的利益去奋斗，去献身。象军歌所说的那样，“从无畏惧，绝不屈服，英勇战斗”，用革命前辈的英雄气概，克服征途上的一切艰难困苦。
    让我们高唱军歌，“整齐步伐”，朝着“最后的胜利”，向前！向前！向前！
〖-ZW/正文〗
