〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一前夕优抚忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何登云李成山金炳秋庄廷选杨柏明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临澧县专业户开展为军属服务竞赛活动
    本报长沙7月24日电 何登云、李成山报道：连日来，伴随着百年罕见的酷暑热浪，湖南省临澧县新安镇526个专业户自发开展的拥军优属竞赛活动也进入高潮。
    自去年初新安镇澹阳村专业户陈昌吉倡议开展拥军优属竞赛后，全镇专业户热烈响应，纷纷根据自己的条 件和特长进行多种服务。200多个运输专业户常年承担了全镇军属的大宗运输任务，有的免费，有的只收油钱；100多个加工专业户免费包下了军属的碾米、榨油等活。28户有特殊困难的军属，一年多来还得到160多个专业户共6200多元的捐款帮助。为迎接建军61周年，这几天新安镇的专业户有的向前线军人寄送慰问品和慰问信；有的为军属检修农机具，调剂劳力，抢收早稻；有的为军属筹款购买肥料农药，进行晚稻备耕。
    抚顺西露天矿优先为优抚人员解决住房
    本报讯 金炳秋、庄廷选报道：复转退伍军人占职工总数的11％的抚顺西露天矿，优先解决优抚人员的住房，121名住房困难的优抚人员目前都有了住房。现役军人家属、工人孙桂芬，家里老少三辈人，因住房动迁，需要交纳住房扩大面积费。矿上考虑到她的实际困难，破例给孙桂芬拨了3万多元，使她全家很快住上了新楼。
    兴化市给“光荣之家”颁发“身份证”
    本报讯 杨柏明报道：江苏省兴化市3000多名现役军人家庭不再为流于形式的“几优先”、“几照顾”苦恼了，“八一”前夕，这些“光荣之家”全部领到政府发给的优抚证书。这两年，兴化市努力帮助军人家庭排忧解难，制定了12条 优先、照顾措施，如优先安排子女人学入托；优先供应化肥、农药等生产资料等等。可是在今年1月召开的兴化市拥军工作会议上，许多武装部长反映：市政府措施虽好，到基层却落实不了。会议一结束，兴化市委书记了解民立即召集政府有关部门负责同志进行研究，并选择一个乡试点，从今年4月开始普遍实行给现役军人家庭印发优抚证书。象出售粮棉，只需出示优抚证，就可优先收购。
〖-ZW/正文〗
