〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青州市15家企业为某团设立“军事训练标兵奖励金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房玉东刘海清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房玉东、刘海清报道：7月中旬，济南军区某集团军“双大功团”在分析上半年训练取得好成绩的原因时，都不约而同地说：“青州市15家企业热情鼓励子弟兵刻苦习武，推动了部队训练。”
    去年底，山东青州市一些企业的领导了解到一些战士中存在“习武冷”现象，原因是有些战士感到练兵习武在社会上下吃香。为了增强干部战士爱军习武的光荣感，促进部队的军事训练，在市委、市政府倡导下，近年与部队建立共建关系的15家企业，联合出资为这个团设立“军事训练标兵奖励金”，用以表彰奖励习武优异的干部战士和连队。奖励每年颁发一次，获奖单位和个人，均以比武的方式选拔产生。获奖者同时由市里的各种新闻媒介设专题宣扬，以影响更多的人民群众关心军队建设和国防建设。5月上旬，这15家企业已用这笔奖励金，在“双大功团”召开的训练誓师表彰大会上首次奖励了5个军事训练优胜单位和10个习武先进个人。15家企业的这一做法，在“双大功团”干部战士中引起了强烈反响。目前，该团训练场出现了一派争冠夺魁的热烈景象。
〖-ZW/正文〗
