〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他也曾是一名军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《郭沫若传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴令华田耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郭沫若/传记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都知道郭沫若是当代著名的文学家、史学家、古文字学家。但是，读一下《郭沫若传》，你就会知道，郭老也曾是一名军人。
    那是在1926年的夏天，国共第一次合作期间，时年33岁的郭沫若，放弃了广州大学文科学长的职务，毅然投笔从戎，按照周恩来的安排，当了北伐军总政治部的宣传科长。随后，郭沫若紧随以北伐先遣队叶挺独立团为核心的第四军，雄赳赳地踏上征途。他参加了攻占武昌城的战斗，以后，升任为总政治部副主任，军衔晋为中将。随着北伐的节节胜利，蒋介石却策划着反共的大阴谋。郭沫若写了讨蒋檄文《请看今日之蒋介石》，历数蒋叛变革命的罪恶事实，号召民众起来反蒋。
    “八一”的枪声，召唤着郭沫若。他奔赴南昌，投向起义部队。1927年8月5日，他作为起义部队的总政治部主任奔波在向广州进军的路上。在会昌战役后，经周恩来、李一氓同志介绍，他与贺龙同志同时加入了中国共产党。他和起义部队一直打到潮、汕，随后才搭船去香港。抗日战争开始，流亡日本的郭沫若，毅然抛妻别子，回到祖国。周恩来安排他以无党派人士的身份，担任国民政府军事委员会政治部第三厅的厅长。他遵照党的指示，高举抗日的旗帜，把抗日宣传活动搞得有声有色。在抗日战争期间，他写了许多饱含爱国主义激情的历史剧。
    建国以后，郭老则以社会活动家为人瞩目。
    郭沫若是一个伟大而充满矛盾的人物。他的一生有独特的经历，光辉的业绩，也有难言的隐衷。在他最后的20年中，郭老有自觉的紧跟，也有痛苦的迷惘；有违心的迎合，也有愤懑的沉默。这些，当然有强烈的时代烙印，说明伟大人物身上也难免良莠并存，不可能脱离时代的局限。读《郭沫若传》，将给你以警策，使你懂得怎样迈过人生路上的沟沟坎坎，以自身的聪明才智为革命事业做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
