〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党旗增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁玉岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，我刚到机关任纪检干事时，不少人劝我别干这行。有的说，一个有大学文凭的青年人，所学专长得不到发挥，成天与案件打交道，有啥出息？也有的说纪检工作难干，是个得罪人的苦差事，弄不好就得吃不了兜着走。听了这些议论，一连几天，我都感到有点食不甘味，寝不安席。两鬓斑白的老首长看出了我的心思，给我讲起党的纪检工作的历史和重要性。那深沉的话语，那期望的目光，打动了我的心。一种使命感和责任感驱使我决心干好这一行。随后，领导让我负责处理两件事，更使我深受教育。第一件是，群众反映一名领导干部利用不正当手段，把他在友邻部队当战士的亲属调到我们部队教导队，培训后提升了干部。我先后跑了三省四县，终于查清了全部事实，使问题得以严肃处理。第二件是，一位1938年入伍的老同志、我们部队的原作训科长，因受错误处理蒙冤30多年，家属子女受到牵连，生活很困难。我就根据掌握的线索往有关地区发信，并派人核实，很快查清了问题，使这起冤案得到了平反。这位老同志感动得热泪盈眶，多次给部队党委、纪委写信表示感谢。这两件事的处理，使我认识到，党的纪检工作是一项十分严肃、政策性很强的工作，是维护党性原则，抑恶扬善，扶正祛邪的重要岗位。纪检干部就是维护党的纯沽，以保证党的路线方针政策得以正确贯彻执行的“卫士”。我为自己能够处于这一岗位而感到光荣，感到责任重大。
    坚持原则，秉公办事，是纪检干部应该具有的品格。一次，领导让我和另一名同志调查10名干部子女在部队代供，私自到地方进修的问题。这10人中，有师团干部的子女，也有军职干部的子女。调查工作遇到很多困难，有说情的，有说假话的，也有讽刺挖苦的。有的说：“你小丁长了几个脑袋，敢到太岁头上动土？还想不想进步了？”还有的说：“你别傻大咧的，睁只眼闭只眼算了。”有的被查对象放风说：“狗咬耗子，多管闲事，查清了又能把老子怎么样！”面对这些，我没有退缩。开始是弄不到代供人员名单，几经周折弄到名单后，知情人又不提供真实情况。我只好到达10名干部子女的原工作单位和进修单位逐个进行调查核实，先后花了两个多月时间才把问题查清。这时有人说：“你小丁的脸别太黑了，某某是某首长的孩子，给点面子吧！”我想，在党纪面前，应该是人人平等的。如果给他一点面子，就会在群众面前丢掉党的面子；如果对一个人失去原则，整个规定就无法执行。我把查清的情况，不管涉及到谁，都原原本本地向纪委和党委作了汇报，党委对这个问题作了严肃处理。
    路，从来不是笔直的。我有过惆怅，也有过欢乐，但更多的是迎难而上的拚搏。1986年在调查一个军职干部的儿媳利用调转之机伪造档案、提职提级问题的过程中，遇到很多阻力，调查三个月，跑了很多路，问题仍未查清，我心里十分难过。这时有人对我说：“你有多大能耐，不正之风那么‘蝎虎’，你小小一个干事能管得了吗？别一条道跑到黑了，吃苦受累图个啥？”我想：位卑未敢忘忧党，一个人总是要有一点精神的。维护党的形象，与不正之风作斗争是我们每个共产党员的责任，当工作遇到一点困难和挫折时怎能打退堂鼓呢。在纪委领导同志的支持下，我与调查组同志克服重重困难，排除干扰，先后调查72人，取证39份，终于查清了问题。
    调查案件是个苦差事。有时为了查实一个问题，需要跑很多路，有根多节假日我都是在旅途中度过的。有时为了抢时间尽快拿到可靠的证据，需要忍饥受冻，昼夜兼程，没有火车坐汽车，没有汽车就步行，遇山翻山，遇水涉水。这大概就是常言所说的“负重”吧。同时，还要能“忍辱”。有时，迎我的是白眼，送我的是摔门，我也不气馁，不灰心泄气。一次，我去调查一名干部的女儿返伍后又回部队转志愿兵的问题，她不是闭口不谈，就是大吵大闹。有一天我到她家去让她写一份材料，她没有写，当我刚走出门口时，居然有人把一盆脏水从楼上泼下来，把我从头淋到脚，又脏又臭，在院内施工的一些工人见状哈哈大笑。当时我很气愤，但又一想，为了工作，个人受点屈辱是微不足道的，如果计较个人得失，就会影响对不正之风的查处。所以我仍不受干扰，该怎么查还怎么查，直到把问题查清楚。几年来，我接待上访人员240多人次，处理群众来信1200多件，办理落实政策案件30多件，以自己的行动赢得了群众的信赖。我尽管有这样那样的困难和想法，但想得最多的还是：决不能辜负党的重托，要尽自己的最大努力为党旗增辉。
〖-ZW/正文〗
