〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别上“晕轮效应”的当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个女孩子在豪华的宾馆门口遇见一个风度翩翩的男子，为他潇洒伟岸的外貌所吸引，便一见钟情地爱上了他。初恋时，姑娘认为这个男子处处动人：能说会道，学识渊博，慷慨大度，风度高雅。然而，随着时间的推移，她才发现自己热恋的人是个思想平庸、品德低下的伪君子。于是她陷入了深深的痛苦之中。
    这是社交失败的一个例子。从姑娘的心理上找原因，她的失误就在于上了“晕轮效应”的当。
    “晕轮效应”的理论是心理学家桑戴克首先提出来的。他认为，人们在看人时，常会从或好或坏的局部印象出发，扩散而得出全部好或全部坏的整体印象。就象发生月晕时，从一个中心点渐渐向外扩散成越来越大的圆圈。
    受“晕轮效应”的影响，在人际交往中，当事人常会从对方的某个已知特征泛化到其他一系列未知的特征，这就难免造成判断失误。萍水相逢的陌生男子，仅仅是因为外貌有吸引力，便觉得他什么都好，这就是一种泛化。由于泛化是纯粹的心理过程，是脱离事实依据的主观推测，因而对人的评价往往是肤浅的、片面的，如果据此得出某人完美元缺或一无是处的结论，进而作出与其交往或不与其交往的决定，就犯了以偏概全的错误。上述那位姑娘根据对方诱人的外表，就以为他的其他表现也是高尚的，以如此不可靠的逻辑推理作为人际交往的准则，当然不能不使自己误入歧路。
    在人际交往中，人们的外在表现往往是一种极其复杂的行为。优雅的风度会给人留下美好的印象，但具有这种风度的人，其内心世界未必都与外表一致；反过来，外在行为或许并不那么高雅，但内在精神世界却可能是令人钦佩的。这种情况表明，人们的外部特征与内在品德之间并无必然联系。有的人与人交往时，总是习惯于“以貌取人”，满意的即与之交往，不满意的即不与之接触，这种简单的思维方式是导致他们社交失败、朋友减少的重要原因之一。
    由此看来，要克服“晕轮效应”在人际交往中的消极影响，关键在于要改变自身极端化的思想方法，中国有个成语叫“爱屋及乌”。乌鸦本是“不祥之物”，但因爱那屋子的主人，便连带爱上了停在他房子上的乌鸦。这是大可不必的。反过来，如果来个“恨屋及乌”，也会使我们得出与事实相反的结论。总之一句话，我们要取得人际交往的成功，归根到底必须勇于进行多方的实践，努力克服思想上的形而上学片面性，这样就不会轻易上“晕轮效应”的当了。
〖-ZW/正文〗
