〖ZQ/总期〗11155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为后代留下一片绿荫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗景仁蔡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宗景仁，1932年出生，1948年入伍，1950年入党。历任机城师、机械长、大队机务主任、团机务主任。参加过抗美援朝，7次立功，6次被评为“优秀共产党员”和先进个人。1959年晋升大尉军衔。1983年离休。
    当我接过金光熠熠的“全国绿化劳动模范”证章和二等功军功章时，两行热泪悄悄流进了我的嘴角。
    1983年春，我离休了。我本可以进条件优越的干休所，栽栽花，种种草，养养鱼，安逸自在地生活！但一想起我国森林面积只占12.7％，按森林覆盖面积排次序在世界居100位以下，就觉得自己有责任为后代造福，留下一片绿荫。经过组织批准，我携家带口，来到河北省昌黎县刘台庄地区。
    我制订了“11504计划”――植10000棵树，花1500元钱，用4年时间完成。
    植树要开辟“根据地”。我察看地形，开渠挖沟，换土抬高，整整20天时间，几乎天天起早贪黑，8块抬田式的苗圃地出现了。
    植树真是苦啊！春天，迎着海风，在苗圃地里拨草、间苗；夏天，顶着烈日，光着膀子给树治虫、剪枝；雨季，又常常赤着脚扛着自行车，趟过积水的低洼坑去劳动。靠近沿海的荒滩上，我栽下的一批山海关杨，被一夜大风刮倒了1/3。一块紫穗槐林地，树苗刚吐青，葱绿绿的，煞是喜人。没想到，仅三五天时间，就被几群过往牛羊给糟蹋了。
    我不得已，在路边竖起一块木牌，上面写着：“此地树木为离休干部宗景仁所种，人畜车毁坏者罚。”但，牛羊群仍在林地穿梭，树木仍被糟蹋，连那块“告示牌”也不翼而飞了。后来，我走家串户，做宣传工作；还搜集了20多本《爱护树木》的宣传小册子和30多张绿化宣传画，分别送给了中小学校，举办图片展览。我爱人还特地从北京买回了一套《森林和我们》的幻灯片，在村庄放映。风气渐渐在变，不爱护树木的少数人终于醒悟了，茁壮的树苗得到了保护。
    4年耕耘，5万多棵树苗已有50％成活。最大的臭椿、杨树已长到3米多高。荒滩上，绿油油的块块林地，在蓝天的映衬下，更显出了大自然的美丽和可爱。看到这些，我心里象灌了蜜一般的甜。
    我妻子毕业于中国医科大学，逢年过节，便别出心裁地安排一些有趣的活动。春节期间，她用纸条和木片制作了一棵“幸福树”，上面挂着贺年片、小图画和糖果。全家人相互祝词，别有情趣。
    妻子赠给我的贺词上写道：祝君希望六树常青，装点祖国大地似王；更比老牛勤奋蹄，耕耘幸福多如意。
    我回赠她的贺词是：胸中志振兴中华，尽医职救死扶伤；助丈夫克难成坚，育子女慈母丹心。
    这绿色海洋里的离休生活，驱散了寂寞，赶走了优愁，在艰苦奋斗中，我寻觅到了幸福和欢乐…… （蔡华整理）
〖-ZW/正文〗
