〖ZQ/总期〗3042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习张道路 赶上张道路 超过张道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱国良殷文涛高之线/崔兴泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：二月二十三日，本报发表了张道路同志的《为革命而烧火，运用辩证法烧火》一文后，不少单位的炊事人员进行了学习。他们学习张道路同志为革命而烧火的革命精神，身在灶旁，胸怀革命，一点一滴为国家节煤，细心探索烧火节煤的规律，使耗煤量显著下降。下面，我们选登几篇来稿。
    推掉“挡箭牌”迎头赶上去
    我们过去节煤做得很不够，平均每人每天烧一斤多。同志们批评我们烧煤不知道分量。指导员找我们开会，研究节约用煤，我们都用条件差，没经验来作“挡箭牌”。所以，节约用煤一直没有成效。
    《解放军报》刊登了张道路同志《为革命而烧火，运用辩证法烧火》的文章。我组织全班同志进行学习，对照检查，发觉我们过去不能节约用煤的原因，就出在那“挡箭牌”上，没有树立为革命烧火的思想。张道路说：要把火烧好，就要有为革命烧火的世界观，要节约用煤，就不要忘记毛主席勤俭节约的指示。在会上，我们重温了毛主席勤俭节约的教导。毛主席教导我们，中国是个大国，但又是一个穷国，要建成一个富强的国家，就要厉行节约，勤俭办一切事业。我们在学习中也算了几笔账，越算越感到节约的意义重大。大家说：“煤是工业的重要原料，我们铲一锹煤就要掂掂它的分量，不能把勤俭节约的思想烧掉了。”“挡箭牌”被推掉了，我们就动手改灶。由于大家从思想上重视节约用煤，又采用了张道路的先进烧煤技术，用煤量由每人每天平均一斤多下降到七两。我又马上召开班务会总结经验，研究怎样能为国家节约更多的煤。副班长谢再茂说：“我们要象张道路同志一样，把灶坑当战场，把煤铲当武器，为革命把烧煤量降低再降低。”做饭时，他象哨兵一样，紧守在灶前，观察火势，适时添煤，煤灰中的小块煤和没烧完的煤都拣出来，掺入好煤中烧。最近几天，我们烧煤量又降到每人每天平均六至五两。我们决心迎头赶上去，把炉火烧得更旺，把思想炼得更红，为祖国为世界革命节约更多的煤。
    （炊事班长 邱国良）
    手拿煤铲 心想革命
    读完《为革命而烧火，运用辩证法烧火》这篇文章，张道路同志对工作那种高度的革命责任心，深深地教育了我。
    我烧浴室锅炉半年了，一直是这样想：“只要把水烧热，全营同志洗上澡，就算尽到了责任。”节煤不节煤，我就不大管了。在这种思想指导下，有时多烧几十斤煤，也不在意；有时少烧一点煤，也不问个为什么。就这样，我为全营同志烧了半年浴室锅炉，却给国家浪费了不少煤。读着张道路同志为革命而烧火的事迹，再想想自己，心里感到非常惭愧。
    张道路同志牢记毛主席的教导，把烧火这一平平凡凡的工作，和我国社会主义建设联系起来，和支援世界人民的革命斗争联系起来。从而他认识到，“我们多节约一两煤，就给世界人民革命多一分贡献，给反对美帝国主义增添一分力量”。因此，他能烧好火，节约煤。可是，自己为什么就不能做到这一点呢？归根到底，是没有按毛主席勤俭节约的指示办事。针对自己的问题，我又打开了《毛主席语录》。毛主席教导我们：“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”毛主席还说：“什么事情都应当执行勤俭的原则。”想想毛主席的教导，再读读张道路同志的文章，我才认识到节约的重要性。思想一提高，干劲也大了，办法也就多了。烧火的时候，注意掌握添煤时间，讲究烧火技术，还试用张道路掺炉灰的经验，把捅下来的炉灰掺进煤里，重新送到灶膛里，果然，炉火呼呼直上。烧完这次一算，比以往节约了四五十斤煤。我想，长年累月地计算，这将为国家节约多少煤啊！真是心红火才旺。
    今后，我一定要象张道路同志那样，活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，手拿煤铲，心想革命，“把灶坑当战场，把煤铲当武器”，掌握唯物辩证法，千方百计为国家节约更多的煤。 （殷文涛）
    节煤高标准来源于思想高标准
    3236部队一连炊事班，开始学习兄弟部队节煤经验时，只是生搬硬套，照葫芦画瓢。因为没有首先学习人家的先进思想，不注意探索新灶节煤规律，虽然不断改灶，节煤成绩仍然不大。
    张道路同志的节煤先进经验公布以后，给这个炊事班震动很大。班长王兆德组织大家认真学习和讨论，使同志们认识到：张道路所以在节煤工作上做出成绩，是因为他毛主席著作学得好；是他有身在灶旁，放眼世界，为革命而节煤的明确目的。大家对照张道路，自觉检查找差距。副班长段志杰说：“我过去对改灶思想上有抵触，认为新灶不好使，毛病多。其实是自己没有细心研究新灶的规律和使用方法。”炊事员刘吉周说：“过去一用新灶的小铲、小钩就别扭，怕烟熏，怕麻烦，怕做不好饭同志们埋怨。所以心没有往烧好火上想，劲也没有往节煤上使。‘我’字当头，怎能节约用煤呢？”大家都说：同张道路同志比，千差万差，还是我们的思想革命化差。在这个基础上，他们又重温了《为人民服务》，进一步提高了认识：要想做到完全、彻底为人民服务，首先要挖掉私心，时时按毛主席的指示办事，真正做到毛主席怎么说的，我们就怎么做。
    人的思想提高了，干劲也就大了。他们又重新将老灶改成双眼回风灶，并且从实际情况出发，细心摸索新灶的规律。碰了钉子不是象过去那样埋怨锅灶，而是首先检查自己的思想有哪些不符合实际的地方。经过半个月的时间，终于总结出一套新灶烧火的方法，使烧煤量下降到每人每天平均四两。 （高之线、崔兴泉）
〖-ZW/正文〗
