〖ZQ/总期〗3042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠什么调动积极性；要什么样的积极性？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“怎样突出政治”的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王允中刘众进连长王海旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“怎样突出政治”/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是怎样三过雪峰山的
    出车多，新手多，山高路险，能完成任务吗？根本问题不在于新手老手，而是看以什么思想挂帅。靠毛泽东思想，把人的革命积极性充分调动起来，增加他们的勇气，发挥他们的智慧，就无高不可攀！
    不久以前，我们接受了往某地运送优良稻种的紧急任务。由于我们坚决突出政治，用毛泽东思想调动了大家的积极性，结果，在十八天中，三次翻过雪峰山，行驶六万多公里，没有发生事故，胜利完成了任务。
    三过雪峰山对我是一次生动的突出政治的教育。
    这次执行任务，一下要出二十五台车，新司机多，还要经过有名的险道雪峰山。这山海拔近两千米，尽是“S”形环山路，急转弯一个接一个。有的同志耽心出事故。支委会决定由我带队，能完成任务吗？能保证不出事故吗？我心里也是没个数。
    面对这种情况，党支部认为，只要坚定地突出政治，用毛泽东思想把同志们的积极性充分调动起来，就能够完成这次运输任务。
    出发前，我们专门学习了《为人民服务》。大家认识到：及时地把良种送到人民公社，增产粮食，是为了更快地建设社会主义，更好地支援世界人民的革命斗争。战士们有了为人民、为革命开好车的思想，都说：“雪峰山再高，总没有我们为人民服务的志气高；雪峰山的路难走，为人民、为革命，我们偏要走！”各班认真保养车子，讨论安全措施，“一对红”的对子还商量了互助计划……。我们带着火一样的革命热情出发了。
    车队来到山脚下，看到路旁插着一块牌子，上面写着十六个大字：雪峰天险，坡陡弯急，小心驾驶，安全第一。同志们议论说：最后一句应该改为“思想第一”。这话启发了我：什么时候都要把思想工作放在第一位。只有提高人的思想觉悟，发挥人的革命积极性，才能真正保证安全。于是，我们又学习了毛主席有关论述。大家带着毛主席的教导上山了。
    车子艰难地向山上爬着。我跟的是王迪本的车。只见他两只眼睛紧紧地盯着前方，紧咬着下唇，前额冒出了汗珠，一丝不苟地操作着。车子换水时，我发现王迪本背着我在吃药，原来他病了。我批评他有病不应当不吭声，他却说：“公社等着良种用，如果这点小病也不能坚持，那算什么为人民服务！”听了他的话，心里很激动，他这种积极性从哪里来的呢？我看到了他的驾驶室里贴着的毛主席语录：“为全中国人民和全世界人民服务”，马上意识到他正是在坚决按毛主席的指示办事啊！就这样，同志们凭着全心全意为全中国和全世界人民服务的高度觉悟，第一次顺利地翻过了雪峰山。
    二过雪峰山，是在连续执行任务的第七天。这一次，同志们不象头一次那样紧张了。有的说：“天险没啥了不起！”听到这些反映，我便对大家说，不能麻痹，不能自满。但是当天上午车队还没有到达雪峰山下，就接连出现了两起事故苗头。我找骨干一块研究，大家认为：部分同志的确产生了自满情绪。开始领导没有发现，后来发现了苗头又讲得不深，没有用为人民服务的思想去解决这个问题。大家的看法，使我的头脑清醒了许多。
    当天下午，我们又一次学习了毛主席的书，发动大家用“完全”、“彻底”、“谦虚、谨慎”八个字作尺子，量量自己的思想和行动。同志们在学习中表示，每打一次方向盘，每踩一次油门，每转一次弯，每会一次车，都要以“为人民服务”、“向人民负责”的教导要求自己，从而保证安全。接着，各班根据第一次过山的经验，修订了安全措施。有的同志连休息也不顾，忙着保养车子。他们说，保养不好车子，想休息也休息不好啊！
    用毛泽东思想调动积极性，我们又一次顺利地翻过了雪峰山。
    这次使我深深体会到：思想工作不能冷一阵、热一阵，群众的积极性调动起来以后，还必须时时、处处用毛泽东思想教育大家，这样才能保持持久的革命热情。
    三过雪峰山时，气温猛然下降，又是风又是雨，雪峰山大半截湮没在云雾中。在这样的困难面前，能不能过山？我没有把握。如果停下来等天气好转再走，谁知这种天气要拖多久呢？我们决定把这件事交给群众来讨论。大家议论得很热烈。有的说：“党和人民把这个任务交给我们，天大的困难，我们也要按时完成。”有的说：“人民公社等待着良种，就象正在作战的炮兵等待炮弹一样，难道因为遇到了困难就不把炮弹运上去吗？”大家都说，一定要走，决不能停。接着又分析了走的有利条件：第一，学习毛主席的教导，提高了大家的觉悟，为人民服务、为革命开车的思想越来越牢固，大家有排除万难去争取胜利的决心和勇气；第二，有前两次过山的经验，道路熟悉了，雾虽然大，但也不是一点看不见，只要思想上不麻痹，问题就不大；第三，头天晚上已经对车辆进行严格检查，技术上有把握；第四，大家休息好了，身体好，精力充沛。这么一说，同志们的勇气和信心更足了。我们又学习了毛主席关于为人民服务和向困难作斗争的教导，便斗志昂扬地向云雾笼罩着的雪峰山前进了。
    这的确是一场革命意志与困难艰险的搏斗。云雾挡住了驾驶员的视线，细雨和热气，又把挡风玻璃搞得模糊不清。同志们干脆就把挡风玻璃支起来。寒风夹着细雨，扑打在脸上、身上，和汗水交在一起。可是战士们把个人的冷看成是小事，把革命任务看成是大事。看到这股劲头，我想：这是一种什么力量在支配着他们呢？不正是毛泽东思想吗！有了用毛泽东思想武装起来的战士，什么样的天险不能越过！什么样的困难不能克服！什么样的任务不能完成！同困难搏斗了四小时，我们终于第三次顺利地翻过了雪峰山。
    毛主席说：“代表先进阶级的正确思想，一旦被群众掌握，就会变成改造社会、改造世界的物质力量。”正是毛泽东思想给了我们勇气和智慧，使我们三次胜利地通过了雪峰山。从此，我突出政治的决心更加坚定了。 （吟秋、桥旺整理）
    汽车连连长 王允中
    评比竞赛必须突出政治
    战士们提意见说：没有政治挂帅的评比竞赛，不但不能提高大家的思想觉悟，反而把连队作风搞坏了。
    去年七月，我们连担任生产任务，那时正是抢收抢种季节，任务很紧，如果误了农时，一年的劳动就算白费劲了。在这个节骨眼上，怎样才能把群众的积极性调动起来，更好地完成任务呢？
    我想，战士们都有强烈的荣誉感，有一股力争上游的劲头，开展评比竞赛，很受战士欢迎。于是，就做了一面“高速优质”流动红旗。作任务动员时，我指着红旗对大家说：“现在是考验我们的时候了，谁是响当当的五好战士，是硬梆梆的四好班，就在田头比比看吧！”各个班排都不甘落后，纷纷订了争红旗的计划。我看到这般情景，心想：何愁任务完成不了！
    果然，第二天插秧，每人就平均插秧六点八分地，比定额高了半截，以后指标又一直节节上升。各班排每天收工回来后，都开会研究夺红旗、争上游的办法。当时有的同志向我反映，尽管任务完成得不错，但学习毛主席著作放松了，有的班还在“天天读”时间内抽人去拔秧苗。他们提醒我，要警惕放松政治思想工作。但我认为搞评比竞赛就是做政治思想工作。因此，还是集中精力围绕任务去抓评比、搞动员，很少研究部队的思想动态。
    过了几天，问题就来啦。三排平均每人插秧八点三分地，二排平均每人插秧七点九分地，红旗该评给谁呢？有的说：三排完成任务多，红旗应该评给三排。有的说：二排的地硬，困难条件多，红旗应该评给二排。两种意见，各持各理，争得脸红脖子粗。最后勉强评给了三排，但二排的同志很不服气，说：“树要皮，人要脸，拚老命也要把红旗夺回来。”他们决定第二天早上四点钟就去拔秧苗，来个“大突击”。三排知道了，也商量对策，准备三点钟就动手。这样，为了争红旗，有的加班加点，排与排之间也闹得不团结、不协作。这次插秧，任务是突上去了，可是连里却出现了不少问题。尽管如此，我还是觉得，搞评比竞赛能把任务带起来，就是管用。评比中的问题主要是条件不够全面，以后改进就行了。
    总评中，党支部组织大家学习突出政治的五项原则，对照检查连队的工作，战士们对我提出了尖锐的批评。他们说：“领导上光搞评比竞赛，看来做了不少政治工作，其实没有抓住根本，不但没有提高大家的思想觉悟，反而助长了歪风邪气。这样下去，会把连队的作风带坏，把大家引到邪路上去的。”听到这些批评意见，最初我还想不通。直到最近，上级传达了全军政工会议精神，我带着这个问题重温了军委扩大会议决议，才受到了较深的教育。决议中说：“正确处理政治工作中事务性工作和思想工作的关系。这两类工作都要做，但是重点应放在思想工作上。这就是毛泽东同志经常强调的：要抓思想。”是啊！评比竞赛虽然是政治工作的一种形式，但它不能代替和冲击根本性的政治工作。政治工作就是在一切工作中用毛泽东思想挂帅，搞好人的思想革命化，从根本上提高人的觉悟，调动人的积极性，提高部队的战斗力。特别是指导员，更必须注意抓根本。在评比竞赛中，如果不抓根本，不抓思想，反而冲击根本性的政治思想工作，或者单纯用流动红旗来刺激大家的积极性，不是通过思想教育去启发自觉，这就会助长不好的思想作风，阻碍部队的思想建设。
    指导员 刘众进
    要调动一心为公的积极性
    前年，上级让我带一辆车搞战术训练，准备参加“比武”。我一听，脑子就热了，盘算着怎样去争个第一，扬扬名气。为了把大家的劲鼓起来，我动员说：争上第一，咱们的连，你们的车就更出名了。
    “龙头怎么摆，龙尾怎么甩”。我这样一动员，大家的“积极性”也起来了，还想了不少“点子”。譬如，为了有对立面，本来懂得的问题，回答时也故意说错；为了在表演中给教员抓活思想，有意安排些假动作；为了争第一，还编了一本“台词”。……为了把“比武”的积极性巩固下去，我还对大家说：“为了比武得第一，大家积极苦练，很辛苦。我知道，有的人还没探家，有的人还想入团。有些什么问题暂时放一放，只要拿下第一，什么问题都好解决！”“比武”以后，有的就骄傲了。回部队的半路上，有的就打听自己当排长的命令下来了没有。刚刚到驻地，有的就要求请假探家。
    问题接二连三地出现，我思想上受到很大震动。在党支部的帮助下，我带着问题学习了毛主席著作，学习了林彪同志的有关指示。毛主席说：“军队的基础在士兵，没有进步的政治精神贯注于军队之中，没有进步的政治工作去执行这种贯注，……就不能激发官兵最大限度的抗战热忱，一切技术和战术就不能得着最好的基础去发挥它们应有的效力。”我想了又想，才认识到：我错就错在没有用毛泽东思想去武装自己和战士的头脑，没有用毛泽东思想去激发练兵的热忱，我是用出名和满足个人要求去刺激大家的积极性，用这种方法刺激起来的积极性，象沙滩上的楼房，经不起风吹雨打。调动这种积极性，不是向革命化前进，而是后退了。这是一个很深刻的教训。今后一定要注意调动一心为公的积极性。
    连长 王海旺
〖-ZW/正文〗
