〖ZQ/总期〗3042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在拉合尔市民招待会上重申中国的原则立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持巴基斯坦人民维护民族独立的斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有五千人参加了拉合尔市政委员会在拉合尔近郊的夏利马尔公园举行的这一招待会。去年这个地方曾经受到印度侵略者的威胁，但是英勇的巴基斯坦军民终于击退了侵略者。
    当刘少奇主席和夫人，陈毅副总理和夫人，外交部副部长章汉夫和其他中国客人在西巴基斯坦省督马利克・阿密尔・穆罕默德・汗和外郊部长布托和夫人的陪同下到达公园的时候，屋顶上响起了嘹亮的号角声，数百名女学生把玫瑰花瓣撒在铺着红地毯的路上。
    拉合尔市政委员会副主席穆罕默德・侯赛因在招待会上致欢迎词。他说：“我们找不到适当的词句来表达拉合尔人民对你这次访问所感到的极其愉快的心情。拉合尔人民对我们的中国兄弟和他们的伟大诚恳的领袖们的热爱，是很难找到适当的词句来表达的，如果不是根本不可能找到的话。”
    他说：“巴基斯坦人民非常感激中华人民共和国政府对查谟和克什米尔邦人民自决权利的支持，这种权利是巴基斯坦和印度都保证要给予他们的。”
    他说：“今天当我们的内心充满着对你的热爱来欢迎你的时候，我们也引以自豪地看到，中华人民共和国的领袖们为他们人民的繁荣、光荣和伟大而作出的牺牲构成了人类文化和文明史上的一个里程碑。你们的牺牲，你们的不倦的努力和你们的崇高的斗争极大地鼓舞了非洲和亚洲新兴国家的青年以新的热忱向繁荣的道路上前进。”
    陈毅副总理在讲话中说，拉合尔是一个美丽的文化古城，又是一座英雄的城市。他说：“去年巴基斯坦人民奋起抵抗印度武装侵略的时候，拉合尔人民站在斗争的最前线。你们在强敌侵犯的情况下，奋勇抗战，不怕牺牲，表现了高度的爱国主义精神和英雄气概，为巴基斯坦人民反抗侵略的斗争史写下了光辉的篇章。巴基斯坦人民在阿尤布・汗总统的领导下，万众一心，同仇敌忾，以弱胜强，以少胜多，终于击退了侵略者，捍卫了祖国的独立和主权。你们的胜利表明，为正义而斗争的人民是不可战胜的。我代表中国人民向拉合尔人民和全体巴基斯坦人民表示崇高的敬意。”
    陈毅副总理指出：“哪里有压迫，哪里就有反抗。克什米尔印占区人民不愿意再忍受残酷的统治，掀起了英勇的斗争。这是理所当然的。印度一天不停止压迫，克什米尔人民就一天不会停止反抗。正如阿尤布・汗总统所指出的，‘除非克什米尔问题得到解决，否则印巴之间就不可能有和平’。克什米尔人民的自决权利必须得到尊重。克什米尔人民争取民族自决的正义斗争，是一定会取得最后胜利的。”
    陈毅副总理强调指出：“支持从来不是单方面的。我们坚决支持巴基斯坦政府和人民反抗印度武装侵略的正义斗争，是我们应尽的义务。”他又说，中国政府和人民应该感谢巴基斯坦政府和人民在国际事务中对中国的支持。
    他说，中国人民和巴基斯坦人民，在反对帝国主义和殖民主义的斗争中，结成了深厚的战斗友谊。这种友谊是真诚无私的，是经得起考验的。
    陈毅副总理的讲话一再为雷鸣般的掌声和响彻云霄的“中巴友谊万岁”的口号声所打断。
    讲话后，拉合尔市政委员会和中国客人相互赠送了礼物。RW：陈毅；副总理；外访；言论
〖-ZW/正文〗
