〖ZQ/总期〗3042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵越美军中的拒战罢战活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军队反战运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在美国人民直接向美军展开反对侵越战争宣传的影响下，拒战罢战活动正在侵越美军中逐渐发展。
    美国侵略军是美国反动派的工具。但是，这支军队一个无法克服的根本矛盾，是它的广大士兵的利益同美国统治集团的利益，是完全对立的。侵越美军中一些士兵的拒战罢战活动，正是表明他们不愿意为美国垄断资本充当炮灰。可以预料，随着美国在南越愈来愈大的失败，随着美国人民反对侵越战争运动的深入发展，美军中的拒战罢战活动，必将进一步展开，并且将走上反对本国帝国主义的斗争道路。
    历史上曾经有过许多这样的事例，这就是：反动派驱使它的士兵去为它的侵略战争卖命，结果反而迫使这些士兵走上了消灭反动派的斗争道路。今天，美帝国主义强迫美国士兵去为它的侵越战争送死，其结果也必将是“搬起石头砸自己的脚”。
    随着美国侵越战争连连惨败和美国人民反对侵越战争运动的不断高涨，越来越多的侵越美军士兵和一些下层军官，日益觉悟到这场战争的非正义性。在美军部队中，反对调去南越作战，在战场上拒战罢战的事件连续发生，支持和参加国内人民反对侵越战争运动的人数也越来越多。目前，在侵越美军内部，一个史无前例的反对侵略战争的斗争正在逐渐发展。
    “宁愿蹲监牢，也不去南越”
    自从美国直接派兵扩大侵越战争以来，美军中有许多士兵拒绝调去南越作战。去年五月，第一七三空降旅要从冲绳调去南越的消息传出后，就有八十名士兵集体闹事，企图以犯罪的方法，逃避去南越。另外还有不少人开了小差。许多士兵说：“宁愿蹲监牢，也不去南越。”去年九月间，第一骑兵师在调赴南越时，一些黑人士兵，在基地，在运兵船上举行绝食抗议。美国海军和陆战队也有不少士兵拒绝去南越作战。有的拒绝报到，有的“无故离队”，有的拒穿军服，有的在运兵船上把装具扔进大海。
    在战场上拒绝作战
    在南越战场上，美军官兵中拒战罢战的事件，也接连不断地发生。去年二月，驻西贡西南迪石的十二名军士，拒绝执行对南越人民的“扫荡”任务，集体离开驻地回到西贡，向美军当局递交信件，要求把他们遣送回国。不久以后，又有十三名美国空军突击队（特种部队）队员，在前线拒绝作战，并扣押了他们的指挥官。去年六月间，有一个名叫斯坦克的陆军中尉因拒绝调赴南越作战，受到美军军法审判。他在法庭上公开宣告，“我要走正义的道路”，南越战争是损害美国人民的利益的，“不值得牺牲一个美国人”。有些美军飞行员谴责美国空军对越南进行狂轰滥炸，拒绝执行轰炸任务。另有许多飞行员要求提前回国。在侵越美军中，甚至有不少官兵由于不愿同越南人民作战而自杀。有的在遗书中说，他们自杀是为了抗议美国当局强迫他们到南越充当战争炮灰，屠杀南越人民。
    积极响应国内人民反战运动
    一年来，美国人民反对侵越战争运动风起云涌，规模空前，并且还纷纷向侵越美军人员寄送大量传单和信件，号召他们起来反对为美国统治集团去卖命，得到了愈来愈多的美军人员的积极支持和热烈响应。去年六月，有二十名侵越美军士兵联名写信给国内的一个反对侵越战争组织，揭露美军在南越的暴行。有个名叫范耶的美军技术下士，写信称赞国内那些反对侵越战争的青年，“是真正爱国的美国人”。八月间，当美国加利福尼亚州伯克利市的人民举行阻挡运兵火车的示威时，有些在车上等待开往南越的士兵，把临时赶制的标语牌举到窗外，说：“我们支持你”，“把这件好事继续下去”。还有不少美军人员直接参加了当地人民举行的反对侵越战争的游行示威。有一个名叫霍威的美国陆军少尉在游行中举着标语牌高呼：“结束约翰逊对越南进行法西斯侵略！”一名海军上等兵伯吉特由于佩带反对侵越战争的徽章，遭到美军军法审判。他在法庭上控诉说：“我痛恨不人道和非正义的越南战争，我不能坐视美国（在越南）毁坏财产，屠杀人民，强加其意志于越南人民。……我佩带徽章就是为了表明我对这个战争的内心愤怒。”有一些因反对侵越战争被美军开除的士兵，纷纷在报上发表谈话，谴责美国侵略越南。最近，前美军军士长邓肯在纽约就向成千听众宣传美国侵越战争的罪恶，他说美军“并不是在南越维护自由，……我们带给南越的并不是民主，而是反共主义，……杀死他们孩子的是美国的反共炸弹，支持西贡一个又一个独裁者的是美国的反共主义”。
    侵越美军内部拒战罢战的活动还仅仅是开始，随着美国人民反对侵越战争运动的深入发展，随着美帝国主义侵越战争的越败越惨，这种拒战罢战活动必将更加迅速地向前发展。
〖-ZW/正文〗
