〖ZQ/总期〗3042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄瓜多尔人民反美反独裁斗争新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厄瓜多尔/反美反独裁/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以卡斯特罗・希洪为首的厄瓜多尔亲美军事独裁政权终于在二十九日垮台了。这是厄瓜多尔人民两年多来不断高涨的反美反独裁斗争的结果。
    压迫越大 反抗越强
    厄瓜多尔军事独裁政权是美帝国主义为了巩固它在厄瓜多尔的殖民统治地位，镇压厄瓜多尔人民的反美爱国斗争，在一九六三年七月通过它所策动的军事政变扶植上台的。这个反动政权上台以后，废除了一切宪法保证，禁止一切言论、集会、结社、示威游行等自由，对各阶层的爱国者进行了疯狂的镇压，使国内笼罩着一片反人民恐怖气氛。
    由于厄瓜多尔独裁政权对内进行血腥镇压，对外屈从美国垄断资本的利益，这就不能不激起厄瓜多尔广大人民的强烈反抗。两年多来，厄瓜多尔人民的反美反独裁斗争此伏彼起，规模愈来愈大，地区愈来愈广，卷入斗争行列的阶层愈来愈广泛，斗争的形式也愈来愈激烈。这是厄瓜多尔人民斗争的特点之一。
    斗争矛头直接指向美帝
    厄瓜多尔人民斗争的矛头直接指向世界人民的公敌美帝国主义，是斗争的另一个特点。首都基多的工人、学生和市民多次在美国大使馆门前举行大规模的示威游行。他们用石块袭击使馆的建筑，同守卫使馆的厄瓜多尔警察进行搏斗，并且高呼“打倒美帝国主义！”“美国佬滚蛋！”等口号。设立在基多、瓜亚基尔、昆卡的“美国――厄瓜多尔中心”多次遭到示威群众用石块和土制炸弹的袭击。事实表明，厄瓜多尔人民已经愈来愈清楚地认识到美帝国主义是他们不共戴天的敌人，他们已经把反独裁的民主斗争同反对美帝国主义统治的争取民族独立的斗争紧密地联系起来。
    这场斗争的第三个特点是厄瓜多尔各阶层人民在斗争中相互支援，加强了战斗团结。一个城市的人民发动了斗争，另一个城市的人民立即响应，这样就使场斗争迅速扩展到许多省分。目前，广大工人、学生、农民和工商业者都参加到反美、反独裁的斗争行列里来了。
    继续斗争 争取全胜
    但是，厄瓜多尔人民认识到：希洪政权的倒台并不意味着民族民主斗争的结束。美帝国主义者正在玩弄诡计，把另一种形式的希洪政权强加到厄瓜多尔人民头上。约翰逊政府一定会通过各种无耻阴谋手段竭力维护它在这个国家的统治地位。基多的大学生已经向全国人民发出号召：进行一场“持久的反寡头斗争”，这表明，厄瓜多尔人民决心坚持斗争，争取反对美帝国主义及其走狗的斗争的彻底胜利。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
