〖ZQ/总期〗3042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席在拉合尔观看文艺表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席向巴第一任总督阿里・真纳陵墓花圈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉合尔二十九日电 刘少奇主席和夫人二十九日晚上在西巴基斯坦省督马利克・阿密尔・穆罕默德・汗、巴基斯坦外交部长布托和夫人的陪同下，在这里观看了文艺表演。
    这次表演是在旁遮普大学礼堂举行的，第一个节目是以中国著名革命歌曲《生产大合唱》的调子演唱的颂扬中巴两国友谊的大合唱，这个节目博得了观众暴风雨般的掌声。
    这次表演是由西巴基斯坦新闻部长吴拉姆・纳比・梅蒙为刘少奇主席和夫人举行的，刘主席的一部分随行人员也观看了这次表演。
    据新华社卡拉奇三十日电 中华人民共和国主席刘少奇三十日下午在巴基斯坦外交部长布托的陪同下，在这里访谒了巴基斯坦第一任总督穆罕默德・阿里・真纳的陵墓。
    刘少奇主席在穆罕默德・阿里・真纳的陵墓前献了花圈。
    花圈的缎带上写着：“献给真纳先生”。
    陈毅副总理、外交部副部长章汉夫和刘少奇主席的其他随行人员也一同前往谒墓。
    成千上万的人民站立在通往陵墓的公路两旁向刘少奇主席热烈欢呼和鼓掌。RW：刘少奇；外访西巴基斯坦；活动
〖-ZW/正文〗
