〖ZQ/总期〗3042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉合尔巴中友协盛宴招待刘主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘主席到卡拉奇受到数十万人热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉合尔二十九日电 西巴基斯坦省首府拉合尔的巴基斯坦――中国友好协会二十九日下午在这里举行盛大午宴，招待刘少奇主席。
    刘少奇主席和夫人、陈毅副总理兼外交部长和夫人、外交部副部长章汉夫以及刘少奇主席的其他随行人员出席了午宴。
    当刘少奇主席走进宴会厅时，全场热烈欢呼鼓掌。宴会厅内悬挂着用中文和巴基斯坦文字写的巨大横幅，上面写着：“巴中友谊万古长青！”“中国是我们最好的朋友！”“巴中友谊比原子弹还强大！”“我们非常感谢中国支持我们反对印度侵略！”
    拉合尔巴基斯坦――中国友好协会主席贾・阿・夏纳瓦兹夫人在午宴前讲话说，巴中两国人民之间在古时就有联系，只是由于帝国主义来到亚洲，这种联系才中断了。
    她说：“近年来这种联系的恢复不仅使古时的联系重新建立起来，而且是对在亚非的殖民主义和帝国主义势力的打击。”
    她说：“我们两国在过去几年中重建的亲切关系，大大有助于加强友谊。正如毛泽东主席所说，人们必须‘通过实践而发现真理’。去年九月，我们在很大的程度上发现了这个真理。当离我们今天所在地十二英里的地方响起隆隆的枪炮声的时候，我们的眼睛擦亮了，我们心里鲜明地分清了谁是我们真正的朋友和谁是空谈友谊的人。我们决不会忘记，在这个困难的时刻，中华人民共和国给予我们的帮助和友谊，在这场战火中结成的联系是永恒不变的。”
    夏纳瓦兹夫人指出：“去年对我们发动的战争现在已经结束。但是，亚洲反对帝国主义和新殖民主义的伟大斗争还没有结束。”
    她接着说：“在反对亚非人民的活动中，侵略势力是用多种语言讲话的。对我们，他们使用非暴力的甜言蜜语；在亚洲的其他地区，他们用和平的名义讲话，但是归根到底，他们只相信使用武力。”
    她说：“在亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民取得自决权利之前，反对这些反动势力的战争是不会结束的；不论他们是在克什米尔，或在罗得西亚，或者是在越南。直到那时，巴基斯坦人民不会放下武器，他们决不会在他们的理想和愿望方面进行妥协。在这方面，我们同亚洲的朋友们和弟兄们肩并肩地站在一起。”
    陈毅副总理在讲话中说：“中巴两国人民都非常珍视中巴友好，并且为这种崇高友谊的不断增长而感到高兴。但是帝国主义者和扩张主义者害怕我们之间的友谊，千方百计地企图破坏。”
    他说：“中国人民也将一如既往地坚决支持巴基斯坦人民维护民族独立、反对外来侵略的正义斗争。我们同巴基斯坦人民一样，一贯认为，克什米尔问题只有按照克什米尔人民的愿望才能解决。我们深信：中巴友好关系通过双方努力，将会继续发展。我们两国人民的友好关系是任何力量破坏不了的。”
    陈毅副总理还说：“拉合尔巴中友好协会为巩固和加强两国人民的友好关系进行了不懈的努力。”他说：“你们的工作是值得赞扬的。我深信，你们所作的努力，必将取得丰硕的成果。”
    陈毅副总理最后表示感谢巴基斯坦政府和人民在许多国际问题上支持中国政府和人民。
    据新华社卡拉奇三十日电 刘少奇主席和夫人在巴基斯坦外交部长布托和夫人的陪同下，三十日中午乘专机从拉合尔到达巴基斯坦最大的城市卡拉奇。
    卡拉奇的几十万市民站在街道两旁，挥动着中国和巴基斯坦两国国旗，奏起音乐和高呼口号，热烈欢迎中国国家领导人。
    在卡拉奇机场上欢迎刘少奇主席和夫人、陈毅副总理和夫人、外交部副部长章汉夫和其他中国客人的有，巴基斯坦工业和自然资源部长阿塔弗・侯赛因、计划委员会副主席赛义德・哈桑、巴基斯坦海军总司令阿・勒・汗海军中将、当地政府高级官员和各界知名人士。
    数以千计的欢迎群众聚集在机场的大阳台上和广场上。当刘少奇主席向他们挥手的时候，他们纷纷向中国客人撒玫瑰花瓣。他们发出的“欢迎刘少奇主席！”“欢迎陈毅副总理！”“巴中友谊万岁！”的欢呼声响彻云霄。
    在卡拉奇的街道上，竖立着刘少奇主席的巨幅画象和中巴两国国旗。悬挂在街道上的横幅，上面用大字的中文和乌尔都文写着：“欢迎伟大国家的伟大人民的领导人”、“人民中国万岁”、“巴中友谊万岁”和“亚非团结万岁”。
    当车队经过的时候，胸前挂有刘少奇主席肖象的徽章的姑娘们向中国客人挥手致意。穿着制服的童子军吹起了号角。一些欢迎者高举着的标语牌上写着：“巴基斯坦人民决不会忘记中国的支持”，“患难朋友才是真朋友”，“巴基斯坦学生反对美国侵略”，“支持越南自由战士的斗争”。
    刘少奇主席和随行人员三十日离开拉合尔时，受到热烈的欢送。
    同中国领导人一起从拉合尔到达卡拉奇的有：中国驻巴基斯坦大使丁国钰和巴基斯坦驻中国大使罗查。
    西巴基斯坦省省府拉合尔的巴基斯坦――中国友好协会二十九日举行盛大午宴，招待刘少奇主席。图为陈毅副总理兼外交部长讲话。 新华社记者 杜修贤摄（传真照片）RW：刘少奇；外访西巴基斯坦
〖-ZW/正文〗
