〖ZQ/总期〗3042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同北大西洋集团军事体系断绝关系的第一个行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国限令美军和基地一年内撤走〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/退出北大西洋条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 巴黎消息：法国二十九日向北大西洋集团成员国提出一份新照会，表示法国准备在今年七月以前撤退这个集团军事机构中的法国军官和军队。
    法国还建议给一年的时限让大约三万美军、九个美国空军基地和四十个军事设施撤离法国领土。此外，欧洲盟军最高司令部和中欧盟军司令部也须在同时迁走。
    这是法国正式向盟国提出的关于美国军队和基地撤离法国以及法国准备从北大西洋集团的军事“一体化”机构撤回军官的军队的时间表。这是法国为履行其三月七日的决定、同美国控制的北大西洋公约组织军事体系断绝关系的第一个具体行动。
    在此以前，美国总统约翰逊曾经通过种种方式对法国施加压力，想迫使法国回心转意。然而，法国总理蓬皮杜二十八日通过电视讲话重申法国要退出北大西洋集团“一体化”组织的决心。
    法国的新行动又使美国官员陷于一阵手忙脚乱之中。北大西洋公约组织驻欧部队最高司令兰尼兹尔（他也是驻欧美军司令）二十九日赶紧动身回美国，打算用两周时间商谈有关撤退的事宜。同一天，美国副国务卿鲍尔在巴黎召集北大西洋公约组织其他盟国代表举行了没有法国参加的十四国会议，再一次企图动员十四国力量来反对法国。据法新社报道，鲍尔在会上提出了法国行动“是否合法”、法国退出的军事后果以及谁负担财政开支的问题。合众国际社消息说，鲍尔“向盟国叙述了华盛顿对整个问题的看法”。
    但是，法国评论员塔布伊在《今日巴黎报》上写道：“既然没有任何东西能使法国改变自己的决定，因此，要威胁法国和企图动员法国的北大西洋公约组织欧洲伙伴起来反对法国，就不再有效了。”
〖-ZW/正文〗
