〖ZQ/总期〗3042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我战斗的地点在美国；不在越南”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个美国黑人青年给约翰逊政府的公开信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/反战运动/致总统信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在美国社会最底层的二千二百万美国黑人正在觉醒，他们已开始认识到美帝国主义是南越人民和美国人民的共同的敌人，他们不愿为美国垄断资本家卖命。去年九月间美国《挑战》周报发表的一个黑人青年的公开信，代表了美国许多黑人青年对南越战争的态度。下面是这封信的摘译。
    最近，我接到征兵局要我入伍的通知。我拒绝应征入伍。下面是我对他们的回答。
    由美国支撑的南越政府，在过去两年中，变换了九个政府头目。这些头目从来都不是选举出来的，因为越南人民不会选举出让美国来压迫他们的政府。越南人民向往着举行全国选举，由自己管理自己的国家，不要美国政府干涉。美国政府现在轰炸越南人民的家乡，烧毁他们的村庄，破坏他们的庄稼，对他们使用毒气，屠杀越南人民，这些完全是为了美国大资本家的利益。
    美帝国主义是全世界所有被压迫人民的敌人。非洲、亚洲、拉丁美洲人民仇恨这个美国政府，希望有一天把这个发昏的怪物打倒。象我这样非洲裔的美国人，将竭尽全力去实现这个事情。假如我们帮助这个怪物，到南越去打仗，我们的愿望就不能实现。
    虽然美国政府明白全世界绝大多数人民都对它怀有多么深刻的不满和仇恨，但它决不会改变任何一点帝国主义的本性。非洲裔美国人已经从“向贫穷开战”的假象、一九六三年的“民权法案”和马丁・路德・金牧师（美国黑人运动的右翼领导人之一）的迷梦中醒悟过来了。正象洛杉矶发生的事情一样，他们将不再容忍他们现在所处的环境。
    瓦茨区的黑人从哈勒姆的抗暴中学到了很多东西，正象哈勒姆区的黑人也向瓦茨区的抗暴中学到很多东西一样。每当夏季将发生更多的抗暴斗争。我战斗的地点在这儿（美国），不是在越南。越南人民和被压迫的非洲裔美国人都是和同一个敌人作战，即白人种族主义者、美帝国主义政府。
    我认识到，我决不能入伍当兵，为你们打仗卖命，因为你们的敌人就是我的朋友，我的朋友就是你们的敌人。但是，假如我被强征入伍，送到南越，我将只好带着我所有的装备投奔到南越民族解放阵线，最终加入到反对世界人民头号敌人――美帝国主义的斗争行列中去。
    阿塞・哥洛斯  纽约市
〖-ZW/正文〗
