〖ZQ/总期〗3042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对美帝国主义再一次沉重打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厄瓜多尔人民斗争冲垮亲美独裁政权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三军首脑又宣布成立“文人政府”；美国政府赶忙表示“欢迎”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗厄瓜多尔/反美反独裁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 基多消息：在人民群众强烈的反美反独裁斗争的冲击下，由美国一手扶植的厄瓜多尔军事独裁政权二十九日宣告垮台。军事委员会的三个头目“辞职”，随即逃出了这个国家。
    自从一九六三年七月亲美军事独裁政权上台以来，厄瓜多尔人民就一直进行着英勇的、不屈不挠的反美反独裁斗争。今年一月下旬起，斗争的风暴发展到了新的高潮。“打倒美帝国主义”、“打倒独裁政府”的声音响彻全国。
    据报道，首都基多和第一大城市瓜亚基尔的学生们听到军事独裁政权垮台的消息时，立即涌上街头，高呼“处死独裁者”。基多的一些学生冲向军事委员会的“总统府”，但是遭到守卫部队用催泪瓦斯镇压。另一些学生占领了官方广播电台。还有大批学生袭击了基多的监狱，抢救出被关在那里的许多政治犯，其中包括一部分被指控为从事游击活动的爱国者。在群众的压力下，军事当局宣布释放一批被捕的学生领导人，恢复六家被封闭的电台。
    学生们号召人民进行一场“持久的反寡头斗争”。
    但是，厄瓜多尔的三军首脑在宣布军事委员会头目辞职的同时，在当天举行了一个会议。这个由武装部队参谋长特尔莫・巴尔加斯主持的一次有武装部队和一些政党人员参加的会议确定由前全国经济计划委员会主席克莱门特・耶罗维・因迈武鲁来担任“临时总统”。
    这次会议是在国防部举行的。
    据合众国际社透露，美国政府对所谓厄瓜多尔的新的“文人政府”是“同情的”。这条消息说：“有迹象表明，美国欢迎厄瓜多尔恢复文人执政”。美国国务院官员认为耶罗维是一个“进步的温和派”，“他看来得到厄瓜多尔的军方和非军方人士的支持。”
〖-ZW/正文〗
