〖ZQ/总期〗3042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越广义省军民六天歼敌两个连
    越南南方广义省解放武装力量在三月十四日到十九日六天的战斗中，全歼伪军两个连和六个排。
    老挝爱国军民又击落美机十七架
    从三月五日到二十四日，老挝爱国军民共击落美国强盗飞机十七架。据报道，从一九六四年五月十七日到今年三月二十四日，老挝爱国军民已经打落美国飞机三百二十九架。
    日本四百多万工人展开统一行动
    四百七十万日本工人二十九日在全国各地举行罢工、集会和示威游行，要求增加工资、改善工作条件和反对佐藤政府追随美帝国主义的战争政策。这次全国规模的统一行动是由日本工会总评议会和中立工会联合发起的春季工人斗争的第二次行动。
    南越南部中区近三千名伪军投诚
    二月份仅南越南部中区各省有近三千名伪军向人民投诚，其中大部分属于伪军的主力部队。
    美决定再征召三万多名侵越炮灰
    据美国国防部二十九日宣布，美国政府决定在今年五月份为陆军征召三万四千六百名新兵。这是今年以来除一月份外，美国政府征兵数额最大的一个月。合众国际社当天在报道这个消息时透露，美国陆军还需要再扩充九万人才能满足为进行侵越战争而扩军的需要。目前美国陆军共有一百十四万四千人。
〖-ZW/正文〗
