〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜海轻骑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，前线海军巡逻艇出发了。
    中队长王兴华站在指挥艇上的指挥台上，用望远镜环视着远方。操舵班长一面复诵指挥员的口令，一面转动舵轮。信号员闪动着信号灯，与大陆和各艇保持着联络。舱面上水兵们守在自己的炮位上，注视着海面。
    夜色茫茫，敌占岛屿躲藏在夜幕背后，隐约露出灰暗的轮廓。大陆城市的上空，反照着一片光芒。点点渔火，散落在靠近大陆的海面上。
    这时，艇队接到了基地的通知：两艘蒋军“江”字号军舰正驰向××附近的海面。
    指挥艇上的信号灯闪动着，下达了“一级战备”的命令。王兴华中队长命令大家等敌舰靠近时再打。水兵们坚守岗位，等待着战斗命令。敌舰不知死活仍慢慢地向大陆靠近，距离我艇只有××米了。指挥员王兴华根据上级指示，下达了“出击”的命令。我强大的海岸炮兵，也开始向敌舰轰击。
    敌舰见势不妙，仓皇掉头逃窜，跑到公海上去了。
    大陆上的灯光已经稀疏，海岸边的渔火却更加繁密了。我英勇的艇队在茫茫的海面上，继续巡逻，撒下了一片片美丽的磷光……
〖-ZW/正文〗
