〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好啊！在深夜为祖国守卫的人们！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完这组集纳，已是深夜十二点了。按常规，吃点夜宵，便可以回宿舍安闲地睡觉。但是稿件中描绘的那些战士，那些景象，宛如一幅幅图画，深印在脑际，引人遐想，令人遥念！眺望窗外，夜空万里。此时此刻，在海上，在前线，在边防哨，在炮阵地，在医院，在许多不知名的地方，水兵们，哨兵啊，巡逻兵们，通信兵们，医生，护士……一切负有保卫和建设祖国的使命的同志，他们都在严守着自己的岗位，陪伴着这寂静的夜！
    报社编辑部前面的大街上，最后一班交通车已经开过，街道空旷而安静。对面幼儿园里再听不到孩子们的咿哑打闹声，窗户也是黑的。孩子们睡了，他们也许正在做着甜蜜的梦。然而，街道上还是有人的。清洁员在扫马路，扫帚发出沙沙声。又过来一辆吱吱嘎嘎的马车，赶车的是个农民，这是人民公社进城来运粪的马车，是通夜不停的。还有，隔壁的一个小车床工厂，轰轰隆隆正闹得起劲，这声音和我们印刷厂铸字机的轧轧声交织在一起，使夜的景色变得更加壮丽！
    夜，是让人休息的，但是劳动和斗争并没停息。
    祖国的夜，为什么这样恬静？因为有无数忠实的儿女在守卫着她。
    夜过去，便是明天。祖国的明天，将更加精力充沛，更加光辉灿烂！
    好啊！在深夜为祖国的人们！
〖-ZW/正文〗
