〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳动干劲足歌声到处扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野炮三连施工劳逸结合好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵秋武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗施工文化生活/野炮三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0134部队四支队野炮三连，在施工中注意了劳逸结合，积极开展了政治、文化教育和文化娱乐活动。官兵们干劲大，窍门多，施工任务完成得好。
    三连在施工初期，领导思想上偏重于抓工程进度，不断采取各种突击的形式，延长劳动时间，增加劳动强度。平日官兵们除了劳动、吃饭和睡觉以外，很少有空闲时间。因此，不少同志反映：生活单调无味。没有时间学习，也没有心思革新技术和改进操作方法。连续突击的结果，工程进展仍然很慢。
    根据这些情况，连队干部从领导方法和工作方法上作了深入的检查。他们认识到：要保证工程质量和保持正常的进度，必须搞好劳逸结合，克服单打一的工作作风。党支部和行政领导首先研究改变了劳动组织。并且决定在一般情况下不加班加点和追加任务，保证部队八小时劳动、八小时睡眠、四小时学习、四小时吃饭、休息和娱乐的时间。
    由于作息时间安排得好，连队的文娱活动很快地开展起来。副指导员赵秋武经常组织部队唱歌、开晚会。他不仅亲自教歌，还培养了两名文娱骨干，利用早晚的时间进行歌咏活动。在课外活动时间，常常可以看见三五成群的干部和战士在一起拉提琴、二胡和手风琴。半里路外就可以听到战士们高昂的歌声。晚会节目都是官兵们自编自演，很受大家欢迎。
    他们很重视政治、文化教育。上级布置的人民公社教育。“五一”“七一”等节日教育，以及节约教育等，都能够很好地贯彻。人民公社教育，按照规定时间不够用，连里又增加了八个小时。在文化教育方面，有的干部已达到了初中和初中毕业的水平。
    坚持正常作息时间，开展各种教育和文娱活动以后，官兵们精神饱满，干劲十足。一有空隙就积极钻研技术。为了学会打水眼，战士们自动结合起来研究，俱乐部也组织了诸葛亮会，许多穿孔、爆破等技术难点很快得到了解决。连队的钻岩机手原来是三人掌握一部钻机，提高作业技术后改为一人掌握一部钻机；爆破技术也解决得较好。上台眼打多深便能爆破多深，有时眼孔爆破率达到百分之百。现在很多人已不感到劳动是负担，倒是感到劳动的乐趣了。战士们编了一首快板诗道：
    施工真是强，
    为了保国防。
    劳动干劲足，
    歌声到处扬。
    劳逸结合好，
    施工有保障。
    （赵秋武）
〖-ZW/正文〗
