〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样发挥主观能动作用；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队集训班郑国小组联系战例明确主观能动性和客观规律的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练政治工作/主观能动作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在战争中发挥主观能动作用非常重要，但是怎样才能充分发挥人的主观能动作用呢？福州部队第二期集训班的郑国学习小组，在讨论这个问题的时候，密切联系炮兵在福建前线作战的实例，作了较深的研究。他们认识到，要发挥主观能动性，就要具有科学的态度，使自己的一切行动，尽量符合客观规律。
    他们首先联系高炮某部二连的作战情况，进行分析。去年1月以前，这个连队在较长一段时间里没有战果，干部、战士思想不安。后来，经过战备检查，树立了积极歼敌的思想，又改进了训练方法，提高了作战本领，千方百计地寻找战机，结果，只三个月，就取得了击落敌机一架，击伤敌机四架的战果。从二连的事实中，大家明确了。发挥主观能动性不是主观蛮干，要充分地发挥主观能动性，就要尽力使主观认识符合客观实际，并且见诸于自己的行动。这就是要充分研究敌机活动规律，积极准备，寻找战机。反之，消极等待战机，企图坐享其成，结果就会经常扑空，久而久之，信心就会降低。由此可见，主观能动性和积极战斗是分不开的。但是积极战斗，并不是盲动。二连所以能够由打不上到获得较好的战果，就是他们把自己的行动，逐渐建立在掌握敌机活动规律的基础上，努力提高战斗技术的结果。
    战争中也有些事情乍看起来往往是不可能的，例如迫击炮平射，对地面目标射击的火炮打下飞机等等，看来都超越了客观条件的限度，但在实践中却产生了良好的效果，这应该怎样认识呢？郑国学习小组根据福建前线炮战中，地面炮击落敌机一例进行了研究，大家认为地面炮兵所以能击落敌机，主要是因为充分研究了敌情，又能够针对敌机活动规律，组织战场协同，改进射击指挥，做好战斗准备。根据客观情况，采取恰当措施，就能够变可能性为现实性。通过对这个实例的研究，大家还认识到，所以会出现地面炮打落敌机的这个奇迹，仍然是有客观可能性作基础的。它跟不顾一时一地特点、条件，全凭主观愿望出发的主观主义截然不同。过去战争中的迫击炮平射，福建前线炮战中隔海作战的各种侦察手段，打巧仗等等。也都是如此。这些，都是根据在特定的时间、地点、条件，寻找客观规律，通过主观努力实现的。
    郑国学习小组的同志们都是炮兵部队的领导干部，他们认为，研究主观能动性，对技术兵种有现实意义。技术兵种主要是以它的技术威力去战胜敌人的；弄通怎样发挥主观能动性的问题，就能更好地发挥技术装备的作用。在讨论中，大家认为，要反对两种不正确的认识。一种是，把主观能动性建筑在客观条件许可之上，理解为就是建筑在技术装备上，一种是，根本否认技术装备对战斗所起的作用。大家认为，应该承认改进技术装备对于战争是有重要作用的；但是，这不是绝对的，否则，就无法理解过去我军在装备上一直处于劣势，怎么能够战胜敌人。这是，他们又谈到志愿军高炮某团的例子。在抗美援朝战争中，这个团的火炮空间大。但是，官兵们就根据手中现有武器特点，开展军事民主和战场练兵，积极演练，结果，在战斗中打得很出色。和这相反，某部高炮连虽然技术装备好，但是由于不重视研究战场情况，不根据特定的地点、环境、条件作战，结果本来可以打好的仗，却失去了战机。根据对比不难看出，必须坚持有什么武器打什么仗的指导原则，但是武器是要人来掌握的，能不能发挥武器作用，就看人们的主观能动性了。（张荣杰）
〖-ZW/正文〗
