〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗层层把好关质量有保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战防炮二连经过三级考核训练成绩巩固总政谭主任表扬他们实事求是的训练作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天/周子清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96213〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵/训练作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0135部队战防炮营二连在训练中讲求实效，把住质量关口。他们的专业训练，经过三级领导机关考核，成绩始终没有下降。总政治部谭政主任在0135部队视察的时候，表扬了他们实事求是的训练作风。
    今年训练开始以前，二连在班以上干部会，对制定今年的指标问题展开了讨论。有的人说：“为了达到上级规定的指标，咱们可以少做单个动作，射击条件的设置也简单一点。”大多数同志不同意这种做法。在讨论中，大家回忆了去年的教训，二连去年单炮射击命中率不高，考核时成绩下降，原因就是追求速度忽视了基础训练，结果速而不成。大家认为：今年决不能为了追求表面成绩，忽视训练质量。
    训练开始了，二连踏踏实实地进行单个基础教练。可是，有些单位为了追求表面成绩，降低训练质量，提前报了捷。这个优秀，那个优秀。消息不断传来。去年，上级机关在战防炮营召开现场会介绍他们的经验，今年却到三支队去开了。这一来，二连有的同志沉不住气了，为了提前报捷，就在操作中降低质量要求，简化了一些动作。当时，党支部针对这种现象，组织大家讨论：炮兵在战斗中光快不准能不能不够消灭敌人？我们训练的目的是为了追求表面优秀，还是为了战斗取得胜利？讨论中，有的同志说：“去年炮手操作速度快。但精度差，结果实弹射击的时候命中率不高，这个教训难道还不够吗？”有的说：“光快不准得优秀，是自欺欺人我们只有在准的基础上，多操多练达到快，才符合又快又好的精神。”以后。连里发现一班有两个同志动作既准确又迅速，就组织现场表演，推广他们的经验。从此，大家进一步认识到必须先精后快，扎扎实实提高训练质量。
    经过这样不断的斗争，在连队里树立了实事求是的训练作风。训练中做到打好基础。步步提高。各炮手必须将单个动作练习达到良好以上程度，才进入合练；通过合练，使炮手熟练地掌握射击技能，然后再进入复杂和困难条件下的训练。比如：先在白天做到熟练地使用照明器。蒙上眼睛也能分解结合炮门后，再进行夜间练习。这样，使战士在复杂条件下训练不感到突然。其次，干部、战士齐把质量关。他们将每一个作业，分成若干个大小动作，例如收炮，一炮手的第一个动作分成：右脚踏下战斗固定器、左手放下瞄准窗盖板、右手松开联动定件组转把。这三个动作不做熟，就不准连贯起来练。战士们说：小关过不去，大关不准过，层层把好关，质量有保障。
    为了使射击训练接近实战，他们把靶子缩小，并且力求多样化。将一点二五米的标准靶改为一米、九十厘米、四十厘米、三十厘米四种，分布在山坡上；距离也不一致，在三百、四百、五百、八百米处设置十多个目标，并将靶子涂上颜色，和地貌相似。为了锻炼一炮手迅速而准确地装定分划，采取了教程上没有的突然转身和跑步三十米装定距离分划的作法。各炮手的专业训练，由班到营一般要经过四、五次考核，才向上级报告成绩。他们严格地遵守着这一条准则：考核一定要严格，成绩一定要扎实。（徐乐天、周子清）
〖-ZW/正文〗
