〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0213部炮兵团重视行政管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四年来人炮安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队行政管理/0213部炮兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队炮兵团重视部队的行政管理。四年多来，全团人员、车辆、火炮参加过大合练七次，大规模支援社会主义建设两次，各种实弹射击十多次，打炮弹、子弹成千上万，出车三千多台次，行车三十五万多公里，年年人员车炮都安全。
    炮兵团在执行各种任务当中，都把严格行政管理、预防事故当作一项政治任务。党委经常根据不同任务的特点，及时提出具体措施和要求。政委贾士贤常深入连队。了解安全情况，检查安全措施。保卫、车管、军械、队列等部门，也互相协作，及时督促检查。
    团的领导常常对司机进行交通规则和操作规程的教育，组织他们学习兄弟单位的经验。团党委根据群众积累的安全经验，要求司机做到五慢（过桥梁渡口、上下坡、遇有人畜车辆、转弯、进入城镇的时候行车都要放慢速度）和四不超车（路窄、桥梁、拐弯、前车不让路的时候不超车），并且注意提高司机的操作技术。他们还组织了过桥梁、乡村路、城镇、沙地、泥泞路、越野、冰上、田地和上下坡等各种复杂条件下戴防毒面具的驾驶训练，提高了司机的驾驶能力。
    团的领导注意培养战士爱护武器、器材的良好习惯。战士们野营和演习归来，宁肯自己不休息，也得先把车辆、火炮保养好。每次出车前，都要把操纵机构、润滑情况、轮胎等逐件检查一番。五连司机张满，去年春季演习时，冰天雪地，寒风刺骨，为了保护水箱，把自己的大衣脱下来盖在水箱上。三年来，他安全行车一万多公里，被评为全团爱护车辆和安全行车的标兵。    （王文哲）
〖-ZW/正文〗
