〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――匈牙利散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在匈牙利，我们被一种新生的革命热情和友谊所鼓舞、所感动。我们的访问虽然仅仅是五天，但这种印象，却异常深刻而强烈。
    这里，我想谈一谈我们军事代表团和卡达尔同志会见的情景。那是我们到达布达佩斯的第三天。
    我们大家都熟悉卡达尔・亚诺什同志。卡达尔同志是匈牙利人民最爱戴的领导者，又是个普通的劳动者，一个极其平易可亲的同志。那天，他告诉国防部长雷维斯上将，先让我们参观金碧辉煌的国会大厦。这个大厦是欧洲最有名的历史建筑之一，单是镶贴的金子就用了五吨。等我们参观完毕之后，卡达尔同志，却早已站在国会大厦内厅的门口，满脸笑容地迎接我们，一个一个地和我们握手，让我们入座。
    大厅高大明亮，正面挂一幅巨型的列宁肖象，而边是中匈两国的国徽。门后边是一幅色彩鲜亮的匈牙利人的祖先达到欧洲时的大型油画。屋的正中有两盆苍青的棕榈树，显得十分庄严朴素。
    卡达尔同志如象过去在照片中看到的一样，是一个身材高大健壮魁伟的人。他穿一身藏青色的普遍工人服，神情谦逊而安详。他饱满而浑厚的前额发着亮光，虽然他已经是五十岁开外的人，但从他深凹的乌黑的眼睛里所闪烁着的英俊的光芒来看，你会觉得他是一个精力充沛的不知疲倦的中年人。
    卡达尔同志和彭总面对面地坐着，他们都象要讲话，但都还没有讲。两个淳朴、忠厚的共产主义老战士相互注视着微笑。
    还是彭总先讲了话，他微笑着用从内心里发出的轻轻的声音，转达了以毛泽东同志为首的我党中央领导同志对卡达尔同志、道比主席和其他匈牙利中央同志的问候！
    卡达尔同志严肃地点了点头。然后把双手托在胸口上作着虔诚的表情，用中国话说了声“谢谢”。
    “去年雷维斯同志从中国回来，向我们党中央作了汇报，给我们带来很多宝贵的东西。这次彭德怀同志又率领强大的代表团来，这简直是我们的福气。我们从心里欢迎你们。”他看了看雷维斯部长，又向彭总伸了伸手臂说：“我完全拥护雷维斯同志转达的彭德怀同志的意见，多办内交、少办外交……”
    这句话说到了彭总的心坎里，他那饱经战争风霜的脸上好象开了花，向着卡达尔同志连连地点头致意。
    “你们这次访问象长征一样，”他挥手向彭总说：“怎么样，太紧张了吧！”
    “你批准少搞一些外交形式，就不紧张。”彭总幽默地说。
    “那么，我们可以达成协议！”卡达尔同志又转向雷维斯部长：“让彭德怀同志能多看一些东西，也要保证八小时休息。”
    雷维斯部长真是个老军人，他象接受了艰巨任务那样严肃地说：“一定！我保证！”
    大家哄笑起来，大厅里显得异常轻松与活跃。
    “我们最近正研究中国大跃进的经验，”卡达尔同志说：“上午，我们去看了这里开幕的中国博览馆。轻工业手工业不用说好看得很，单是重工业馆里展出的机械、车床，就使我们十分钦佩，中国的进步太快了！假如不是我亲自看到的话，我不会轻易相信你们会造出那样机械的……”他向道比主席、马罗山同志伸出了大拇指，用力紧闭着的嘴唇显露着信任和赞美。
    “我们看了几天，感觉到匈牙利这两年进步很快！”彭总说：“我们中国的成就虽有一些，但底子太薄。我们的人民生活水平比你们还差的很远！”
    “我到过中国，我们几个同志除道比主席以外都到过中国。你们人民的生活虽然还不算很好，但比起过去来说，也是天上地下了。”
    他说的很对，彭总和我们代表团的同志们也都点头表示同意。
    卡达尔同志讲话爱作手势，在说明问题时他爱把手指合拢在一起，一会却又把手臂伸展开来，表示问题已经清楚。有时头探过案头轻轻地说话，使人感到亲切，有时却又站起来慷慨激昂地讲话。从他丰满的前额和深藏的闪亮眼睛来看，他是一个头脑冷静很会思索问题又善于阐明问题的人。
    “我们的人民生活好，”他靠在桌上，面向着大家环视了一周，轻轻地恳切地说：“我们是苏军帮助解放的，我们衷心地感谢苏联同志。经过1956年反革命暴乱，我们的人民从反革命制造的流血事件中，按受了教训，真正意识到跟着社全主义工人党走和拥护工农革命政权的重要了！”
    “这就是一个重要的教训。”彭总毅然地说：“革命要经过多次曲折。人民群众的政治经验是最宝贵的。一旦党获得了劳动人民真正的支持。它就是不可战胜的……”彭总接着用中国革命的经验，来说明1956年匈牙利事件对于匈牙利人民对整个社会主义阵营及国际无产阶级的更大意义。
    “对哟！经过这两年，我们愈来愈感觉到十月事件对我们的收获，比起损失来要大得多！”卡达尔同志转向马罗山和雷维斯同志说：“我们的党员和军队经过了这次锻炼，比过去纯洁了，巩固了，坚强了。战斗力不知提高了多少倍！
    “现在！”他满怀信心地转向我们，“我们的人民真诚地拥护党和政府，那些一度动摇和退党的人一再请求回到党里来，而我们告诉他们说，不妨再等一等。甚至连一些曾经指望帝国主义者会帮助他们的反动分子，也从1956年10月反革命暴乱中取得了教训，他们依靠外国干涉者搞复僻的阴谋最后地破灭了……因此同志们可以看，我们匈牙利和两年前大不相同了。我们和强大的苏联、中国及各个社会主义国家一起，我们力量是不可战胜的。”
    他爽朗地笑着，流露着胜利的愉快和自信。蓦地，他似乎又想起了什么，前额的皱纹慢慢地又锁了起来。
    “当然，最重要的还是我们的党，我们的领导机关，从这一教训中学习了好多东西，丰富了我们自己。这方面中国同志们从1956年10月起，就给了我们很大的帮助！”
    卡达尔同志有说服力的谈话，象国会大厦宏亮的钟声那样响亮。在1956年匈牙利事变那样复杂和困难的局面中，正是他和他的战友们勇敢地走出来挽救了匈牙利的革命事业。也是他和匈牙利人民一起，接受了反革命暴乱的教训，使匈牙利沿着社会主义的康庄大道大踏步地前进着。
    彭总和卡达尔同志就国际无产阶级专政历史经验还谈了很多。他们越谈越高兴、越谈越热烈。假如不是时间的关系，他们还会继续谈下去。这次难忘的会见和我们在匈牙利振奋人心的所见所闻，给了我们深刻的印象。一种新生的革命热情强烈地鼓舞着我们：匈牙利用在社会主义工人党的领导下，已经更加坚强地站立起来了。如果说1919匈牙利国内外反动势力曾经扑灭了匈牙利的革命，如果说1956年，反革命又曾经掀起了暴乱，那么在今天，在东风压倒西风的伟大时代，在匈牙利人民觉悟大力提高的现在，帝国主义想扼杀匈牙利人民共和国，是永远不可能的了。
    1959.5.于布达佩斯
    卡达尔同志和彭德怀元帅在谈话（图片）
〖-ZW/正文〗
