〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边境风雨夜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu221〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个初夏的夜晚，大雨哗哗啦啦地下着。边防军战士余义新，带着军犬依拉，潜伏在一簇杂树丛里，凝神注视着边境线。深圳河南岸的村庄上，稀疏的灯火闪动着，时而传来汪汪的犬吠声。余义新凭着两年来边防斗争经验，知道这风雨之夜，偷渡犯可能会偷越边境，因而他分外警觉。军犬依拉由于受到大雨的袭击，紧偎在余义新身边不安地抖动着。余义新连忙将身上雨衣脱下来给依拉披上。亲热地撑了一下依拉的耳朵，心里说：“依拉，你忍耐一点吧。为了祖国人们的甜睡，我们要看护好这平静的夜晚。”就在这时，“拍”“拍”两响枪声，突然从右翼奔去。余义新立即带着依拉迅速向右翼奔去。
    在右翼负责警卫的哨兵黎新钦，是一个新入伍的战士。他在一个明彻耀眼的闪电中，发现一个人手持凶器，迎面扑来。他急速地拉动枪机，大喝一声：“站住！”不料对方打来一个石头，击中了他的胸脯。倒在地上的黎新钦，朝着奔跑的偷渡犯连续开了两枪。当余义新赶来时，偷渡犯已经消失在漆黑的夜幕中。黎新钦一面挣扎着爬起来，一面急切地说：“是潜入的偷渡犯，快点追上去！”余义新一边叮咛黎新钦继续监视边境，一边把依拉引到偷渡犯的足迹上跟踪追去。追了约一百五十多米远，前面便是一片大水。余义新俯下头来，发现前面的水面上，一个黑古隆冬的东西闪动着。余义新“嘘”了一声，依拉便泅水向目标扑去，他自己也全副武装涉水过河。由于他身上背着沉重的东西，一下水便沉了下去，但他熟悉这水底的一条较深的河沟只有六米宽，就索性从水底下潜泳过去。
    在河岸上，依拉已紧紧咬住偷渡犯的衣服不放。余义新上岸上，趁机扑了上去。此刻，狡猾的偷渡犯，抡起竹竿狠恶地打退了军犬。他看到余义新只一个人，同时个子又小，便扑上来一手抓住他的枪管，一手拔出钢刀。这时，余义新猛力抽回枪管，朝着敌人的大腿连续哒哒几枪。偷渡犯应声倒地。此刻，已是黎明时分，余义新望着东方一抹红霞，轻松地嘘了一口气。军犬依拉也在他身边快乐地摇着尾巴。
〖-ZW/正文〗
