〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六月雪夜宿高原〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，我们的车队到了青藏公路上的沱沱河兵站。这里海拔四千七百六十公尺；虽是6月，夜晚的气温却常常在零下五度至十度左右。难怪停在这里的汽车都用皮毛做的苫布遮住车头，兵站的木板房，也用厚棉垫作衬里保温保暖。二十二点钟，天空开始落雪，泼在地面的水，很快结成了冰凌，寒风凛冽，穿棉大衣坐在房子里还有些冻脚。
    大门外，一台汽车下面的火光引起了我的惊异和不安，我悄悄走过去一看，原来是炭火在烘烤着发动机。车头旁边有两个司机模样的人，一个人拿着电筒，另一个人在检修机器。检修的人对拿电筒的人说：
    “小何！你头痛，快去休息吧！外边太冷，手电给我来拿！”
    “不！两个人得手，有点高山反应算什么！”那人执意不走。
    经过了解，知道他们是昨天夜里一点钟由噶尔穆出发，在今晚到达沱沱河的。他们赶了四百多里山路。拿电筒的是助手，检修的是司机。助手小何第一次跑这条路，过五道梁时呕吐、头痛，但他坚持修车，一步也不离开。路上车子坏了两次，故障还没有彻底排除。
    “这段路一直走上坡，山太大，白天汽车爬山爱‘开锅’，高山区沸点低，水箱不能冷却机件，损耗大！再说，物资早到一天，就能早一天起作用，早到一分钟，就能提前一分钟起作用；能开三档就不能用两档呵！”司机一边修车，一边和我攀谈。
    “你们昨天夜里都没睡好，何同志又生病，不如早点休息。”我说。
    司机说：“我劝过他，他偏不听！”又接着说：“我身体很壮，把野牛也能撞个斤斗，三宿二宿不睡算不得什么。车子修不好，总是个疙瘩，躺下也睡不着。我的保证是故障不过夜……”
    这时候，兵站的值班员来催他们吃饭，谈话被打断了。
    第二天早上天还没有发亮，我又在门外见到那两位驾驶员。灯光下，司机满身油污，看来他一夜未睡。
    助手问他：“不睡觉吃得消吗？”
    司机说：“行！到拉萨再好好睡吧！好钢加在刀刃上，好麻打在纤上，现在正是要劲的时候！走！赶快吃饭，准备出发！”
    在我们的车队出发时，那两位驾驶员已经把汽车开走了。但他们那朴素的语言却留在我心里：“物资早一分钟到，就能早一分钟起作用！能开三档就不该用两档呵！”在青藏公路上，我看到过多少这样的驾驶员！
〖-ZW/正文〗
