〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在不夜的工地上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当0097部队三支队某炮连的第二作业班来到工事里接班的时候。已是夜间十一点了。刚进工事就遇到了连长于永池中尉。他已经在坑道里连续工作了十一个小时。满身油污，眼里布满了血丝。战士们都劝他早点休息，他嘴上应承着，却没有回去。因为他知道第六号作业点险情比较严重。他要动员第二作业班到比较安全的作业点去运碴。可是，他又知道，第二作业班是团里的施工掘进标兵班。他们在工作中总是把困难留给自己，把方便交给别人。要是他们坚持到六号作业点去运碴呢？这可叫人实在不能放心。
    当连长向第二作业班交代了今晚的任务以后，班里的同志都异口同声地说：“为什么不让我们到六号作业点去运碴呢？”
    “那里险情严重！”连长用手指了指六号作业点，那里的支柱已经倾斜，坚硬的石头裂开了一条条小缝，随时都有塌方的危险。
    “如果我们不去运碴，别的班也会去运的，难道能把危险的任务留给别的班吗？”班长理直气壮地说。
    “现在是夜晚，照明条件不好，等到天明再去远碴，危险性就会小一些。”
    尽管连长的解释是有道理的，但班里的同志都知道：如果今天晚上不把六号作业点的石碴运出去，下一班就不可能继续进行穿孔作业，连里的施工速度就会受到影响。同志们一再要求到六号作业点去运碴和配框。连长看大家要求得坚决，才答应大家，并且决定今晚自己也不下工地了！
    在连长的直接领导下，作业班里的同志个个要求接受最艰巨的任务。班长首先带领老兵李堂先去搬木头配框。李堂先虽然患了脚疾，走路一拐一拐的，但他顾不得天黑道窄，从别的工事里搬来了一百多斤重的木头，不到一小时就把六号作业点里的配框任务完成了。在配框的同时，杨秀春也积极地领着几位作业手运碴。他原是师里有名的“扒碴能手”，一个小时就运了四车碴。班里每个同志都在工事里紧张地进行作业，连长始终守在六号作业点里，亲自把住险关，排除险情。
    早晨四点钟，当第三作业班来接班的时候，第二作业班已把六号作业点的石碴全部运完了，险情也排除了。这时，虽然连长眼里的红丝越来越多，但他和第二作业班的全体同志一样，心里感觉特别愉快、轻松。
〖-ZW/正文〗
