〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不能反映真实情况的成绩坚决不要！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警卫排主动要求严格考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石他利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗投掷训练考核/警卫排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队二支队警卫排最近考核手榴弹投掷，反复进行了三次。他们把要求严格、但是成绩较差的一次，当成真实成绩向上级作了反映。
    警卫排接到上级通知，要考核手榴弹投掷第三练习。排长不在家，几个班长商量以后，就组织考核了一下。这次考核成绩虽然不坏，是良好，但是考核中，有的战士一次投不进再投第二次，并且事先都在考核场地上预习过。这个情形，能正确地反映全排学习的真实情况吗？警卫排的战士们觉得很不对头，就在向上级汇报考核结果的同时，把这个问题也反映上去了，并且要求重新考核。第二次考核比上次有进步，但是要求还不严格。士兵携带手榴弹随随便便，有的就插在腰带上，不做揭开弹盖的动作，就把手榴弹投出去了。这种不符合要求的做法，事后各班都有意见。他们纷纷要求再测验一次。最后，上级司令部派来了两位参谋，认真地按要求又考核了一次，最后这一次考核，把大家学到的真本领摸得一清二楚。
    第一、二次考核的成绩是良好，大家不要；第三次考核的成绩虽然是及格，但是大家一致意见以这个为准。他们说，这是反映我们真实情况的成绩。这个成绩虽然不好，可是我们有决心改变这种情况，争取符合实战要求的优秀成绩。（石他利）
〖-ZW/正文〗
