〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨开云雾摘星星〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不怕云雾遮夜空，
    驾起神鹰往上冲，
    空军战士胆最大，
    拨开云雾摘星星。
    一个没有月光的夜晚，透过薄薄的云层，点点星光，依稀可见。这正是“夜鹰”习武的大好时光。
    当夜幕降临在祖国南方某机场的时候，所有的标灯接连地亮起来。探照灯巨大的光柱，把停立在起机线上的夜航机照射得如同雪白的小鸽子。
    起飞的信号弹刚升起，一只只铁鹰使喷射着火焰，滑过跑道，消逝在远方。
    指挥车上的人们，也随着紧张起来。标图员在标夜航的正确航线。记时员在准确地记时。副团长毕序海和副大队长李爱萍轮流向夜空了望，指挥夜航训练。
    李爱萍所在的夜航大队，今年上半年加强了对低空目标的射击训练。老飞行员截击完成率达到了百分之百，有些去年在这项课目上常得两分的飞行员，今年完成率也达到了百分之百，这就为夜间航空作战击落入侵敌机创造了有利的条件。
    已经是午夜了，从无线电传来了“××号请求返航”的声音。
    “可以返航。”毕序海回答说。
    这架飞机进入四转弯后不久，探照灯开灯了，毕副团长拿起了话筒：
    “收点油门……带点杆……好！好！好！”
    飞机不偏不斜地在“丁”字布旁着陆了。
    夜航大队的飞行员们，就是这样苦练着，他们的口号是：“一定要熟练地掌握夜间作战技能，保卫祖国领空！”
〖-ZW/正文〗
