〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一次警告敌人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线的人民公社的社员们早已入睡了。夏虫吱吱唧唧地叫着。远处传来了前线对敌广播站雄壮的音乐……
    值班炮兵的各级指挥所里仍闪耀着灯光。
    记者来到了一连的阵地上。在二炮阵地上，七个年轻的炮手睡在炮床入口处的两旁。凉爽的夜风吹进炮位，轻轻地抚摸他们一张张红润的脸颊。
    这是一个曾经荣立集体三等功的炮班。从去年8月以来，他们发射了八百多发炮弹，立了多次战功。现在，他们的脸上却找不到一点战斗中留下的痕迹，只有梦境中泛起的安详甜蜜的笑容。这里有三个是刚到班里不久的新战士，他们几个月以前不是有煤工人或公社社员。他们渴望着为祖国立功，现在威武的大炮就在他们身旁。
    连指挥所里亮着一盏油灯，指挥员任宗光上尉和电话兵、无线电兵们守在这里，时刻等待着上级的命令。
    墙上的闹钟的的答答地响着，已经过了深夜十二点。又是单日了。
    二时三十分，电话铃突然尖锐地叫起来，传来了一级战备的命令。阵地上立即响起了战斗信号。
    二炮上，刚才还在熟睡的战士们，已经站在自己战斗岗位上。红色的标灯闪亮在炮位的后方。炮长洪水凉戴着耳机，头顶钢盔，胸前放着话筒，正在复诵上级的战斗命令。一炮后陈愿胜迅速地作了正确的瞄准。身材魁梧的陈孔基，用那双几个月前还握着采煤十字镐的手，捧着炮弹，有力地送进炮膛。小个子陈启秋握着拉火绳，注视着炮长。
    炮长手中的红旗举起来了，只见他有力地一挥，响亮地喊出一声“放”！
    “轰”炮弹划破夜空飞过海面，爆炸在敌人阵地上……。
    战斗结束后，战士们愉快地擦拭着火炮，东方的天空渐渐泛起曙光。
〖-ZW/正文〗
