〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵也要集中使用兵力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0159部队四支队干部辩论后统一认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳华英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96213〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵要不要集中使用兵力？这是0159部队四支队干部学习毛主席“十大军事原则”中争论比较热烈的一个问题。
    在一次小组会上讨论集中兵力问题的时候，有个战炮排排长说：“集中兵力，主要是对步兵说的；炮兵只能集中火力，因为它是配属于步兵分队的。”有个连长不同意这种说法，他说：“炮兵不集中使用兵力就不能保证火力集中。”双方争论了很久，但都讲不出更多的理由，因此没有统一认识。
    第二天进行大会讨论，他们把这个问题提出来，让大家辩论。辩论了很久，还是没有统一。有些同志认为：集中使用兵力有它优越性的一面，但也有它不利的一面，那就是在现代战斗条件下，炮兵集中了，容易遭受巨大损伤，以致失去战斗力。这时候，支队长给大家讲了个战斗故事，他说：在解放战争中，我们部队打德惠的时候，由于有些指挥员对炮兵的使用没有经验，认为炮兵平均分散配属好，可以到处有炮火支援；于是各个步兵营都配属了一个炮兵连，四面八方到处打，到处咬，结果到处打不开，到处咬不烂，炮兵失去了应有的威力；步兵的“尖刀子”也未插进去，打了个消耗战。后来打焦家岭，集中兵力与火力打击敌人一点，结果付出较少的代价。就把敌人全部歼灭了。这个故事给大家启发很大，发言的同志越来越多了。经过再次思想交锋，最后基本上统一了认识。大家认识到：在作战中，炮兵平均分散配属就很难达到火力集中，特别是在战线宽，通讯保障工作差和炮兵干部指挥能力较弱的情况下，更难达到火力集中。我们作战是为了歼灭敌人，要达到这个目的，就必须集中优势兵力，击破一点，实施穿插分割，把敌人各个歼灭。因此，在作战中，不仅步兵要集中使用兵力，炮兵也要集中使用，这样才能更好地发挥炮兵应有的威力，达到压制和歼灭敌人的目的。
    炮兵怎样集中使用兵力呢？大家也进行了讨论，认为炮兵集中使用兵力，并不是要把所有的火炮都堆在一块或一线式地排列起来，而是应根据各种火炮的性能，使其分别担负远战、近战、前沿、纵深、正面、侧面、曲射、平射等不同任务，并相互结合起来，成为纵深梯次或前（后）三角形的配置，以便一呼百应，迅速、猛烈而突然地摧毁敌人的指挥系统和主要防御工事，大量杀伤敌人的生动力量，打乱其纵深的通讯联络，有力地护送我步兵、坦克勇猛前进或制止敌人的反扑。为了避免敌人威力大的武器的袭击，炮兵的行动、要有更大的秘密性和突然性，尽量利用夜间和烟雾情况，以最快的速度布置，缩短准备时间，不使敌人发觉。在现代化战斗中增强炮兵的机动性是十分重要的。（阳华英）
〖-ZW/正文〗
