〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江驻军帮助公社夏收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗ER27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援夏收/浙江驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州27日电 中国人民解放军驻在浙江各地的官兵，积极帮助人民公社收割早稻。
    在早稻收割最紧张时期，驻在宁波地区的部队，分别停止了四到七天的训练和工作，开赴田间抢收早稻。驻金华地区某部队除留了少数值班值勤人员外，下余的人全部都投入抢收工作。舟山群岛的部队组织了“抢收队”，公社什么时候需要就什么时候调用。
    在收割早稻中，广大官兵发挥了高度的劳动热情。正在海门地区检查工作的浙江军区副司令员周长胜少将、政治部副主任罗睛涛上校，冒着八级大风和倾盆大雨和群众一起参加抢收。空军某部帮助杭州笕桥公社胜利生产队收割早稻的官兵，早晨五点钟出发，一直到晚上十点钟才回营房。
    在收割早稻中，各部队都注意做到细打细收，颗粒还家。许多部队还提出要作到稳拿、轻放、割光、打净、不丢掉一粒谷。
〖-ZW/正文〗
