〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克军事长官宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禁止保卫共和国委员会的活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达26日电 伊拉克军事长官穆罕默德・阿卜迪24日晚间在巴格达电台广播的通告中说，到目前为止，政府还没有允许保卫共和国委员会存在，因此，凡是使用这个名字或者威吓官员和工作人员的人，将依法予以惩罚。
    通告说，“国家的每一个人和每一个官员都应当在他们的职责范围以内为永恒的共和国服务、从现在开始不干预其他官员和工作人员的职责。”
    “人民团结报”在26日发表评论说，“保卫共和国委员会是根据担任公务员的大部分人的愿望而成立的。他们希望把自己组织起来，以便在保卫年青的共和国和支持革命政府方面贡献出最大的力量。”评论说，“这些委员会已经活动了几个月，对共和国作出了令人满意的贡献”。
    这家报纸说，“由于政府还没有批准这些委员会，我们希望，公务员将被允许组织职业团体。例如工会组织。这不仅将有助于公务员提高自己的生活水平和业务水平，而且还有助于政府检查国家各工作部门的工作和巩固它同全体人民的团结”。
〖-ZW/正文〗
