〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看远些；看深些！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军集训班学员林虎谈心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钊群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练政治工作/空军集训班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军举办的学习毛主席军事著作集训班里，我访问了曾经在东南沿海指挥过空战的某部队林虎部队长。
    谈话是从认识客观规律，对于指挥员有什么重要意义这个问题开始的。他说，作指挥员的，认识了客观规律，掌握了它，就能够很好地指挥部队，打好仗；如果单凭主观热情指挥作战，必然要碰壁。在这方面，我们有打胜仗的经验，也有碰壁的教训。经过这次学习，可以说，理解得比过去是深刻得多了。
    他举了两个战例，来说明这个问题。
    去年7月29日，我们一个中队一仗毁伤敌机三架；致胜的一个很重要的原因，就是从上到下，比较清楚地认识了当时空战的规律。
    我们在那一带进行进行过空中演习和飞行训练，熟悉那里的空域，了解那里的气象变化特点。指挥员和飞行员经常研究敌机活动的规律。把敌机活动的情况摸得透熟。这样，就便于我们在空战中争取主动，采取有力措施，打击敌人。
    那天，发现敌情，我们立即分析了敌人的企图，确定了作战方案，上下一心要打好这一仗。我方起飞后，敌机虽然进入了雷达盲区，但是由于我们掌握了主客观条件，争取了主动，打了个主动仗。
    9月8日那次空战的情况，和这次就有些相反。
    一个多月了，敌人活动的规律有些变化。那天，接到情报以后，我们没有很好研究敌情。再加上有的同志有轻敌思想和急躁情绪，结果，仗是打了，不够理想。
    林虎同声说，一个指挥员，经常熟悉敌我双方情况，着眼于特点、性质、地域和时间等等的差别，细致地判断、处理一切问题，是十分要紧的事情。就拿掌握气象条件来说，有的人成年累月跟气象打交道，可是不去研究、掌握它，难怪指挥作战、训练经常被动。掌握气象条件，不是一件容易的事，变化多端，不好捉摸；但是，也有它的一般规律和特殊规律，摸熟了，就可以掌握住它。比如，南方和北方温度高低不同，对飞机性能能有不同的影响。了解这些，对使用部队，运用战术有很重要的关系。再比如，南方、北方空中油料消耗的比例也不尽相同。还有许多这一类问题。我们不能把这些因素看得过于简单。忽视它，单凭主观愿望办事，对作战、训练的害处是很大的。
    接着，我们的话题，又转到空战中怎样运用战术原则问题上来。
    林虎同志说，几年来，我们是按照空军党委所制订的空战战术原则，进行作战和训练的。实践证明，这一原则，是毛主席军事思想在空军建设中的具体运用，完全适合空军情况，但是在具体运用上，一定要从具体情况出发。空战中集中优势兵力，以多胜少，要视当时情况灵活运用。就是说，观察、分析各种问题，不能被一个条件所左右，而要把与当时战斗有关的各方面条件联系起来，全面地研究和对待它。
    接着，他又谈到如何争取空战中的主动权的问题。他说，在一次空战中，在同一时间内，我们很难完全处于主动的地位。所以，我们不能只看到有利的一面，还要考虑到可能遇到的不利一面，并且积极设法从不利转到有利的方面来。对部队的锻炼，就既要能够在主动情况下勇敢地消灭敌人，更要能够在被动的情况下，迅速转入主动杀伤敌人的有生力量。去年冬天的一次空战中飞行员韩玉砚的飞机受了伤，但是他仍然坚持和敌机格斗，终于英勇地击落敌机一架，并且安全着落。这种精神值得大大发扬。
    最后，林虎同志谈到，学习毛主席军事著作的过程，也就是改造自己的过程。他认为，一个革命军队的指挥员，不仅要学会一般的指挥方法，掌握军事技术，更重要的是不断地提高政治思想水平和军事理论水平，加强思想意识的修养。这样，考虑和处理问题，才不致于只看到眼前的局部的利益，便盲目行动起来，而能够把眼光放远些，从全局出发，从人民最高利益出发，主动地勇敢地完成作战和训练任务。
〖-ZW/正文〗
