〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的眼睛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降落了。
    前线某雷达站里总值班员刘元臣上尉下达了“开机”的命令，顷刻之间，夜间值班的战勤人员全部来到了自己的岗位。明亮的电灯照亮了地下室，山顶上的天线迎着夜风旋转起来。呼呼响着，萤光屏上现出了绿色的波纹，闪动着，跳跃着。
    操纵员们坐在萤光屏前，左手按着天线指示灯开关，右手把住天线调整器，双目注视着萤光屏，标图员伏在图板上，记录员握着铅笔，报务员戴着耳机，手按电键，只要在几秒钟内，就可把情况报告上级。
    七时三十分，萤光屏上闪出了一个活动回波，一架大型蒋军运输机从台湾起飞了。接着，又是两架、四架……。雷达班长梁有为清楚，迅速地用数字报告着敌机的方位、距离、机型、架数和高度。记录员李兆庄在纸上簌簌地记录着。报务员魏初坚把电键按得达达的响。标图员标记着敌机的位置，图板上出现了一列列的小圆圈……。
    剧院早已散场了，公园里也没有了游客，城市里只剩下了稀疏的路灯，婴孩在母亲的怀里酣睡着……。前线的雷达兵们，仍警惕地守着自己的岗位；雷达站――祖国的眼睛神密地穿过层层夜幕，监视着远方的敌人。
    当人们睡意正浓的时刻，萤光屏上又突然出现了一线新的回波。敌人的战斗机出动了！一架、两架、一共四架，正飞向祖国的大陆。
    梁有为注视着敌机，沉着地不断报告着敌机的行动。他知道在几分钟之内，他的情报就会传到前线各级指挥所，传遍阵地和机场。也许前线的高炮阵地已经响起了“就定位”的钟声，炮口对准了敌机来袭的方向。也许机场上命令我机起飞的信号弹已经高挂在天空……。
    难熬的几分钟过去了，在梁有为熟悉的地方，出现了令人欣慰的回波。我机起飞了，直向敌机的方向迎去。胆怯的敌机却立即改变了航向，不敢再向大陆靠近。它们在我神勇的战鹰的严密监视下，狡猾地在海面上转了一圈，便悄悄地溜走了……。
    亲爱的同志，当你早晨打开窗户迎接初升的太阳时，你可知道，在你熟睡的时候，敌人曾企图扰乱你的睡眠！
〖-ZW/正文〗
