〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑假军事野营开始了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐山市三万名大；中学生踊跃参加哈尔滨市第一期举行入营授枪仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张风池政工〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej965〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学生军事野营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省唐山市有三万多名大、中学生踊跃参加暑假军事野营。7月中旬，第一批两万人，已经投入了愉快的军事野营生活。
    今年暑假，唐山市学生军事野营训练内容丰富多彩，有一日营、三日营和五日营。一日营主要学习队列科目和战术动作，三日营和五日营以射击训练为主，穿插进行解放军光荣传统的教育。此外，学生中的基干民兵还学习特种兵技术，如无线电收发报，炮兵射击、侦察、通信。
    为了搞好学生军事野营训练，唐山市人民委员会和驻军领导机关事先作了研究，组成军事野营训练委员会，统一领导这一工作。驻军各单位在训练物资器材方面给了很大的支援，并且抽调了八十多个优秀的干部、战士担任野营救员。担任教员的同志在出发以前，都经过了集训，统一教学科目和方法。
    学生们都积极参加野营。原先为了照顾学生在暑假期间回家团聚，只让一部分人参加。但是，当他们听说要搞军事野营训练以后，都纷纷报名，因此，野营人数大大超过了原来的计划。
    在训练中，同学们情绪很高，他们提出“不怕苦，不怕热”的口号，积极学习，刻苦练习。当教员劝同学们注意休息的时候，他们说：我们要当祖国的建设者和保卫者，就应该经得起艰苦的锻炼。许多同学进步很快。五好学生刘贺金、李广，经过八十四小时的学习，无线电收报分速达到九十小码、发报分速达到七十五小码左右。
    教员也积极负责。为了把课讲好，许多教员深夜不眠，熟悉教案和示范动作。教员胡伯熙的口音不大清楚，他怕同学们听不懂，还深入班里征求意见，改进讲学方法。教员曾抵平在现场得了病，医生叫他休息，他坚持做完了四小时的示范作业，才回去休息。同学们被他这种工作精神感动了，都纷纷写大字报表扬他。
    经过短短的几天训练，同学们反映收效很大。他们说，锻炼了自己的思想，学得了许多军事知识。据抽测，一般总评成绩都达到了优秀。 （张风池）
    本报讯 黑龙江省哈尔滨市暑假学生军事野营活动已经开始，第一期来自十四个中学的五百八十名男女同学，于7月16日集合编队以后，行军三十里到达解放军某部驻地宿营，受到了部队官兵的热烈欢迎。
    17日上午九时，他们举行了入营授枪仪式。共青团市委和人民武装部的负责同志，以及驻军首长，在授枪仪式上勉励同学们努力上进，成为又红又专、文武双全的接班人；希望同学们好好地度过军事野营生活，达到锻炼自己、提高思想觉悟、丰富军事知识和增强体质的目的。团市委余书记还要求入营的同学，要成为今后各个学校开展军事和体育活动的积极分子。
    哈尔滨市学生军事野营活动，是在驻军大力支持下，由市人民武装部、共青团市委等单位联合举办的，训练时间为七天；内容是；解放军光荣传统教育，行军、队列、射击和战术训练，以及防化学、防原子和体育训练，另外，还有晚会、球类比赛、兵器展览、军事游戏和英雄事迹报告等。
    哈尔滨市暑假学生军事野营组织委员会决定，全市还将举行两期学生军事野营活动。（政 工）
〖-ZW/正文〗
