〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为提高合练质量打下基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零零六零部领导干部深入连队指导战术训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泽余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0060部队的首长和机关干部根据党委大抓战术训练的决定，深入到连队作具体指导。
    前一阶段，这个部队由于初步学习了毛主席军事思想，战术训练的质量比往年有了一些提高。单兵、小分队训练做到了活教活学，士兵做动作弄懂了“为什么”，到处摆起了“战场”，训练比较接近实战。一支队一连的官兵们，曾经冒着倾盆大雨，夜以继日地进行了排、连实弹战术演习。在演习中，他们全副武装泅渡过每秒流速二点五米的河流，攀登悬崖绝壁，向海拔两千多米的高山冲击，培养了英勇顽强、克服困难的战斗作风。但是，也有些单位对战术训练抓得不够紧，单兵、小分队的战斗动作不大符合积极主动、机智灵活的要求；有个别单位没有在复杂条件下训练士兵。部队党委认为，如不及时扭转这种情况，势必妨碍连以上合练质量的提高，达不到提高部队战斗力的目的。因此，决定让主要负责同志领导战术训练，立即上下一起动手抓战术训练。
    在战术训练中究竟抓些什么？部队党委认为最重要的是继续深入学习毛主席军事思想，力求以毛主席的战略战术思想来指导战术训练。具体的要求是：①要明确树立积极主动、打歼灭战的思想，使士兵能够根据不同的地形、敌情和任务，灵活地采取各种战术手段歼灭敌人。②要依据保存自己歼灭敌人的原则，正确而巧妙地运用战斗队形、战斗动作，使火力、运动、爆破、突击密切结合起来。③从实战出发，结合驻区的特点，以复杂情况锻炼部队，培养英勇顽强、不怕困难的战斗作风。所谓复杂情况，应该包括地形选择和情况设置两个方面。④重视步兵分队之间、步兵分队和特业分队之间的协同训练。在协同训练中，步兵指挥员要给特业分队明确指出当前的情况和任务，特业分队也要发扬积极主动的精神，及时提出使用的建议。⑤凡是实战需要，实际上又能够做到的。在演习中要坚决做到。如勤杂人涸薄⒋妒氯嗽币随部队行动；适当组织远途奔袭。歼灭敌空降伞兵和武装特务的训练等。⑥要注意巩固、提高技术和战术的基础动作，使战术和技术、大分队和小分队动作紧密结合。⑦大力开展军事民主，提倡群众论战法，领导和群众共同讨论总结演习的经验教训。
    另外，部队党委还要求所属各单位认真搞几次示范演习，先作出个样子来，和下级干部共同研究，让大家明确究竟应该怎样组织训练。（黄泽余）
〖-ZW/正文〗
