〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从病魔手中夺回生命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已是深夜了，成都部队55预备医院内一科的病房里，仍然灯光通明，医护人员们汗流浃背，正在抢救一个垂危病人。
    病人是新都县人民检察院的一个干部，名叫温康兴，昨天突然吐血、拉血不止，由于失血过多，曾经发生“休克”。他在县人民医院经过一天医治，仍然出血不止，病情恶化，现在被连夜送来请求急救。
    按照医院的常规，对急症的病人都要采取随到随诊随治的。55预备医院的院长和政委都来到了内一科病房。科主任陈超看到病人面色苍白，脉搏细弱，血压过低，神智迟钝，性命已经十分危险，立即与全科医护人员研究，决心先进行止血和抗休克的急救。经过注射止血剂、强心剂，又进行输血输液输氧气以后，病人仍然呕血不止。还有阵阵胃痛。医生们根据临床经验，初步断是胃溃疡合并大出血，如果呕血和胃痛不止，就得动手术进行胃切除，否则病人今夜就很难度过危险期。
    内一科病房里的医护人员的心情都很紧张，他们一方面向病人所在机关发出病危通知书，一方面在研究紧急治疗措施。有的医生想使病人快点脱离危险期，提议进行胃切除手术，立即止血。但是大家又不忍心使病人落个半残废。少尉军医张连生回忆起过去在中医验方上看到过“乌贼骨”可以止住胃出血的记载，他也曾经使用这种药治愈过一个胃出血的病人。他就积极建议利用中药“乌贼骨”进行抢救。经过研究，大家都支持张医生这个建议，立刻按处方配制药物给病人服用。并且对病人进行了特别护理。
    东方发亮了，病人的呕血和胃痛果然有了减轻。这一个夜晚，医护人员们虽然都一夜没睡，但他们终于挽救了一个同志的生命，心里充满着无限快慰。在晨曦中，他们用凉水洗洗脸，又继续到各个病房去工作。
    不久，从新都县人民检察院送来了一包东西，里面是温康兴重新走上工作岗位以后写来的一封感谢信，还有一面红艳艳的绣着“你们是人民的好医生”的锦旗。他感谢55预备医院的同志从病魔手中夺回了他的生命。
〖-ZW/正文〗
