〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“江堤平安无事”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵营的战士谢碧禧和崔华才，一个在上，一个在下，沿着暴涨的韩江北堤走去。天黑得伸手不见五指。疾风夹着暴雨凶狠地袭击着大地。战士们弓着腰在他们负责的一百多公尺的警戒地段上巡逻着。
    “崔华才，堤身上有险情没有？”
    “没有，你那儿呢？”
    “也没有，水位还是十四米五，我们继续前进！”
    风越刮越大，仿佛要撕碎大地上的一切。大堤旁边的仓库晃了两下就塌下去了。值班人员的帐篷成了降落伞凌空飘荡，帐篷里的铺板象扑克牌一样轻巧，连蹦带跳地飞出去一百多米远。洋灰厂附近那棵两人抱不过来的木棉树拦腰折断，在轰隆的巨响中倒了下来。在堤上走的人随时都有可能被风卷进波涛滚滚的韩江。但是，战士们仍然坚守着自己的战斗岗位。他们想到的不是个人的安危。而是看住这个大堤，保卫整个潮汕平原几百万亩良田和几百万人民生命财产的安全。在风雨的怒吼中，不时传来战士们的呼叫声：“崔华才！堤身有裂口没有？”
    “没有，水位多少？”
    “水位上涨得不多，但是浪很大，继续前进！”
    “前进！”
    借着闪电可以看到，在长长的大堤上，每隔一百米就有两个战士在巡逻着。为了减少台风的袭击，他们爬在地上匍匐前进，象在敌人火力网下一样。他们用手电光检查着大堤上的每一寸湿土。
    风刮得正紧的时候，值班军官和侦察班长来换班，他们听到的第一句话是：“值班员报告！大堤平安无事。”
〖-ZW/正文〗
