〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用夏季时令抓紧游泳训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗凯/锺昭模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9251部队十二分队抓紧夏令时间，进行海上游泳训练，取得了每人平均能在海上一次游泳十二公里的成绩，受到了上级的表扬。
    训练前，十二分队不会游泳的人占60％以上，不少同志过去连海都没有见过，乍一看到浪涛汹涌的大海，还有些头晕。党支部向官兵们作了动员。又请兄弟部队来人介绍经验，逐步提高了他们学习游泳的信心。
    十二分队把游泳技术好的和技术差的配当起来。每组有强有弱，以强带弱，共同提高。普遍掌握了基本游泳技术以后，就展开了比武活动。组织了安全组，并且发动大家互相监督。严格遵守海上游泳纪律。保证了安全。（方宗凯、锺昭模）
    0099部队三支队一连，严密组织游泳训练。开始训练的时候，有些同志对游泳训练认识不足：会游水的把它当成游戏。不按要领动作，乱来一起；不会水的有畏惧情绪，怕水呛鼻孔、灌耳朵，学习劲头不大。一连党支部针对这种情况，连续进行了思想动员，使大家明确了游泳训练的目的和意义，端正了学习态度。消除了顾虑，学习劲头也大了。
    在组织实施方面，他们把全连人员按熟悉水性的程度分为三个大组，提出不同的要求，指定了组长。每次游泳前，提出具体要求，游泳后进行讲评。他们很重视防险工作。成立了救护组，携带防护器材，随时准备抢救；岸上设立了望采凇９鄄烨榭觯清点下水人数；还制定了防险规定，要求严格执行，如不准超过限制区域，不准在水中开玩笑等。  （三支队二排）
〖-ZW/正文〗
