〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日井冈山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年中，井冈山发生了多么巨大的变化啊！当我前些时候去井冈山，看到那些崭新的点缀在绿林中白壁红瓦的楼房，挤在古木材中的烟囱，袅袅地冒着白烟，不由得惊叹：这就是曾遭受敌人严重摧残的井冈山吗！
    “共产主义之路”
    我坐在飞奔在井冈山公路上的汽车里，好象坐在冰上急驰的雪橇一样平稳。回想起第一次在这里徒步登山的情形：那时我们缘着羊肠小道在四、五十度的山坡上往上爬，在更陡的地方，需要攀援树枝和路旁细竹，才能前进。可是今天天险已经变成通途。英勇的井冈山人民仅仅以三个月的时间，就建成了这条一百一十多公里长的宽阔而平坦的公路。革命战争时期，桐木岭曾经天然屏障之势，拒敌于井冈山之外，今天进行社会主义建设，井冈山人民需要一条通往共产主义之路，桐木岭就低下头来，让出了一条宽阔的公路。
    过去挑粮上山都是一件最困难的事情，可是今天拖拉机也开上了井冈山，巨型的机床也在井冈山旋转。我这时才真正领会到人们称井冈山公路为“共产主义之路”的道理。
    山城的工业
    在海拔一千五百米的井冈山建工厂，曾有些人说：“想都不要想哟！”可是，英雄的井冈山人民认为，在全国广阔的土地上进行工业建设的时代，英雄的井冈山怎么能不发射更耀眼的光芒呢！
    井冈山的溪水，自古以来只是灌溉着井冈山的农田。当我看见那些溪水咆啸如雷，震彻山谷，急湍直下，越谷飞旋时，就好象站在一匹不可驯服的烈马之前一样。但井冈山人民驯服了它，叫它乖乖地推动水轮机带动发电机发出电来，一座容电量六百五十瓦的水电站即将全部建成了。
    现在，井冈山已经建成和正在建设许多工厂。除了铁厂、水泥厂、化肥厂、砖瓦厂外，还根据井冈山林木资源丰富的特点，利用自生自灭的芭茅草和自行脱落的树枝树皮建设造纸厂，利用满山遍野的梨、杨梅和相子建设制酒厂，利用藏在松树里的松脂油建设松香厂，利用各种草木建设人造纤维厂……。井冈山将建成多少工厂，是不可预计的。就连那无声无息的山苍子，也要让它在未来的香料厂里，发散出奇异的芬芳。除了建工厂，井冈山还建立了养猪场、养羊场、养蜂场、奶牛场、养兔场和鸡鸭鹅饲养场等。
    这些工厂和各种饲养场，将给井冈山人民带来多么幸福的生活啊！
    特有的文化建设
    井冈山人民正重建被敌人摧毁了的革命遗迹。毛主席在大井的住宅。将按他们的记忆重建起来。毛主席和朱总司令会师大垅的一所房舍、红军医院、红军司令部、苏维埃、党特委、团委和儿童团的办公室等也都积极计划重建。革命博物馆，今年国庆前就可建成。当时颁布的文告，使用的武器和一些英雄事迹和毛主席当年的生活、工作和斗争的情形等等史料，都将陈列在这里。它们将成为全国人民的革命教科书。
    “把井冈山建设得更好！”这是井冈山人民的伟大抱负。井冈山的建设的花朵，将在这样一个抱负下，越开越灿烂！
〖-ZW/正文〗
