〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士入“虎穴”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雨继续下着，山西汾河水库工程正在紧张进行，可是这时候，汾河上游暴发了山洪，大水滚滚而来，拚命冲击着仅有四米三高的导流洞口。忽然间，这唯一的排水道被堵塞住。洪水不再排泄了。大坝上游的水，每小时以六厘米的速度增长着，积水上涨到七米、九米、十米……，如果不迅速疏通导流洞，让洪水一旦冲开这尚未完成的大坝，几万人近一年的劳动成果就前功尽弃，汾河两岸的水患将会重演。刘开基副省长环视着站在大雨中的人们，又望望面前的滔滔洪水，果断地说：“派人进洞内侦察！”在场的战士和民工都争先要求执行这一任务，部队副参谋长张枫向刘副省长请示说：“派我们的工兵去吧！”就这样，这一光荣而艰巨的任务交给了工兵连的班长、共产党员常耀先，老战士共青团员郑二广，工区技术员刘生学和胡振铎等。
    下午四点，他们由施工科长带领，在省的武装民警的配合下，推着满船炸药，从导流洞下游洞口进入洞内。
    这导流洞，如同一个大“虎穴”，里边漆黑一片，上边滴着水，不时落下碗口大的石块；洞里是没腰深的急流。英雄们推着船前进，五十米、二百米、四百米，进入五百米了。还没有发现塌方或堵塞的地方。他们摸到离上游洞口只有五十米的拐弯处，才发现是上游漂下来的木板、树桩等堵塞在这里。他们马上动手抽木板、搬树桩，准备安置炸药炸掉堵塞物。在这五百米深的洞里，随时都有塌方的可能，他们每抽出一块堵塞物，大股的洪水就像饿狼一样地向他们扑来。
    这时，洞外边的首长和同志们焦急地等待着，首长不时地看着表。三个钟头过去了，大家都十分担心：上游大水的压力一旦超过堵塞物的阻力，洪水就会把洞内的人吞没；洞壁上掉下大的石块，也会夺去他们的生命。一直经过了六个小时，――这是紧张战斗的六个小时，洞内的人终于安好了炸药，接好了电线。身入“虎穴”的英雄们才全部从洞内出来，就在这时候，“轰”的一声，炸药响了，一切堵塞物都化为碎片，滔滔的洪水奔流而下。英雄们望着畅流的大水，脸上都浮现出胜利的微笑。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
