〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种“重来”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考核/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有两种重来。射击或者是其它科目打不好、考不好，再打、再考，是党见的事。但是考核的成绩不算坏，却又要求重考，这就比较少见了。0051部队二支队警卫排的情形，就属于这一类。
    大家知道，考核，无非是为了检查学习成果。已经学会了什么，哪些学了并不巩固，还有哪些没有学会，通过考核，把本来面目如实地反映出来。上级可以根据这个情况，提出今年训练的要求；自己也可以从中找到今后努力的目标。所以，考核是推动训练工作的一种方法。但是要把考核真正变为推动学习前进的动力，没有警卫排这种对待考核的态度，是办不到的。
    我们作事情。成绩是一定要争取的。问题是要看这种成绩，是不是确实地反映了主观努力的程度。如果本来只做了三分，却打扮成了五分，这不仅不能鼓舞前进，相反，会对自己、对部队带来莫大害处。要成绩就要真实的成绩；但是没有警卫排这种对待成绩的态度，自然也是办不到的。
    我们要提倡警卫排对待训练工作十分严格的精神，提倡他们实事求是的作风。对待训练工作要这样，对待其他事情也要这样。
〖-ZW/正文〗
