〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩色的繁星〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，壁上钟的时针已经指向深夜一点钟了。星星般的显示灯，除了个别的偶然还会闪亮一下以外，都象睡熟了。这时，在机台上值班的二级技术能手林彩月和一级先进分子裴新玉按说可以从紧张态中摆脱出来了吧！可是，不，她们还和白天一样，两眼盯视着一片沉睡的显示灯，耳机牢牢地戴在耳朵上。在这更深夜静的时刻，困倦成了她们最危险的敌人，要用顽强的意志和清醒的理智，用清凉的湿毛巾不断地驱赶它，因为在这个敌人背后，隐藏着的是差错，而差错对于她们则是意味着对人民利益的损害……
    她们从自己的经验中认识到：“有些事情做错了可以重来，而长途台的话务员是没有重做一遍的权利的。”在以往无数个深夜里，她们和这个长途台的全体同志，无数次享受过胜利的欢乐。她们曾经分秒必争地把空军司令部的电话接转到前方雷达站。她们曾经采取帮助传话的方法替军械部门把电话传送到边远的弹药仓库。她们曾经积极和邻台协作，替医院找到了不易寻找的通话单位，因而医院及时地得到了血清的支援，对垂危的同志生命作了紧急挽救。……从无数个这样的事例中，她们深深地感到：话务员在国防战线的通信枢纽部门中担负了畅通我军通信联络的工作，这个工作是多么重要，多么光荣！虽然这个工作从表面上看来是那样平凡。
    壁上钟的时针在继续移动，夜更深了。突然，一个红色讯号灯亮了，裴新玉兴奋地把通话塞子插进塞孔去，用清晰的声调呼唤着“上海！上海！”沉静了片刻的工作室又顿时活跃起来了。
〖-ZW/正文〗
