〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛雷达兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张关记〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海岛雷达兵/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴风雨袭来的时候
    一个傍晚，海岛的上空堆积着层层乌云，罩得全岛都黑下来了。正在这时候，西北边又卷来七八级大风，风里夹着豆大的雨点。雨越下越大，风越刮越猛，一场暴风雨又向我们袭来了。
    没有值班的同志，立刻行动起来，一面加厚房顶上的茅草，一面在房子四周打支撑。正在这时候，指挥所通往阵地的电话线被风刮断了，在指挥所值班的赖清同志，拿起工具就跑出去。
    凑巧，电线正断在高高的电线杆子上，另一根线头掉在地上。他把掉在地上的那头接好以后，抬头一看，上面那根断头正在冒着火花，上去接是很危险的。这时耳边响起了连长平时常说的那句话：在联络不通的时候，一秒钟也不能等待。这句话给他带来了力量，他没有再犹豫，挂好了工具，双手抱紧电线杆向上爬。雨，瓢泼似地浇下来，本来就很光滑的电线杆，又象涂了一层油，他一连爬了三次都摔下来。在第四次攀登时，他拿出了所有的力气，终于爬上了四米多高的电线杆，把线接通了。
    一场对暴风雨的斗争结束了。雷达仍然睁着警惕的眼睛不停地工作着。（张关记）
    半口水
    在陆地上，人们可以尽情地用水。然而住在海岛上的人却不能那样。水，对他们来说有时比油还要贵重。蒸馍的水要留下来淘米，淘完米还要刷碗，最后还舍不得扔掉，不是给猪喝，就是擦地板。
    有一段日子，天天刮台风，运水船来不了，仅有的三桶水，留着给油机用，谁也舍不得喝一口。因为战士们懂得：人不喝水还能坚持得了，油机缺了水就不能发电了，那样，雷达就变成了瞎子，报话机也就成了聋子的耳朵、哑巴的嘴了。
    台风越吹越急，海浪越掀越高，送水船来不了，得想个办法呀。排长张光华领着战士陈孝德走遍了全岛，在一个黑格隆洞的岩石缝里找到一小坑水，水里漂着鸟毛、鸟粪和鱼肠。他们贪婪地把水舀得一干二净。端回来加点白矾一澄，烧了三碗，每排一碗。
    张排长捧着一碗热腾腾的水喊：“会餐啦！会餐啦！”战士们看着这碗水，嗓子眼直发痒痒，可是谁也不肯喝。排长突然一声口令：“面向我，排横队集合！”站好队后他又用命令的口吻说：“从排头开始，每人喝半口！”排长虽然这样严肃，可有的人还是把嘴唇一沾水就避过去，希望下一个人能饱饱地喝一口。
〖-ZW/正文〗
