〖ZQ/总期〗869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都夸赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兵干部李盛春〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员李盛春同志，是河北省秦皇岛市海港区人民武装部的中尉助理员。自从1948年入伍以来，他一直在县、区武装部作干事、参谋、助理员等工作。由于他老老实实，作风正派，不计较个人得失，因而在工作上作出了较明显的成绩，博得了上级党和当地人民群众的信任和爱戴，并出席过全省烈、军属、民兵、复员军人、优抚工作积极分子大会。7月18日，河北军区政治部发出通知，介绍了李盛春同志的工作方法和工作作风。李盛春同志的主要特点是什么呢？
    一、听党的话，尊重与服从党委领导
    李盛春同志在党的培养教育下，树立了坚强的组织纪律观念，处处听党的话。对上级和党委分配的工作，总是不打折扣地坚决执行。1958年并县以来，原石门寨区别为秦皇岛市海港区的一个公社，原来的五个民兵工作干部减少到只有他一个人，公社的民兵工作仍然搞得有声有色。当问他取得成绩的原因是什么时，他总是这样回答：“党委重视，群众支持。”他每次由上级业务部门开会回来，从来不单独向下传达布置，而是首先向党委汇报，提出个人意见，请求党委考虑决定，并根据党委决定，认真贯彻执行。在工作中遇到困难时，也能提出解决办法，请党委研究解决。一件工作结束以后。能及时向党委报告。他常对人说：党委考虑问题总比个人意见正确、全面，作任何一项工作，都必须依靠党委领导。
    李盛春同志不仅尊重上级机关和公社党委的领导，而且对下层各级党组织都是非常尊重的。当他领受了新的任务到生产大队和各村生产队去贯彻布置的时候，总是在说明上级意图后，再以研究商量的口吻提出个人意见。在参加农村支部党员大会时，他也是以普通党员的身份发表自己的意见。在工作的过程中，他不是以上级的姿态在群众中指手划脚，而是以共产党员的模范行动和普通劳动者的身份带头去作。由于他对各级组织尊敬，各级领导也都欢迎他去帮助和检查工作。
    二、从生产出发，服从生产
    李盛春同志能够正确理解国家经济建设和国防建设的关系。他认识到在和平建设时期，不断地增加生产，提高人民群众的物质文化生活，是党的最大利益，也是广大人民群众的迫切要求。因此，民兵工作必须以“民”的工作为主，想问题，考虑工作，都必须从民兵的生产、生活入手，关心和提高他们的生产、生活。这是民兵工作的首要任务，也是作好民兵工作和一切工作的前提和物质基础。他在考虑工作和向党委请示工作时，总把搞好生产放在第一位。今年2月李盛春同志接受了党委派他去东塔村工作的任务。过去他只知道这个村子比较落后，但落后的原因究竟是什么搞不清楚。这次到村后，经过摸底才了解到：是由于某些干部在思想上有些保守，没有充分利用农业增产的有利条件。为了找出当前农业增产的主要问题，他访问了老农和群众，并利用休息时间勘查了村子的自然环境，说明这个村农业生产上的主要问题是要搞水利，因为村子大部分是沙土地，非常怕旱，村边有一条长年有水的小河，如果修起通河梯井，就会使全村70％以上的旱地变为水田。这样，不仅使粮食增产有了保证，而且还可以保证广大农民常年有蔬菜吃，农民生活就会得到很大提高。根据这种情况，他领导全村农民掀起了以兴修水利为主的生产热潮。经过一个多月的辛勤劳动，全村70％以上的土地水利化了，一百二十亩冬小麦得以灌溉，种植了各种蔬菜，完成了春播。东塔村群众称通河梯井是“社会主义大井”，是“气死老龙王的大井”，是东塔村世代以来的大喜事。他们夸奖李盛春同志是毛主席派来的好干部，不愿他再走，要求他在东塔村安家落户。
    李盛春同志在东塔村领导生产的同时，也结合生产整顿了东塔村的民兵组织，并以此为基点，推动了整个公社民兵组织的整顿工作。
    三、工作踏实，作风深入
    李盛春同志在工作上是实事求是的。他作计划、办事情，总是根据党的方针、政策和群众的迫切要求，以及当地的条件和群众的觉悟水平，去作考虑和安排。在日常工作中，从不夸大个人成绩，缩小缺点。他自己这样，对基层干部的要求也是这样。如有一次他到刘家河村检查积肥的时候，村干部报了三万斤。他到村周围实地察看了一遍，认为三万斤的数字偏高了，当面就向村干部进行了教育，并向区委作了更正。
    李盛春同志深入群众，和群众打成一片。他每次到村里工作，都能深入“三头”，作到三同。“三头”就是街头、炕头、地头；三同就是与群众同吃、同住、同劳动。每天他总是起得很早，并利用与群众一起劳动的机会，和群众交朋友、谈心，了解群众的要求和需要。在生活小节上，他也处处麦现了对群众的尊敬和爱护。他根据当地的风俗习惯亲热地称呼老年人“大伯”“大妈”，称中年人“大哥”“大嫂”，对儿童称呼“兄弟””妹妹”。由于他对群众处处表现了尊敬，群众也很喜爱他，对他的称道也象家人一样，如青年们都叫他李大哥，孩子们都叫他“大叔”……。5月6日他由区回到东塔村，正赶上食堂吃饭，当群众见到李盛春同志时，都面带笑容地站起来。问长叙短，盛汤端饭。有一位老大爷问盛春同志走了几天，他回答：“走了十来天。”老人爷马上恳切地说：“整整十一天哪，真把我们等急了。”
〖-ZW/正文〗
