〖ZQ/总期〗2158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田凯莫乃祥刘国清赵兴牛红石杨盛铭金正杭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活学活用毛泽东军事思想
    七六零四部队不久前集训了一批干部。李兆升部队长和李更生参谋长分别担任正副队长亲自讲课。这次集训主要是学习毛主席关于“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的思想。学习方法是学、讲、练三者紧密结合。学，就是通过阅读、思考和讨论，领会精神；讲，就是针对讨论中提出的问题，讲典型战例，使大家更加具体生动地领会毛泽东军事思想的实质；练，就是让学员在各种战术情况下，学会运用毛泽东军事思想。在白天或夜间的演练中，来队检查工作的上级首长一面当导演出情况，一面耐心地传授实战经验。因此，学员们都感到这次集训学得活，收获大。 （田凯）
    练出刺刀见红的本领
    疆字一零二部队为了迅速准确地掌握“刺刀见红”的硬功夫，最近采取措施加强对刺训练。他们的对刺训练是在学好刺杀基本功的基础上进行的，条件比较复杂，训练场地上设置了堑壕、山坡和天然沟渠，有时还在夜间进行。由于干部战士都认识到对刺是二百米内的硬功夫，所以苦练的情绪极高。目前，有些分队的对刺训练已经结束，取得了很好的效果。 （莫乃祥）
    从难从严进行实弹战术演习
    战斗英雄、某部副部队长刘子林，最近亲自组织三连进行了一次步兵连进攻实弹战术演习。这次演习要求非常严格。在演习场地上设置了各种各样的靶子和障碍，有头靶、胸靶、半身靶和射空靶，有固定的和隐显的，还有移动的；这些目标都设在丛林里，有的还进行了伪装。为了提高部队连续爆破的本领，还设置了鹿寨、堑壕和竹竿等障碍。发起进攻时恰巧大雨倾盆而下，战士们冒雨进攻，虽然行动不便，观察目标困难，由于技术过得硬，命中率仍达百分之八十六点七。干部战士高兴地说：“只有这样才能检验平时练的本事是不是真正过硬！”（刘国清、赵兴牛）
    加强步兵爆破和排雷训练
    七九七二部队最近举办爆破和排雷手训练班，为步兵分队内开展爆破、排雷训练培养骨干。这个部队认真地学习了西藏、新疆边防部队在中印边境自卫反击作战的经验以后，进一步认识到加强步兵爆破和排雷训练的重要意义，决定在部队中广泛开展这项训练。这次集训是在部队首长亲自主持下进行的，他们重点学习了各型地雷的有关理论知识、扫雷和排雷器材的使用，以及用简便器材标示地雷的方法等内容。目前，各分队已做好了这项训练的器材和场地等各项准备工作。受训骨干回到连队以后，爆破和排雷训练立即全面铺开。 （红 石）
    按照作战条件进行野战外科演习
    昆明部队某陆军医院最近进行了一次野战外科演习。这次演习是按照作战条件进行的。发出紧急集合命令以后，全体人员只用了五分钟便做好了出发的准备。到达指定地点后，手术组和急救组在一个半小时内，搭成了简易的手术棚。做好了消毒和急救等准备工作。在演习中，他们进行了动物试验。有两只狗腹部受了贯通伤，急救组进行了抢救、包扎和止血以后，送到手术棚。有一只狗脾脏破裂，大出血，肠有四处贯通，发生了休克。医务人员马上对它实施心脏按摩和注射等急救措施，以及脾摘除、肠吻合等手术。在操作过程中，由于大家周密观察，细心护理，两只伤犬转危为安，现在已经痊愈。 （杨盛铭、金正杭）
〖-ZW/正文〗
