〖ZQ/总期〗2158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国田径队在阿进行友谊赛
    应邀到阿尔巴尼亚进行友好访问的中国田径队，二十六日和二十七日在地拉那同阿尔巴尼亚田径队举行了友谊比赛。
    中国女选手崇秀云和男选手周连立、胡祖荣分别参加了女子铅球、男子一百一十米高栏和撑竿跳高等项友谊赛。他们都赢得了冠军。阿尔巴尼亚选手在比赛中打破了五项全国纪录。
    阿尔巴尼亚人口增加
    根据阿尔巴尼亚统计局最近发表的材料，阿尔巴尼亚人口已达一百七十二万七千人，比战前一九三八年的人口总数增加了百分之六十五以上。
    阿尔巴尼亚人口平均每年增长千分之三十。这种增长率比欧洲所有国家都高，它充分表明了在阿尔巴尼亚劳动党领导下的人民政权对保健事业的关怀和阿尔巴尼亚人民生活水平的不断提高。
    南越南部中区人民头五个月战果显赫
    南越南部中区各省人民和自卫武装力量在今年头五个月中共打死美国――吴庭艳集团军人六千二百二十五名，打伤三千六百零九名，俘虏五百三十名。其中被打死打伤的美国侵略者共计五十五名。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
