〖ZQ/总期〗2158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵半个月思想大丰收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央戏剧学院下连当兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央戏剧学院表演系应届毕业生下连当兵获益不浅
    据新华社28日讯 中央戏剧学院表演系应届毕业生不久以前到连队里当了两个星期的兵。这段部队生活使学生们从战士们那里学到了许多有益的东西。
    学生们在连队里，经常同战士们谈心。他们把自己当前最关心的毕业时如何接受国家的分配这个问题，拿来同战士们商量。有的人下部队前为这件事不知考虑过多少遍；有的人按照个人志趣填了志愿书，又怕国家的要求同个人的愿望不一致。但是他们从战士们那里得到的回答却是出乎意料地简单。战士们说，党分配去哪里就到哪里，有的战士还说，党的需要就是自己的志愿，甚至志愿书也可以根本不填。
    学生们请一位超过服役期限七年的班长谈谈他为什么不退伍的想法。那位班长说：“党和人民需要我留在部队！”他们以同样的问题去问另一位调过十七次工作、在每个岗位上都被评为先进的战士，得到的答复也是一样：“党需要我干什么，我就努力干什么。”
    这些简明而深刻的话语，都给学生们带来很大的启发。他们把自己的思想和战士们对比，感到相差很远。有的学生主动检查和批判以个人利益为重的思想，有的学生夜间躺在床上为过去斤斤计较个人得失而惭愧得暗暗流泪。
    学生们留心观察，发现战士们平时确实也是这样相处的。一个战士病了不想吃东西，指导员为他做米饭、做面条，直到看见他吃下才离开。一个战士在演习时攀高有困难，全班战士就帮助他进行各种增强臂力的锻炼，终于在第四次演习时达到了规定要求。学生们看到这些情况，都纷纷反问自己：对同学对同志是不是也有这样深厚的阶级感情，应该用什么样的标准来要求自己。
    下连当兵的五十名学生回校以后，都表示要象战士们那样生活。他们建立起毛泽东著作学习小组；每天晚上表扬当天的好人好事；他们把楼道、厕所打扫得干干净净；象战士对待投弹和射击那样天天练演员的基本功。
〖-ZW/正文〗
