〖ZQ/总期〗2158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新旧社会的写照阶级教育的课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“白毛女”罗昌秀展览馆深受群众欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“白毛女”阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都28日电 宜宾市为介绍“白毛女”罗昌秀解放前后不同遭遇而举办的展览馆，受到了当地人民群众的热烈欢迎。观众们认为，这个展览馆是劳动人民在新旧社会生活的写照，参观者在这里受到了一次深刻的阶级教育。
    展览馆中的许多模型和实物，介绍了罗昌秀解放前的苦难经历。人们看到，罗昌秀一家住在丛山中一间低矮破烂的草棚中。当年恶霸地主罗锡联曾带着狗腿子闯进这个草棚，用枪逼着罗昌秀的父亲罗锡朋在一张早已写好的“自愿卖地契约”上画押。因为罗锡朋坚决拒绝，这间草棚就在当夜被恶霸地主放火烧毁。无处容易又生了重病的罗锡朋，不久就死在废墟边的一个簸箕里。
    展览馆里有一座漆黑恐怖的刑房模型。这是根据恶霸地主罗锡联家的私牢仿制的，罗昌秀被罗锡联抓去当丫头后，经常在这间牢房里受到严刑拷打。当时地主用来捆绑她的绳索和炮烙她的火钳等物，也一一陈列在这里。
    罗昌秀在地主家里实在活不下去了，终于逃进了附近人迹罕到的断头山。人们从展出的模型上看到，罗昌秀当年在山上栖身的是一个个黑暗阴森的岩洞。在这艰苦漫长的岁月里，她渴了饮山泉，饿了吃野菜，用树叶当衣裳，用蒿草做床垫。馆里展出的几十种草根野菜和一些用来蔽体的破烂棕片，就是她当年非人生活的见证。长年日久，罗昌秀被折磨得长出了满头白发，身上的汗毛也变成灰白色，全身枯瘦如柴。
    1951年，党和人民政府把罗昌秀从断头山上找下来，使她开始了幸福的新生活。展品中的数十张病历表，记载着宜宾专区的医疗卫生部门为罗昌秀治好了十多种疾病。罗昌秀恢复健康后，积极参加了集体生产劳动。她所在的风仪乡在1958年建立了人民公社。展品中有罗昌秀和社员们一起劳动的照片，还有宜宾专区妇女建设社会主义积极分子代表大会和宜宾县劳动模范代表大会授给她的奖章和奖状。罗昌秀在1962年还荣获四川省农业劳动模范的光荣称号，展品中还有陈毅副总理1958年在四川接见她的照片，和无数阶级兄弟姊妹，从全国各地寄给她的慰问信和纪念品。
    这个展览馆是1958年举办的，四年多来已经有数以万计的工人、农民、学生、机关干部和市民前来参观。人们普遍反映：这个展览馆是一个阶级教育的课堂，每来参观一次，就更深刻地体会到旧社会的黑暗和新社会的幸福。
〖-ZW/正文〗
