〖ZQ/总期〗2158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换了人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宜宾“白毛女”罗昌秀的今昔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张显仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗村史家史选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“白毛女”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青年人应该从罗昌秀和象罗昌秀这样的劳动人民经历过的苦难历程中得到教育，珍视今天的美好生活。”1958年陈毅副总理接见四川宜宾“白毛女”罗昌秀时，说了这段话。今天，重温这段语重心长的话，仍然发人深思。
    “铁鹞子”狠下毒手
    风仪公社的风仪场，在宜宾西南角，是四川与云南交界的地方。解放前，地主恶霸土匪象蛇蝎一样盘踞在这个地方。离风仪场不远，就是有名的断头山，罗昌秀的家，就住在断头山脚下。她的爸爸罗锡朋是个勤劳朴实的农民，种着祖祖辈辈留下的一点田地。与罗锡朋家隔条埂子，就是恶霸地主、伪保长罗锡联的家。罗锡联外号人称“铁鹞子”，他仗着有个表弟在高县作伪县长，和风仪场匪首蒋树清又是拜把兄弟，就同老婆陶天珍、儿子罗昌权在地方上无恶不作。他手下豢养着一批“警备班”，专门干抓丁、派款、杀人、放火这些坏事。罗昌秀十岁那年，父亲罗锡朋因终年劳累，染上了痨病，在床上动弹不得。罗锡联对罗昌秀家那十八挑水田，早就眼红了，看见罗锡朋病倒，就下了毒手。
    1937年秋天，罗昌秀家田里的谷子黄灿灿的。一个早晨，罗锡联指挥他的“警备班”，如狼似虎地跳下田去，抢割罗昌秀家的谷子。罗昌秀母亲呼喊求救，可是在那个时候，谁敢出来说一句公道话呢？罗昌秀一家人眼睁睁地看着恶霸地主把一家人全年的口粮抢走。不久，罗锡联又唆使他的狗腿子，在一个晚上把罗昌秀家全部东西抢走。罗昌秀的父亲又病又气，无吃无穿，就在这年冬天，死在一只破烂的簸箕里。
    罗昌秀的父亲死后，罗锡联硬说昌秀的父亲生前借过他三十二个银元，逼着罗昌秀的妈妈付还。罗昌秀的妈哪有钱还这笔冤枉债？于是，罗昌秀家祖祖辈辈留下的十八挑水田，就被罗锡联霸占去了。从此，罗昌秀的妈妈只得在山坡上开点荒地，找点野菜养活一家。这时罗昌秀十六岁了，哥哥昌保十八岁，能够做活路了，罗锡联罪恶的阴谋又转到了昌秀兄妹身上。
    正月里，少数地主、恶霸在阔绰地过新年，可是大多数的农民，特别是罗昌秀一家人，却衣不蔽体，食不饱腹。这时，罗锡联的老婆陶天珍走来了，她装着一副假慈悲的样子，对昌秀妈说：“嫂子，你家没吃没穿，孩子饿得多可怜，不如叫昌保到我家做点活路，有饭吃，有衣穿，还可以得一点工钱。”昌秀妈明知道地主老婆不存好心，但她不忍看着孩子挨饿，只好硬着心肠让地主把儿子带走。不久，地主又用同样的手段，骗走了昌秀。
    在罗锡联家里，罗昌保放牛、割草、打柴、挑水；罗昌秀每天烧茶煮饭、洗衣、喂猪，还要给罗锡联、陶天珍拿烟倒茶，端洗脚水。晚上罗昌秀劳累一天，已经非常疲倦了，还得侍候罗锡联两口子烧鸦片烟。她的眼皮有千斤重，头脑昏昏沉沉，陶天珍看见她打瞌睡，就用手掐她，用烟签戳她。在罗昌秀脸上，伤疤从来没有好完过。
    1939年6月，恶霸地主陶天珍的女儿偷了家中的米，反诬是罗昌秀偷的。心地坦白的罗昌秀不愿受这屈辱的罪名，陶天珍就叫狗腿子罗荣武把她吊起来，用竹鞭子周身乱打，打得满身是血痕。劳累、毒打，使罗昌秀再也生活不下去了，晚上她悄悄回到家里，抱着妈妈伤心地哭。恶霸地主知道罗昌秀回家，又凶神恶煞地跑来，把昌秀吊起来，在她妈妈的面前毒打。接着，又拖回恶霸家中，继续吊打。最后女恶霸陶天珍把昌秀穿的衣服脱下来，把她撵出了门。
    深夜了，经受一天毒打，遍体鳞伤的罗昌秀到哪里安身呢？回家去吗？匪徒会再把她捉去，施加更毒辣的拷打；转回地主家吗？牛马不如的生活，再也忍受不下去了。罗昌秀望着黑郁郁的断头山，两眼迸射出愤怒的火花，逃走吧，这就是生路，只要能活着，总有报仇雪恨的一天。昌秀头也不回，直向断头山上跑去。
    深山野林十七年
    罗昌秀逃到断头山以后，恶霸地主罗锡联不肯放松他的魔掌，又带着爪牙，背着枪，到断头山上去搜查。第三天，罗昌秀不幸被匪徒们搜查出来了。他们把昌秀带到妈妈跟前，吊在屋梁上，狠狠毒打。哥哥昌保看见妹妹被折磨得不象人了，上前与匪徒们争论，匪徒们把他也吊起来，残酷地拷打。从黄昏到深夜，昌秀兄妹被打得快没气息了，恶霸和他的爪牙才扬长而去。匪徒走后，母亲赶快把儿子和女儿放下来，流着眼泪对他们说道：“孩子呀，快走吧，在家里没有你们的生路了。”妈妈悄悄打开后门，昌秀和哥哥趁着深夜逃到了断头山。哥哥在断头山上住了一个多月，流亡到云南去了。昌秀就住在深山野林里，过着非人的生活。
    断头山啊！山高坡陡，森林蔽天，虎豹毒蛇，出没无常；土匪更利用这里形势险要，经常在山边杀人抢劫。群众形容说：“断头山，阴惨惨，十人进山九头断。”罗昌秀在这荒凉阴森的地方孤独生活下去，多不容易啊！这时她才十六岁，却承受了旧社会给劳动人民带来的最悲惨的命运。在晚上和雨雪飘飘的时候，罗昌秀就躲在岩洞和树丛里；饿了，就采山上的野果、蘑菇、竹笋充饥；衣服破烂了，鞋袜没有了，就赤着身子。为了不让恶霸地主找到，罗昌秀经常掉换居住的地方。走路时，她总是小心地踩在落叶和草丛上，不使地上留下脚印；冬天不管怎么冷，她都不生火取暖，怕火烟暴露她的踪迹。在她居住的洞子里，经常堆着锋利的石块，以便敌人来时，和他们拼个你死我活。
    罗锡联知道昌秀兄妹没有死，几次带人到断头山搜查，逼着妈妈交出昌秀兄妹。一次，昌保从云南暗地回家探亲，被罗锡联发现，便在路上把他杀害了。从此，罗昌秀更不敢下断头山来。
    春去秋来，寒暑易节，长期的山林生活，使罗昌秀的容貌完全改变了，头发白得象银丝一样，周身长出粗黑的汗毛。她心中充满了仇恨，恨那杀人不眨眼的恶霸地主夺去了她的青春。
    1949年，风仪场解放了，那里的贫苦人民拨开乌云见了太阳。为了消除旧社会给农民带来的苦难，党和政府不断贷款，发放救济粮。1951年，风仪乡又开展了轰轰烈烈的土地改革运动。罗昌秀的妈妈，眼看看解放后的幸福日子，多么希望罗昌秀能够回到家来啊！
    翻身见太阳 创造新生活
    翻天复地的变化，也感染了长期生活在山林中的罗昌秀。她看见家乡的庄稼比以前好了，再没听到杀人抢劫的枪声了。一个月色朦胧的夜晚，罗昌秀终于回到了家里。多少年的苦难，多少年的想念，都变成热泪，从母女眼内涌出来。乡亲们知道罗昌秀回来，都来看望她。村上和乡上的干部，也来慰问她。可是，在旧社会受迫害太深的罗昌秀，对眼前的一切还不能理解。她怀着恐怖，在回家的第二天又回山林去了。
    党和政府对罗昌秀的一家十分关怀，决心把苦难的罗昌秀找回来。乡党总支书记，专门搬到罗昌秀家村子来住，时常派人到山上找罗昌秀，向她讲共产党和毛主席，讲新社会劳动人民当家作主的道理。罗昌秀回家来，亲眼看见家里破烂的草棚，变成整齐的新房，当作被盖的破麻袋，换上了厚厚的棉被，从前饥瘦得皮包骨头的昌高弟弟，现在也长得结实健壮，还结了婚。罗昌秀深深感到世道变了，爱上这样的社会。在1956年春天，她终于结束了十七年的山林生活，回到社会主义温暖的大家庭。为了给罗昌秀和广大农民报仇雪恨，党和政府特别组织了工作组，到风仪乡深入发动群众，揭发陶天珍、罗荣武等恶霸的罪恶，并依法惩办了这些吃人的魔王。罗昌秀兄妹的血泪深仇，终于得到申雪。
    非人的山林生活，摧残了罗昌秀的身体健康。为了治好旧社会给罗昌秀遗留下来的病痛，政府特别送她到宜宾专区人民医院治疗。病好以后，又经常给她配备营养丰富的食物，帮助她很快恢复健康。宜宾“白毛女”罗昌秀的事迹在报上刊登以后，全国各地人民，纷纷给她寄来慰问信、慰问品，许多党和政府的领导同志，到宜宾来都曾经去看望她。1958年4月，陈毅副总理来四川视察工作时，在自贡市接见了罗昌秀，陈毅副总理赞扬了罗昌秀的斗争精神，他说：“罗昌秀是个女同志，为了逃避地主阶级的压迫，独立生活十几年，这很了不起。”又说：“解放前，一个团总就可以私设公堂，抢人杀人，逼得穷人逃上山去，但是穷人终于斗争过来了！”陈毅副总理还一再嘱咐县、区的负责同志，好好照顾罗昌秀。这些，象雨露般滋润着罗昌秀枯竭的心，她的脸上现出了感激和幸福的微笑，在旧社会被迫害变成“鬼”的姑娘，在新社会变成人了。罗昌秀与联合生产队的文树银结了婚。他们互相关心，互相帮助，日子过得很甜蜜。为了感谢党和政府对他们的关怀，他们夫妇商量，给第一个孩子取名为“关怀”。
    新的幸福的生活，使罗昌秀更加热爱新社会，她多么希望多给新社会作一些事啊！刚下山来，许多活她不会做，就虚心向老农学习，很快就把田头、地头的活路学会了。生产队出工，她从来没有缺过勤。对集体的利益，罗昌秀非常爱护。生产队缺少什么，只要她家里有，就毫不犹豫地拿出来。
    几年来，罗昌秀积极劳动，热爱集体，坚决走社会主义的道路，连续被评为乡、县、省的劳动模范，出席了劳模大会。同时，还被选为生产队的队委。旧社会失去了生存权利的罗昌秀，在新社会成了受人敬爱的模范人物，两个时代，两种遭遇，真是有天渊之别啊！ （张显仁）
    （原载《四川日报》，本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
