〖ZQ/总期〗2158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从调查研究中摸透情况抓准问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔山英雄团党委领导训练精雕细刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导干部长期坚持下连蹲点经过反复实践总结推广经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈丙坤喻述度〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗塔山英雄团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 塔山英雄团党委坚持以毛主席关于实践――认识――实践的理论作指导思想，长年坚持蹲点或跟班作业。情况摸得透，问题抓得准，行动快，克服了领导工作一般化的缺点，保证训练质量步步提高。
    今年年初，团党委在研究部队训练指标的时候，会上对订第一个月份投弹成绩指标出现了分歧意见。有的主张订为70％，他们的理由是今年新战士多，第一个月的指标不应过高；有的认为70％太低，应该订为80％，他们说，各连现有的水平及格率已经达到60―80％，训练指标应该高一些。如何才能使指标订得实际合理呢？经过讨论决定领导干部分头下连参加训练，深入调查研究以后再订。领导干部到连队跟战士一起摸爬滚打，讨论研究，先后重点调查了三十连队的训练情况。结果先行连队――四连在训练前的及格率是75％，经过半个月的训练之后却下降为70％；五连及格率是78％，九连为80％。团党委分析情况，认为四连训练成绩所以低于原有的水平，是因为苦练以后胳膊酸痛，说明训练初期有一个回生的现象是正常的，而五连和九连因为原有基础较好，是全国投弹水平较高的单位。这样一分析，大家都认为全团的指标应该照顾到大多数，不能以最高的单位作为标准。同时也了解了其他连队的一些情况，逐渐地统一了意见，把头一个月的指标订为75％。这个指标传达到连队以后，干部战士普遍反映可以达到，既不保守，也不是高不可攀。这样就有力地调动了全团干部战士苦练技术的积极性。
    团党委根据毛主席实践论的精神，强调各级干部都要深入连队，到群众中去，亲自参加训练，指导训练，以便及时发现问题，解决问题，总结推广先进经验。团党委委员、参谋长金振山深入八连跟班作业，发现这个连的练兵情绪虽然满高，练兵场上也很活跃，但是训练质量并不落实。原因是四连干部对基础训练重视不够，有急于求成的思想。于是一方面教育四连的干部认清打好基础的重要，一方面组织机关力量在四连试点研究，做出样子，指导全团。这样，他们在开训第二周发现的问题，第三周初就纠正过来，保证了训练质量。金参谋长还在战术训练的跟班作业中发现战士投弹一个班只有三四个手榴弹投进堑壕。战士们说，战术训练投弹没有什么标准，用不着那么认真，原因找到以后，金参谋长就和四连的干部一起研究实验，拟定了战术训练投弹的标准。这样便激发了战士在战术作业中练投弹的积极性，使投得远和投得准的要求落到了实处。
    团党委十分重视通过长期固定蹲点，对连队工作进行系统研究。四连是全团训练的先行连队，团党委副书记、团长张百年，党委委员、参谋长金振山先后带领工作组蹲在四连。反复实验，总结经验，然后召开现场会议推广介绍。他们在开训后的三个月中，先后在四连召开四次现场会议，介绍了训练动员工作、基础训练、步兵连野营基本知识训练和射击第一练习训练等方面的具体经验，及时有力地指导了部队训练。如在第一练习射击预习中，到底应该抓什么问题，许多连队心中没有底，这时工作组及时介绍了他们在四连通过反复实验总结出来的经验。连队干部都说这些经验好比“及时雨”，非常实际有用，各连都参照这些经验，并且结合本连具体情况，订出了措施，使全团轻机枪射击达到良好的水平。在全师考核检查时，这个团的射击成绩跃居首位。
    由于党委坚持了深入调查研究，反复实验，领导具体及时，措施有力，使部队训练质量节节上升。最近在全师技术、战术和夜间科目等十二项的考核竞赛中，塔山英雄团获得了六项第一，总分第一。（陈丙坤、喻述度）
〖-ZW/正文〗
