〖ZQ/总期〗2158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因问破敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百战奇计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时多派人员探听敌人的情况，发现敌人的矛盾，即时加以利用，使敌人自相倾轧，等到敌人削弱之后，出兵进攻，就容易取得胜利。兵法上说：“无所不用间也。”（《孙子・用间篇》）
    公元561年（北周武帝保定元年、北齐武成帝太宁元年），北周将韦孝宽镇守玉壁（山西稷山西南）。他经常派人探听北齐的一切动静。北齐的宰相斛律光，别号明月，是一个有能力的人，韦孝宽早想谋害他，以削弱北齐的力量。572年时，他了解到北齐主猜疑斛律光，就抓住这个机会，叫他的高级参谋曲严编首歌谣：“百升飞上天，明月照长安。”“高山不推自倒，w木不扶自长。”这些歌谣影射斛律光快要占领长安，北齐姓高的皇帝必然垮台，斛律光将做皇帝。他又命令间谍带上这些歌谣，到北齐首都邺城（河北临漳）去散发。北齐的一位大臣祖E同斛律光有仇，看了歌谣很高兴，就读了两句说：“盲老公背受大斧，饶舌老母不得语。”盲老公，指祖E；饶舌老母，指北齐主宠爱的侍女陆氏。意思是说：祖E被砍倒了，陆氏也不能说话，齐主左右无人，斛律光就好下手了。歌谣传到北齐主的耳里，又加上祖E等的飞短流长，齐主对斛律光更加疑惑了，认为斛律光将要造反，就把他杀掉。北周武帝听到斛律光被杀的消息，非常喜欢，马上整顿军队，公元577年，大举伐齐，把北齐灭了。
    （见《资治通鉴》卷一百六十八《陈纪》二、卷一百七十三《陈纪》五）
〖-ZW/正文〗
