〖ZQ/总期〗2158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场电影就是一堂政治课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一炮连两年来坚持电影评论活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峭石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4792部队一炮连，在林彪元帅提出四个第一，强调抓活的思想，尤其是提出“一支歌子，就是一堂政治课”以后，就重视了运用这种活的教材，认为一场电影，也是一堂政治课。
    党支部研究后决定：要有领导地开展电影评论工作，成立了由五个人组成的指导组，由副指导员解生珍任组长，领导开展群众性的电影评论活动。开始搞，没经验。看《长空比翼》以后，他们先让大家谈谈感想。影片主人公张雷不听长机命令、单独作战、失去战机一节，对大家加强组织性 起了很大作用。当时连队正在营建，不少人认为：营建嘛，又不是训练，生活松懈点没关系。在讨论的时候，他们都对照张雷作检讨，大家说：咱们革命战士，如果不养成坚强的组织观念，一旦有了情况，就会有血的教训。张雷不就是因为这样，失去了战机吗？第二次看《向阳花开》，连首长在影片演完后，讲了影片的主要精神，然后针对营建中的缺点，组织各班讨论：在营建工作中，怎样学习周玉珍的共产主义风格？讨论会上，不少人惭愧地说：“和周玉珍一比较，人家多伟大，自己多渺小？光个人突出，能有多大力量？只有大家都先进了，才能对社会主义事业更有利！”第二天，工地上出现了一片新气象，互送好工具，互让好材料。一排技术高的战士们，主动组成“传经组”，到处传授作业经验；五班放下自己手里的活，支援后进的四班往上赶。不几天，工效就比过去提高了一倍多。
    从此，炮兵连每看一部电影，都要进行一次群众性的评论活动。去年紧急战备时，看了电影《钢铁战士》以后，全连讨论了张志坚、刘海泉的无产阶级硬骨头作风，纷纷表示要向张志坚、刘海泉学习。他们说：虽然他们没打过仗，但只要有无产阶级硬骨头作风，革命到底，不管什么样的敌人，都能把它踩在脚底下！部队的斗志更高，必胜信念更坚定了。不久前，看了《槐树庄》，他们联系思想进行了讨论，有的人说，“你看那个地主崔老昆，多狠毒，老想着变天！咱们的脑袋瓜里，要没有阶级斗争观念，就会吃敌人的亏！”许多老战士还写了超期服役申请书，工作、训练更积极了。
    连里经常运用电影里一些英雄人物形象，对大家进行教育。有一次部队六百里行军，要翻越一千八百米高的大山。当时，不少人缺乏行军锻炼，山高，路远，天热，雨多。为了保证部队胜利行军，鼓动员不时用“树立张志坚的硬骨头作风！”“向《万水千山》里的长征英雄们学习！”等振奋人心的口号，进行鼓动。战士们听到这些，劲头更高了。一次爬主峰时，山高路远，没开水站，许多人渴得难受。这时，鼓动员喊道：“没水喝怕什么！我们要向上甘岭的英雄们学习！”大家不由得想起了坚守上甘岭的英雄们，没水喝，吃一口干粮比炸一座碉堡还困难的情景，耐住干渴，坚持爬到山顶。炊事员李保祥背着大行军锅，累得眼看要掉队，战士王如祥向他喊道：“向《万水千山》里的老炊事员学习！”李保祥立刻精神抖擞，加快了脚步，一步也没落下来。在技术训练中，连长还结合《第二十六届乒乓球赛》，动员大家苦练硬功夫。大家一想起世界冠军庄则栋、丘钟惠的技术过硬情况，认识到：技术要过硬，不苦练是不行的，提出“手硬蒺藜不扎手，脚硬哪怕路不平，心硬不怕刀山险，功硬何惧虎狼凶”来鼓励自己的苦练情绪。野营时，有一天往山上推炮，连长利用休息时间，向大家讲《英雄坦克兵》在敌人汽车不敢开的地方，开过了坦克车，狠狠地打击了敌人，对大家从严从难苦练过硬本领帮助很大。连长、指导员和一些排长们都反映：开展了影评活动以后，不少工作好做多了，不少电影，还起到了上课也起不到的作用！有一首快板这样写道：
    电影电影活教材，
    越看心里越是爱，
    一场电影一堂课，
    进步种子心里埋，
    英雄形象鼓舞我，
    工作训练干劲来，
    重视这个活教材，
    四好五好花常开！
    峭石
〖-ZW/正文〗
