〖ZQ/总期〗2158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接党的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董秀霖袁达文李培育杨沅湘刘兴业严定邦尹宗林王玉民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念党的生日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行党的光荣传统教育
    某部队党委负责同志在“七一”前夕，向全体干部党员作了关于党的斗争历史的报告，并表扬了一批好干部、好党员。各营党委也向战士党员进行了党的光荣历史的教育。各连党支部组织了连史报告会，大力宣扬本单位的好党员和五好战士的先进事迹。各连共青团支部和革委会还出版了纪念“七一”的专刊，宣传党的历史和光荣传统，宣传本单位好党员的模范事迹。
    （党委报道组）
    评选学习毛主席著作先进分子
    最近，某炮兵部队大张旗鼓地展开宣传学习毛主席著作的活动。在这一活动中，自下而上地评选出四十个学习毛主席著作的先进分子，准备在“七一”前后组织巡回报告，以便迅速地掀起学习毛主席著作的新高潮。 （董秀霖、袁达文、李培育）
    大唱革命歌曲
    某公安部队医院，为纪念党的诞生四十二周年，在院首长亲自参加下，组成了四十余人的合唱队，大唱革命歌曲。他们利用早晚休息时间，重新教唱《国际歌》、《国歌》、《没有共产党就没有新中国》等歌曲。通过大唱革命歌曲，进一步教育全院同志继承和发扬革命的光荣传统，增强革命斗志。 （杨沅湘）
    宣扬党员模范事迹
    三二五零部队业余演出队，为迎接“七一”，以部队的好人好事为题材，创作了一些新节目。其中有宣扬好党员模范事迹的快板，有学习雷锋和好八连的小合唱，有歌颂舍己救人、表现革命战士新风尚的山东快板，有反映新老战士安心服役的小演唱等。这些节目受到官兵们的欢迎。（刘兴业）
    举办战士美术作品展览
    某师在开展迎接“七一”的活动中，举办了战士美术作品展览。展出的四十多幅作品，题材丰富、生动，内容有学习雷锋和好八连、发扬艰苦奋斗作风方面的，还有军事训练、农副业生产以及军民关系等方面的。展品有国画、宣传画、装饰画、剪纸、漫画、组画、素描等多种形式，受到了广大战士的热烈欢迎。（严定邦）
    加强党的教育 举行入党宣誓
    为了以实际行动纪念中国共产党诞生四十二周年，四六零三部队政治机关积极加强党的教育。他们除利用会议、广播等各种形式宣传了一贯保持与发扬党的艰苦朴素光荣传统的党员模范事迹外，还决定在“七一”前夕组织各支部举行新党员的入党宣誓仪式。 （尹宗林）
    以实际行动迎接“七一”
    四七二零部队政治机关号召全体官兵要更加深入地学习雷锋和好八连，以实际行动迎接“七一”。这个部队的团工委还号召共青团员和广大青年做好三件事：一是阅读革命书籍，发扬革命传统；二是人人建立针线包，厉行节约，积极储蓄；三是开展做好事活动。部队领导机关在“七一”前夕还将举行五大技术比武和歌咏、体育比赛等。
    开展人人做好事活动
    四六二二部队十三分队在营建施工中广泛开展人人做好事活动，迎接党的生日。在党团员的带动下，全体同志积极响应号召，利用施工空隙和星期日积极收集废品。到目前为止，全分队共拣白灰一万二千六百多斤、砖头五千六百多块、废钉子二千五百多个、废铁丝一千五百多斤等。 （王玉民）
〖-ZW/正文〗
