〖ZQ/总期〗2158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗英雄的妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那几天，孙宝琴搬家的事，在村子里成了家家闲下唠喀的话引子了。热心肠的大娘登上门来，说：“宝琴，该上队伍上享福去啦，这几年真算你能熬得住。你怕老毛养活不了你娘儿仨，还是咋的？”组织上批准宝琴可以随队，她丈夫毛国臣来信没有表示态度，宝琴忙着劳动、开会，没时间细想。可队里的姐妹们，就象再也见不着面了似的，这天下地回来，小素华身子紧挨住她，天真地说：“宝琴姐，你别走。”话还没说完，眼泪流出来了，哽咽的声音只有两人听得到，宝琴强忍住没让泪珠滚下来。夜晚，清亮的月光透进窗，亲在孩子的脸上，看着小民宽宽的额头，黑胖的脸蛋，睡熟了，嘴唇还倔强地翘着，这多象他那倔脾气的爸呵。宝琴不觉满怀心事涌上心头：到部队上去吗？一家人团聚了，欢欢乐乐。可是，我能干什么呢？整天守着丈夫、孩子吗？我的两只手能闲得住吗？我不会想念亲亲热热的姐妹们吗？我舍得开自己侍弄过的庄稼吗？支部书记要求我们要积极参加生产斗争、阶级斗争的事，也可以不管不问了吗？……宝琴越想心事越多，她理着儿子蓬乱柔软的头发，怎么也收不住越想越远的心了……
    夜天传来了大雁路过招唤伴几的鸣声，悠长悠长的雁声，把宝琴带到从部队回村后最困难的年月。也是这么个夜晚，月亮清清，星星满天。宝琴开完队委会走出院门，只见满天星星眨巴着眼睛，也象为人们遭到连年严重自然灾害担心生忧似的。过路的雁儿，在头上叫一声应一声，扰得人心越是发愁。路上，宝琴边走边想：和妈从来没闹过，这回妈会不会顺着自己的意见呢？走到家，她轻轻推开掩着的门，钟正响十一下。点上灯，脱下衣服，妈醒了，问：“又开啥会？这么晚，你也不困。”宝琴躺下吹灭灯，才轻声慢语地回话：“关于卖粪的事。”“今年咱们的粪，可要好好熏熏自留地。”“种自留地还有两个月哩，往后再积也赶趟。”“上哪去弄？”妈声音里带着气，“咱们两年的粪都没起了，黑呼呼的粪，这会儿又往队上送！”“不把粪卖给队上，地咋整？”“谁卖了？谁家粪象咱家这粪好？卖了又有几个钱！”宝琴见自己说一句，妈顶两句，等紧张气氛缓和了一会才说：“那是人们一时糊涂，没往巩固集体上去想，眼光短浅呗。队里对咱们好，咱们不能烧火棍一头热火。”“人都得有个心眼，只有你才傻眼死心。你没听说，地里不上粪，等于瞎糊混。”妈是让这一二年灾害吓糊涂了，光指着自留地补上困难。她问妈去年自留地打的粮顶了几个月，老人哼了一句，不愿说话。“妈！”宝琴亲热的声音满含感情：“你一路来顶明白的人，今几个咋的啦！队上多打咱们多吃，队上要减产了，咱们还不是少吃嘛。咱们吃粮，哪一年还不是主要靠队上，自留地能顶多大事？”好半天，妈才答话：“乐意卖，卖一份也行。”“咱们都卖了还能带动几户。咱们要处处想着集体，为大家要胜过自己。老毛不是常说，咱们是军属，党和上级的话得听在前边，走在前边。”“我是老脑筋啦，你们思想总在队上。你们爱咋办就咋办。”妈叹了口气，脸冲墙不声不语了。宝琴听见妈发出了均匀的鼻息，悬着的心才放下来。没想到担心的一场风波，只荡了几丝波纹就平静了。不几天，队里铁毂辘、大胶轮来了，拉了十几车才把粪送完，妈念叨几句也就过去了。
    ……宝琴侧过身子，见妈睡得正香。她饱经风霜的脸上，皱纹又多又深，的确是上了年纪了。爸死得早，妈靠一双手，外地屋里把几姊妹拉扯大，如今妈身边只剩下自己和弟妹三人了。自己和孩子一走，老人的心该多难受。再说，妈她们留在村里，明摆着是给社队增加负担；老人有个三病两痛，社队不能不管。要再遇上前一二年那样遭灾减产，社队操心生产大事，又要照顾老人小孩吃的烧的，干部们也作难啊！我们自己的事要自己管好，我留在这儿，干部们也多一个帮手。宝琴不由又想起老天造成困难的年景。
    3月天，小北风还刺脸，队里下地送粪了。道上，常队长跟宝琴说：“散粪得用好几天，妇女们多出几个人去帮男的挑粪，你看人能不能出得来？”宝琴满口答应自己算一个。“一人打单咋行呢！”常队长说。“那我再约几个看看。”宝琴和玉芳、桂荣一商量，三人领头挑起了粪筐。她们初次上阵，四五趟挑下来，浑身发燥，发根沁汗。这时，从远远沙漠那边发起的大风，由北边猛奔过来了。眨眼工夫，平原上一片黄腾腾，沙土迷眼，风力顶人，粪担似有千斤重。姐妹们脱下棉袄夹衣，猫腰一步一步往前迈。绊倒了又爬起来，背过风喘喘气，抹抹汗水又挑起来走。休息时，大家背风个挨个坐在在地里，嘁嘁喳喳逗趣儿。有的人朝宝琴逗道：“二姐夫没打算接你去住住？等荒年过了再回来嘛！”“算了，”四妹无名的火，不知从哪里燎起，说：“老毛信倒不少，封封信都叫宝琴站稳立场呀，坚持劳动克服困难啦，可压根儿就没提这回事！”“凭劳动吃饭是本份。”宝琴岔开话，“不劳动吃供应粮，给国家添负担，自己闲呆着成了啥！军队说走就走，我能到处跟着跑，拽住老毛一只胳膊？”“嗬，这可真是战斗英雄的老婆，有女将的气魄哪。”话音刚落下，清脆爽朗的笑声久久地飘荡在田野上。
    春风吹绿了沙河边的小杨树丛，村道上柳村也抽芽了。宝琴光荣地加入了共产党，心里越发感觉到生活的天地是那么广阔。劳动休息时坐在地头上，望着一片嫩绿诱人的苗儿，眼前渐渐现出那未来的美好的生活景象，欢乐在心胸里一阵阵涌动。劳动，她虽然感觉辛苦，但慢慢懂得了什么是真正的生活，人变得更精神了。
    月光退到窗棂上了，宝琴费劲地把睡横了的小民搂进怀里。孩子快上学了，日子过得真快，她和小民爸、前志愿军一级战斗英雄毛国臣结婚已经八年了。婚后，曾到部队上住过几个月，她还记得有一天晚上，夫妻俩谈起过去的日子，还象昨儿夜晚的事一样，记得清清楚楚的。毛国臣说：他十三四岁，站在米市场和大街上，揽米挑，当脚夫。十六岁就去长江上拉船背纤，不到二十，被国民党抓去当兵，什么罪什么苦都受过了。当时听着这些话，宝琴难过地闭上了眼睛，泪水顺着眼角滴在枕头上。“现在生活好了，可离我们要建设的共产主义还远呢，有劲要使上去，吃好穿美，我们不能走在别人前头。”这些话如今寻思起来更加贴心熨意！宝琴长长出了口气，闭上眼睛，心里对自己说：“人只要一心为公，什么困难也算不了啥，灾荒年头我留在农村，不是支撑过来了吗？如今，这里的事情还很多，要和老天爷斗争，要想尽办法争取多打粮食，还要把住社会主义的路口。不简单哪！这里也和老毛他们当年打仗差不多，也是一个战场，需要很多很多坚强的战士。我怎么能离开这个战场呢？”宝琴想着想着，酣酣地睡熟了。
〖-ZW/正文〗
