〖ZQ/总期〗2158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传干事万昌道是连队干部的好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风团宣陈阵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宣传干事/附图片人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他一到连队，就尽快地熟悉全连情况，学习连队的优良作风，同群众一道研究问题。总结经验，尽心尽力地为连队创四好做工作。
    本报讯 不久以前，某军召开的一次政治工作会议上，表扬了某团宣传干事万昌道深入连队的好作风。机关干部说：“万昌道到哪个连，哪个连就不放他走。”连队干部说：“万干事是我们的好帮手，是我们的好朋友！”
    要把自己作为连队的一员
    万昌道所以能够受到上下一致的赞扬，是因为他尽心尽力地为连队创造四好做工作。他到连队，把自己列为连队的一个成员积极工作。严寒的冬季，他象战士一样趴在雪地上练射击；化冻不久，泥水还结着薄冰，他象战士一样卷起裤腿跳进去挖田；百里行军，脚上打起泡，他争着替战士扛枪；周末晚会上，他也来一个小节目。
    在和战士共同生活中，他细心地了解同志们的心事，热情地关怀大家的进步，一点一滴地帮助连里做工作。1961年他在五连帮助搞冬训，战士李景芳因为个子小，臂力弱，第一练习打得不太好，没有信心争当特等射手。万昌道就常常跟他讲争当特等射手的意义，带着他一起练臂力。到后来打第二练习，他和李景芳都打了优等。因此，李景芳见到万昌道就分外地亲切，思想上有了什么问题，常找万昌道谈谈心。
    1962年，万昌道有一次去一连，正碰上连里在搬家，他水也没有顾得喝一口，就参加搬运，还抓紧时间做思想工作。1961年他曾和八班在一起搞过半个月的战术训练，对战士很熟悉。八班前两年都立了三等功，现在掉了队。在第一趟搬运的路上，他从四班战士张昌权那里了解到今年八班长情绪不高和八班掉了队的情况，第二第三趟，他就有意地跟八班长苏风山、老战士孙延春走在一起，进一步了解了八班长情绪不高的原因。他向八班长细致地做了一番思想工作。后来，八班在他和连的领导共同帮助下，终于转变过来。
    要有一个虚心学习的态度
    为了帮助连队做好工作，万昌道总是虚心地向干部战士们学习。他特别注意学习战士们吃苦耐劳的精神和干部们的模范作用。他觉得象自己这样学生出身、入伍后长期做机关工作的人，很需要从这方面加强锻炼。
    他在五连帮助工作时，一次连里搞五公里急行军，指导员贾同智知道他身体比较弱、劝他留在家里，他坚持着要求参加。这次急行军，从头到尾都是小跑，跑得他两腿都发了直，心里直翻腾，可是他看到战士们汗流浃背地背着全副武装，看到指导员身上一刻也没有离开过战士的背包和枪支，也就咬着牙坚持到底。
    万昌道非常注意学习连队干部优良的作风和工作方法。1961年在五连帮助冬训，他和连里一起研究射击训练的方法。根据他所了解的情况，认为历年来大多数连队都是按枪种来训练的，因为这样便于教学。连长夏明桂也觉得这个办法不错。但是他很慎重，找班长们再研究，根据连队的实际情况，大家认为按枪种训练虽然有利于教学，但也有不少缺点，一是班长不便掌握本班的思想和技术情况，二是骨干分搭不匀，不能在技术互助上充分发挥作用。还是以排为单位训练好。既便于教学，又可避免这些缺点，干部们也觉得这样做可以增强排长们的责任心，使连的干部能集中精力加强检查，更好突破薄弱环节。会上就决定以排为单位来训练。这次会议，使万昌道认识到群众路线的重要。他钦佩地跟夏连长说：“这次你又给我上了一课。”
    做一个勤勤恳恳的好助手
    万昌道在连队帮助工作不是指指点点，而是把自己做为一个助手。为了帮得好，必须先了解情况。因此，他一到连队，就把全连名字抄在小本上，一个个地认，一个个地记，尽快地把全连情况熟悉起来。他在五连帮助冬训一个月，可以按班排次序一个不漏地背出战士的名字。他很重视调查研究，帮助连领导弄清真相，解决疑难。帮助五连四好总评时，连领导上光知道思想工作不够深细是个主要的薄弱环节，但是究竟怎样不深不细，却不清楚。因此找不出具体克服的办法。万昌道跟全连的老战士、班长和团支委进行了细致的了解，还在团政治处周达仁副主任指导下开了几个座谈会，终于帮助连里弄清了这个问题。主要是，领导上对一些老战士和班长的思想工作，特别是探家问题的思想工作做得不深不细，而且不够经常；对他们进行思想工作的时候，有时比较简单、急躁；对个别受处分的同志，事后谈心少，他们虽然在处分后表现得不错，但对自己的进步还有很多考虑；对一些要求入团入党的老战士帮助不够，其中有的因为身体有些病，工作差一些，由于得不到及时的教育鼓励，就慢慢灰心了；注意了抓党员做思想工作，但是发动团员做思想工作不够。他把这些情况跟连领导汇报研究之后，连领导觉得问题确实如此，从而很快的订出了改进的措施。
    把一个连的财富变成全团的财富
    万昌道认为对一个机关干部来说，工作应该从整个部队着眼，下到连里不仅要帮助一个连队把工作做好，更重要的是取得经验，用来指导其它连队的工作。所以他很重视搜集资料，挖掘和整理连队的工作经验，每次下连回来他的汇报都很详细具体，并能提出建设性的意见。从去年以来，他在政工会、干部会、现场会上介绍连队工作的经验就有五次之多，对连队工作起了“及时雨”的作用。例如连队管理教育工作条例公布以后，有些干部片面强调严格管理，不注意耐心说服，经过纠正，又出现了要求不严的倾向，使得一些连队在分散生产以后作风不够紧张。万昌道当时在一连帮助工作，他发现一连三排长董善凡管理方法很好，能把严格管理、耐心说服和经常性的教育结合起来，就帮助董善凡把经验总结起来，整理成文。这时团里正在大抓分散生产中的行政管理，看到这个经验认为很好，就让万昌道和董排长两人巡回到各生产点给排以上干部介绍。今年2月他到三连去帮助搞小分队战术训练，看到干部战士对战场鼓动工作这一光荣传统发扬得很不够，其它连队也存在这个问题。于是，他就蹲在八班帮助搞战场鼓动工作。后来这个班在军召开的小分队战术现场会上作了表演，“战场鼓动”工作做得很活跃很逼真，受到军首长的表扬。后来团首长指示他在全团排以上干部会上作了介绍，师政治部还把这一经验打印出来，下发各团推广。
    他们团红九连学习毛主席著作的经验在《解放军报》发表以后，团党委作出了向红九连学习，把毛主席著作学习深入开展一步的决议，各个连队都行动起来了，但是有快有慢。红三连干部认识提高快，决心大，制度坚持得好，对加强连队政治思想工作产生了显著的效果。他们为什么能搞好呢？万昌道就到红三连帮助总结了开展毛主席著作学习的经验。这个经验在后来召开的营党委书记、连队支部书记联席会上作了介绍，大家都感到启发很大。（叶鲁风、团宣）
    宣传干事万昌道下连帮助工作告一段落，战士们依依不舍地和他告别。
    陈阵摄
〖-ZW/正文〗
