〖ZQ/总期〗2158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑地诺的后代在斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地拉丁美洲拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/慨况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，每年9月21日，尼加拉瓜首都马那瓜以及其他一些地方的人民，都要举行游行。游行队伍常常情绪激昂地高呼口号：“洛白兹・派赖兹永垂不朽！”“我们是桑地诺的后代，绝不忍辱偷生！”
    洛白兹・派赖兹是谁？桑地诺又是谁？
    1956年9月21日，尼加拉瓜独裁者安纳斯塔肖・索摩查出席一个招待会。会上，有一个人用左轮手枪向索摩查连开六枪，三颗子弹打中了这个独裁者。这个人当场被索摩查的卫兵击毙。八天后，索摩查也死在一家美国医院中。
    用枪击杀索摩查的人，就是洛白兹・派赖兹。
    桑地诺是尼加拉瓜最受人崇敬的民族英雄。他的事情，要从尼加拉瓜的历史谈起。
    尼加拉瓜，面积十四万八千平方公里，人口一百四十多万，是中美洲面积最大、人口最稀的国家。1522年，西班牙殖民者德阿菲拉第一个来到这里，宣布“发现”尼加拉瓜。当时，这一大片土地是印第安人的乐园（今天，纯印第安人只占全国人口4％），当地最强有力的部落的首长名叫尼加罗，尼加拉瓜的国名也因此转化而来。1821年，尼加拉瓜摆脱西班牙的殖民统治，1838年建立共和国。
    弱小的尼加拉瓜宣布独立以后，依然是殖民主义的鱼肉，1875年，德国借口它的领事受到“侮辱”，派军舰封锁尼加拉瓜海港，强令尼加拉瓜“赔偿损失”。1895年，英国也如法炮制地封锁过这个国家。1909年，美国也以“护侨”为名，把二千六百名海军陆战队开入这里。从1912年起，美国又不断增兵强驻这里，守取关税等各种特权，并且大肆干涉尼加拉瓜内政。自此以后，尼加拉瓜日益陷入美帝国主义的魔掌。
    尼加拉瓜在这危亡的关头，1926一1933年，阿古斯多・桑地诺领导人民揭竿而起，终于迫使美国侵略军狼狈撤退。尼加拉瓜人民直到今天，还以桑地诺感到自豪。
    也就在这个时候，安纳斯塔肖・索摩查被美国看中了。索摩查做过美国驻尼加拉瓜海军陆战队的翻译官，还做过美国汽车公司的买办和联合果品公司的律师。1934年，美国指使他暗杀了桑地诺。1937年1月，索摩查在美国撑腰下，自封为“总统”，建立了残暴的家族统治。二十多年来，他把尼加拉瓜变成了美国和索摩查家族的私产。美国《芝加哥每日新闻》曾经写道：“索摩查就是（美国）国务院在我国边境以南的主要代理人。”索摩查的亲属占据了政府的主要职位，他的家族占有全国耕地的三分之一，控制了国内的轻工业。据估计，索摩查家族在国外银行的存款超过了三亿美元（相当于尼加拉瓜政府十五年的预算）。
    尼加拉瓜人民思念着赶走外国强盗的民族英雄桑地诺，痛恨美国走狗、独裁者索摩查。正因为如此，人们也年复一年地纪念着枪杀索摩查的洛白兹・派赖兹。
    尼加拉瓜人民越来越明白，要取得真正的独立和自由，就必须连根拔掉美国支持下的整个反动政权。1959年，尼加拉瓜爆发了反对索摩查家族独裁统治的武装斗争。目前，在太平洋沿岸地区，以及在靠近洪都拉斯和哥斯达黎加的边境地区，都有游击队活动。游击队并且多次袭击了首都马那瓜附近的城镇。
    索摩查家族统治处在风雨飘摇之中。
〖-ZW/正文〗
