〖ZQ/总期〗2158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色电影队员们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白金佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志！每当夏夜你迎着习习的晚风、心情舒畅地坐在操场上看电影的时候，你可曾知道：电影队的同志们为了这一场电影的放映，付出过多少辛勤的劳动？这里，我想告诉大家的，正是有关这方面的几个小故事。
    长途旅行的自行车
    在一条崎岖不平的公路上，你经常可以遇到一位蹬着自行车的战士，一年四季，顶风冒雪，取送影片。这就是某部队电影组的同志，他们为了给国家节约油料，宁愿长年累月蹬着自行车，也不向上级开口要汽车。
    从部队到影片发行站取影片，往返六十二公里。一个暴风雨的日子里，电影组长李正根在泥泞中蹬着自行车往前走，风雨象无数条绳索扯着他，然而他却一刻也没有停止脚步。走着走着，他忽然想：影片是国家的财产，是战友的精神食粮！可不能有丝毫损坏，于是毅然脱下自己的衣服把影片包上。他光着膀子，抗着风，顶着雨，使尽全力继续蹬车前进。骑不动，推着走，推不动，扛着走，终于赶回部队，让战友们及时看上了电影。
    一个冬天的晚上，电影队在某仓库放完电影，已是深夜了，外面还正下着大雪。仓库主任考虑到雪大天冷，路又难行，决定派一辆小吉普送他们回去。但电影队的同志们想：坐汽车，一则要费汽油；一则还麻烦部队，所以坚决谢绝了，还是蹬着三轮车走。路滑、雪大，他们一人前面拉，二人后面推，和风雪搏斗了半夜，终于安全归队。
    来自心脏的温暖
    电影片子能否延长寿命，顺利放映，决定于影片本身能否保持湿润、柔软、不破、不裂、不缺的良好状态。为了作到这一点，放映员同志们想出了各种方法。
    有天晚上，某放映组正在为一支高原执勤部队放电影。刺骨的冷风冻得人手都伸不开，寒流透过片盒，使影片发直。再这样下去，非把影片冻坏不可。怎么办呢？他们想：“天气虽冷，心里却热”，于是就派一个放映员坐在帐篷里，解开衣襟，把冰冷的片盒揣在怀里，演一卷，送一卷，就这样保证了这场电影的顺利放映。
    扛着油桶上雪山
    某放映组准备去为乌鞘岭一带的部队放映电影。可是困难的是，这些点都没有电，需要带发电机去。可是火车上不准带汽油，只好让李迷保同志坐汽车从另一路送汽油来。公路只通到山下，而部队驻在山顶，这怎么能把汽油送到山上去呢？李迷保同志想了想，决定把它扛上去，他扛起油桶，踏着深雪，向山上爬去。这么冷的天气，他却走得满身大汗，眼里直冒火花，饿、累，他全忘了，心里只想：同志们一年三百六十五天在这样艰苦的地方执行任务，多辛苦啊！我们一定让他们看上电影。他想着走着，忽然眼前一黑，倒下去了。过了一会，他又醒来了。哎呀，我怎么在雪坑里睡着了？真糟糕！于是他咬紧牙关爬起来又走。但没有走多远，他又晕倒了。他晕倒三次，站起来三次，终于克服种种困难，爬完十多里高的大山，来到部队的驻地，使部队及时看到了电影。
〖-ZW/正文〗
