〖ZQ/总期〗2158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让光荣旗帜不褪色 革命传统代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队决定对好八连加强领导，使连队建设不断得到巩固和提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辅一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队好八连建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队党委决定进一步加强对“南京路上好八连”的领导，使好八连不断得到巩固和提高，永远保持这面光荣的旗帜，做到代代相传，永不褪色。
    不久前，南京部队首长接见了好八连的前任指导员刘仁福，满意地听取了他关于好八连当前工作和思想情况的汇报；许世友司令员和杜平政委还亲自到好八连检查工作，了解情况。
    南京部队党委并正式做出了“关于进一步加强对好八连领导的决定”。决定中指出，继续巩固提高好八连，使他们永远保持和发扬荣誉，这是一件在全国、全军都有影响的大事情，应当把它当作一项政治任务来完成。在指导思想上，必须坚持高标准，认识好八连的“好”是比较而言的，并不是完美无缺的，对一些居于次要地位的缺点和薄弱环节，也要严格要求，坚持高标准，加以重视，及时突破。要使好八连同志牢记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，再接再厉，绝不满足现状，不断向高峰攀登。
    决定要求好八连更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，认真地学习和运用创造四好连队的十二条经验，继续坚持四个第一，坚持四好为纲，进一步坚定无产阶级的立场，发扬艰苦奋斗的革命精神和专门利人、毫不利己的高尚风格，增强热爱人民、依靠人民的群众观点，切实按照部队党委“巩固提高，谦虚谨慎，发扬成绩，克服缺点，继续前进”的指示精神，继续努力，再接再厉，全面发展，不断提高，从而使四好运动的发展更加全面，内外关系搞得更加融洽，工作基础打得更加牢固。对于政治思想、作风培养、完成任务和生产生活以及组织建设各方面，决定中都提出了具体要求。决定还号召好八连全体同志在实际行动中处处体现为毛主席的好战士，决不辜负国防部给予的荣誉称号，正确地认识和对待荣誉，在荣誉面前经得起考验，不断地向雷锋同志学习，向兄弟连队学习，向上海工人阶级学习，与兄弟连队和上海人民保持最紧密的联系，使荣誉成为推动自己前进的动力。
    南京部队党委的决定中，对八连的所在部队领导机关提出了关于对好八连加强领导的具体要求。要求他们经常与好八连联系，了解情况，帮助工作，解决问题。南京部队党委还决定好八连作为领导机关的直接联系单位，由有关部门组成精干有力的工作组，每季检查一次好八连的工作，具体帮助，总结和推广他们的经验；同时，还组织机关干部到好八连当兵，既学习好八连的优良作风，又加强好八连的工作。（王辅一）
〖-ZW/正文〗
