〖ZQ/总期〗2158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样更快学会浮水；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――给初学游泳者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天，在清凉的水中游泳，不但能消除暑气增进健康，还使你能学会克服江河障碍的本领。可是，初学游泳的人，往往害怕吃水，这是由于不会利用水的浮力、不会在游泳中呼吸的缘故。
    物体在水中的浮或沉，与物体的比重很有关系，例如软木能浮在水面，是因它的比重只是零点三四（水的比重是一），比水小；铁块在水中下沉，是因它的比重是三十二，比水大得多。人体的比重，通常在零点九六至一点零五之间，和水的比重不相上下。所以只要方法适当，是完全可以浮在水面的。这里介绍几个方法：
    一、憋气浮体。在浅水中，用嘴深吸气后，头潜入水中，上体尽量前倾，两臂张开，肌肉放松，睁眼憋气（见图一），这时自然会有上浮的感觉。
    二、抱膝浮体：用嘴深吸气后，低头屈膝，团起身，两手抱小腿，肌肉放松，憋气（见图二），待身体浮起后，臂腿伸展，使身体成俯卧姿势。
    三、蹬边滑行：在浅水中，上体前倾，两臂向前，手伸开，下颚接触水面，深吸气后头浸入水中，使身体尽量成水平。然后迅速收腿、并提起臀部，用两脚蹬离池壁，臂腿伸直，向前滑行（见图三）。这个动作很重要，可体会水的浮力，还起掌握水中平衡的作用，应多练。
    在呼吸方面，游泳时不能用鼻子呼吸，鼻孔面积小，要在短时间内吸入大量空气，气流经过鼻孔的速度就会很大。容易把水吸入呼吸道，造成呛水现象。改用嘴呼吸，在同样时间吸入同样多的空气，气流的速度要慢得多，即使仍有部分水珠吸入，也只停留在口腔内，不致呛水。但也需注意，当嘴部还没有露出水面时，赶忙张嘴吸气，也会呛水的。
    游泳时正确的呼吸方法是：在水面用嘴吸气，将脸部浸入水中，稍憋气一会儿，用嘴和鼻在水中连续地吐气（见图四）。初练这动作，可在盛水的脸盆中，以后再到浅水中练。
    以上的浮体方法和呼吸动作，每次坚持练习二十至三十分钟，练两三次以后，就可以开始学习蛙泳了。
〖-ZW/正文〗
