〖ZQ/总期〗2158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难而进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记炮兵优等射击指挥员张朴春连长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某团七连连长张朴春，常年坚持自学军事技术，取得显著成绩，去年年终考核，荣获优等射击指挥员的光荣称号。
    十分凑巧，考核的那天，气候很不正常，阴云密布，雾气沉沉。参加考核的连长们在一片陌生的、起伏不平的丘陵地形上刚下了车，瓢泼似的大雨，就一阵紧似一阵地下起来了，地形的生疏，加上白哗哗的雨条子，人们担心这将会影响优等射击指挥员的选拔成绩。突然，指挥所呼叫着张朴春的名字，张连长立刻带上作业工具，快步走到指定地点。考核的第一个题目是在两分半钟以内，目测出独立屋、坟包、石碑等五个目标的距离。张朴春凭着自己的经验，只用一分钟就将五个目标的距离，准确地报了出来；接着就是现地定点，只见他敏捷地用望远镜熟悉了一下地形、地貌，对照地图将指挥所的位置和五个目标，精确地定在地图上。两项基础技能的考核成绩优等。接着是射击习题考核，不管白天还是夜间，都比规定的优等标准缩短了近一半的时间。考核总评是优等成绩。
    这样的考核，内行人一看便知道，脑子里没有一套滚瓜烂熟的射击法则，没有准确迅速的观察、计算技能，那是不可想象的。考核领导者和参观的人们，都异口同声地赞扬张朴春连长基本功过得硬。
    我去访问张朴春连长的那天，他正在专心致志地学习炮兵射击教材。我在他的桌上，顺手翻开一本厚厚的教范，发现里面满是画着红的、蓝的道道和密密麻麻的小字“批注”。我看了看笑着说：“张连长，人家都说你脑子好。”他十分谦虚地笑着说：“哪有的话，大家那是鼓励我，其实我的脑子才不好呢！”接着，他讲了一个过去记性不好，学习不扎实吃过苦头的事例。有一次，全师射击考核，出了一个对敌人掩蔽部射击的情况，结果，他采用了压制射击的手段，闹了个不及格。当时，他还有些茫然，后来，还是一位参谋给他讲明：对敌人掩蔽部，应进行破坏射击，压制射击和破坏射击的含意是不同的。掩蔽部是工事，只有破坏了敌人的工事，才能达到消灭的目的。他听这么一说，狠狠地拍了拍自己的前额，埋怨自己的脑子不好使。这件事曾引起他的忧虑，他想，就凭这副脑瓜，自己能学好吗？营长发现他这个情绪以后，曾专门找他谈过一次话，鼓励他要奋发图强，知难而进。并说明学习主要是靠努力，再好的天资，如果不下一番苦功，本领也是学不到手的。他觉得营长的话很有道理。从此，他下定决心：奋发图强，苦学苦钻，坚决争当一名业务精通的优等射击指挥员。
    打这以后，他把炮兵射击教范，当做随身宝贝，走到哪，带到哪。每学一条，都要钻个水落石出，不到完全搞通，决不罢手。射击习题四，包括内容广，射击法则多，有些人常常满足于记住一些条条，就算学会了，因为不求甚解，常常在实际应用中犯了错误。张朴春也曾吃过这样的苦头。现在，他将完成各种射击任务的方法和精度速度要求，都搞得清清楚楚。如破坏射击和压制射击的修正方法和要求是不同的，但是，过去因为没有弄通道理，常常都按压制射击的要求处理。去年，他在重新自学习题四时，决心搞清这一点，自己搞不通，就带着问题，跑到团部找参谋们研究。弄通道理以后，天天自己出题自己练，学一条，巩固一条。后来，在团里进行的一次射击考核中，要求炮兵连以迅速准确的火力，消灭敌人坑道口带掩盖的火力点。这个目标几乎处在地平线上，当时，多数同志采用低射界射击，只有张朴春依据教范精神，分析了当面的敌情地形，采用高射界破坏的射击手段，较好地完成了任务。张朴春的射击方法，受到领导上的表扬。
    大间隔射击是一种比较难的射击方法。技术不过硬，在修正口令上，常常容易出错。在学习这个习题时，曾有人说：“有那么巧，会出现大间隔射击的情况。”然而，张朴春却不这样看。他想起在朝鲜战场上的一个战例：在一次战斗中，敌人的坦克，突然在炮兵连指挥所侧面出现，向我右翼阵地冲击，上级命令迅速消灭敌人坦克。但是，因为当时的连长，对大间隔射击的法则不熟，修正口令总有偏差。没办法，只有慌里慌张地把指挥所向炮目线移动了一下，改用小间隔射击，才完成了任务。想到这里，他脑子一闪：如果当时情况再紧迫些，时间不允许该怎么办？一句话，这是实战中所需要的本领，决心要把它学到手。经过两个多月的努力，他终于摸熟了大间隔射击的修正要领，攻破了这个难题，射击考核时，取得了良好的成绩。
    七连战士们对张朴春连长的学习态度，有个形象的比喻：穿钉鞋，走泥路，一步一个脚印，扎扎实实。有一次，营里考核连指挥所夜间作业，营里还没下达任务，有的连便将器材事先摆在指挥所位置上。当时，七连侦察班也想这样做，但立即被张连长制止了。考核结果，从时间上看，七连的速度最慢。回连以后，有的侦察兵就埋怨说：“放着粉不往脸上擦！”张连长听到这种反映，就问大家：“打起仗来，能不能先让我们把器材摆好？”这一问，小伙子们都傻了眼。接着，他说，平时要为战时着想，训练中投机取巧，打起仗来吃大亏的是自己。只要我们是苦练真本领，处处从打仗着想，宁肯考核落个不及格，也不能投机取巧，追求表面成绩。以后，这个侦察班，经过一段扎扎实实的苦练，技术水平提高很快，年终全团指挥分队专业比武，七连跃居全团第一名。
    俗话说得好：“强将手下无弱兵”。七连官兵在张朴春连长的思想影响下，学习军事技术的情绪很高，不但他自己成为炮兵优等射击指挥员，战士的专业技术也是过得硬的。侦察班五个人，有一个是一级技术能手；四个二级技术能手；全连优等炮手占60％以上。
〖-ZW/正文〗
