〖ZQ/总期〗2158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关中地区小麦增产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德州专区大小麦总量比去年增产六成以上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗关中地区小麦收成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安28日电 关中农村纷纷传出小麦增产的消息。目前，关中各地社队还在为新收的小麦打场脱粒，数百万精神焕发的公社社员，每天从早到晚兴奋地劳动着，一面打场脱粒，一面抢种晚秋作物和细管棉田。
    麦收前后，记者走访了关中平原的十几个产麦县，看到今年大部分小麦都长得秆高穗大。各地干部和社员都说：今年的小麦有四大特点：一是小麦长势均衡，一、二类麦普遍地比往年增多，三类麦减少。二是原区（地势较高，多是旱地）和川地，旱地和水地的小麦都生长得差别不大。三是正茬麦多，关中今年正茬麦占这个地区麦田总面积的70％以上，比去年多。四是麦田的地头、地边、地角、地畔，都种得满满的，宅旁、院落以及有些古老的城墙和历代帝王陵上，也都种着小麦。所有这些，当时都预示了今年关中多数地区将比去年增产。
    从各地当前小麦脱粒的情况看，今年蒲城、渭南、富平、临潼、西安市、兴平、三原、泾阳、高陵、醴泉等主产麦县，夏季收成都可超过去年。它们各自的增产幅度大小不等。蒲城县的幅度较大，县委根据打场情况所作的初步预计，全县夏粮将比去年增产20％以上。潼关县预计今年夏粮将比去年增产10％左
    据新华社济南27日电 山东省德州专区各人民公社，战胜连续三年水涝灾害带来的严重困难，取得了今年的夏季丰收。已收打进仓的大麦和大部分打完场的小麦，平均亩产量都超过了去年。据初步统计，全区大小麦总产量比去年增产60％以上。
    德川专区地处黄河下游，由于历史上黄河多次改道，全区被洪水冲出了一百四十多个坑洼，面积达二百九十多万亩。去年又遭到水涝灾害，这些洼地都积满了水。秋天种麦时，广大社员依靠人民公社的集体力量，战胜了重重困难，开挖排水沟四百七十多条，总长度达七百多华里，把百万多亩洼地的积水排入河道。这次丰收同去秋今春排水种麦的努力是分不开的。
〖-ZW/正文〗
