〖ZQ/总期〗2158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一壶水及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗园丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地小论干部下连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部下连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一则消息上说：某团政治委员王殿文，下田和战士同劳动时，有人劝他背上一壶水。他说：“还是不背的好，要不，我就体会不到战士渴不渴的问题了，我也就了解下到连队供应开水及时不及时的情况了。
    这位政委我见过，是位很受官兵爱戴的领导人。人们谈起他来，常常是眉飞色舞。就在几天之前，我还亲自听到战士们提到他，说他“每次下田劳动时，总是挽着裤腿，赤着脚，肩上扛着一把大铁锹，真象个干活的，唯独不象一个官”。
    小小的一个事例，短短的一句评语，看似平凡，想下去，却觉意味深长。
    首先想到的，当然还是那一壶水。我想，身为全团的首长，下田劳动时，背与不背一壶水，毕竟不是什么大问题。不背一壶水，固然表现了能与战士同甘苦，背上一壶水，却也未必就是特殊。然而，这位政委不背一壶水，其意义却又不限于一壶水。重要的是：在这儿他和战士们获得了共同的感受。
    共同的感受，不是凭空而降，它不只需要以共同的奋斗目标、共同的理想为基础，而且，还必须在共同的战斗和劳动实践中，一同流过血，出过汗，动过脑筋，一起尝受过失败的痛苦，也一同分享过胜利的欢乐。站在田边地头，指手划脚的人，固然体会不到汗珠子砸脚面的甘苦，产生不了和战士同样的感受；下到田里，如果不是真心实意地去劳动，只是为了给大家做个样子看，其感受也绝不会和战士一模一样。不背一壶水之可贵，不只贵在于劳动的真心实意，而且，贵在于：是把自己放在和战士同样的条件下，设身处地去体会战士的甘苦；这样，就获得了产生共同感受的基础。这儿，获得的感受，绝不仅限于：战士口渴我也渴，而将是：爱战士之所爱，憎战士之所憎，忧战士之所忧，乐战士之所乐；和战士同呼吸，共命运，从而使自己永置群众之中，和战士血肉相连，息息相关。
    由此，我又想起了战士们对这位政委的评语。说他“真象个干活的，唯独不象一个官”。我想，象与不象一个官，或者说，有没有官气，固然常常是由外表显示出来，然而最终却不完全在外表。能否和战士有着共同的感受，相共的爱憎与忧乐，却常常是区别有无官气的重要标志。有着共同的感受，即使相距千里，也能心心相印；没有共同感受，即使寸步不离，却也会貌合神离。
    然而，共同的感受，相共的爱憎与忧乐，来源于共同的实践，来源于战斗和劳动中一同流过血，出过汗。于是，我又想起了一壶水，想起了一壶水所表现出来的同甘共苦的精神，自觉地在劳动中去和战士获得共同感受的精神。
〖-ZW/正文〗
