〖ZQ/总期〗2158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……爹叫国民党抓走了，娘领着我和妹妹往北去逃难。寒冬腊月，我穿的是条破单裤，浑身冻得直打哆嗦。妹妹不懂事，总是叫喊肚子饿。举目无亲，走投无路，娘卖了身，嫁了人，把她的卖身钱塞进我手里，让我去逃命。我跪在娘的膝下……”部队进行忆苦教育，一个额头上有块伤痕的同志，在控诉美蒋反动派的罪行。会场笼罩着悲愤的气氛，一片抽泣声，有些同志放声痛哭了。
    慈祥的房东老大娘送来了开水：“指导员，歇歇吧，让大伙喝点水，别再哭了。”说着，她也禁不住扑籁籁掉下了眼泪。
    “哼！”多轻蔑的一声冷笑啊！
    奇怪，这会儿谁能有这种心肠呢？原来是隔壁那个中年妇女――十三年前被斗过的恶霸小老婆。好一副凶相，她不光发出了刺人的冷笑，而且送来了憎恶、敌意的白眼！
    一哭，一“笑”，两种情感，两种立场。这表明，阶级斗争的火并没有熄灭；在那些被打倒的阶级敌人的心坎里，刻骨的仇恨并没有轻易抹去！
    这件令人难忘的事，发生在去年夏天，美蒋反动派妄图窜犯大陆的时候。事隔一年，最近我又听到一件类似的事情。果然天下太平了吗？没有！被打倒了的牛鬼蛇神是不甘心灭亡的，它们总是暗怀祸心，伺机捣乱，想实行阶级报复，想变天倒算，想重新作威作福，残害人民。它们同我们的斗争是相当激烈的，一声冷笑不过是小插曲而已。今天，加强阶级斗争观念和革命警惕性，对我们来说，的确十分重要！
〖-ZW/正文〗
