〖ZQ/总期〗10888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦试行招募女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丹麦军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妇女参军早已是世界上的普遍现象，但在丹麦直到1978年才由议会通过法律，强迫国防部允许妇女享有和男子同样的资格参加各军种的工作。1983年，丹麦首先在海军进行为期4年的试验。结果证明妇女可以和男子一样担当军事任务，甚至于第一线的战斗任务。于是议会又通过法令准许招募妇女参加海军除潜艇外的任何第一线工作。
    丹麦的陆军和空军正在进行同样的试验。女兵已出现在坦克连、炮兵连和携带导弹的战斗机大队里。这又引起人们的一阵好奇心，新闻记者不断去采访并拍摄她们在导弹阵地或满脸涂黑、穿着伪装服在森林中爬行的照片，电视台还录下她们象男人那样满嘴嘟囔着鄙言俚语。军方担心试验受到不利影响，已禁止新闻界过分地报道女兵们的活动。
    丹麦的武装部队总人数不过3万。三军中空军在接受女兵方面尚有困难，海军和陆军的有些官兵则想不通。他们认为妇女一进来就破坏了军事的纯男人世界。可是没有办法反对，因为议会已制订了法令，军人要服从命令。
    妇女参军后，要接受和男子一样的基本训练，例如海军女兵要学习布雷、操纵导弹巡逻艇或驾驶保卫渔业船队的快艇。调查妇女参军问题的女心理学家史路特曾随女水兵乘军舰出海训练数星期。她发现年轻妇女初次接触陌生的工作环境既有喜悦，也有不适应生活的苦恼。因为她们和男子汉肩并肩地工作确有不便之处，例如受不了男人们的粗野开玩笑，洗澡间也要限定使用时间。
    史路特女士的调查报告中还谈到男女同在一艘军舰上工作和生活，难免要发生两性间感情上的种种问题。她曾询问海军司令是否可通过强调军人纪律和讲课方式来保持双方关系正常化，所得到的答复是：“那是无法解决的问题”。 （陈封）
〖-ZW/正文〗
