〖ZQ/总期〗10888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜政府积极裁军
    据报道，朝鲜外交部副部长最近宣布，为了完成今年7月朝鲜政府关于裁减部队员额10万的计划，人民军和地方政府正在积极行动。至此，已有三四万人民军官兵退出现役，转到地方。
    泰陆军作战执行中心精简机构
    据外报10月19日报道，根据泰陆军总司令差瓦利上将下达的命令，泰陆军作战执行中心正在进行改组。其下属的一些部门将移交地方部门，一些部队将划为特种部门。另外，还将精减该中心的情报、作战、人事、后勤等各类人员。
    澳大利亚扩充后备役部队
    据英《简氏防务周刊》10月17日报道，澳大利亚国防部长近日宣布，澳将扩大陆军后备役部队，以便战时能将足够的后备役部队紧急部署到北部的战略要地。扩建后，澳陆军后备役部队将增加到18个营。
    法国西班牙加强军事合作
    据外电10月20日报道，法国防部长宣布，法将加强同西班牙的军事合作。法将购买西的运输机，西将购买法的武装直升机。此外，两国还考虑将其在西地中海的雷达互连起来，并建立遭袭击情况下的警报网。
    北约举行射击对抗赛
    据外电10月20日报道，最近丹麦、联邦德国、加拿大、荷兰、挪威和英国部队的代表队在丹麦举行了射击对抗赛。英国代表队一举夺魁。
    秘鲁任命首任国防部长
    据美《防务与外事日报》10月18日报道，秘鲁陆军司令阿布扎上将最近被任命为该国有史以来第一位国防部长。秘鲁国防部是近日由陆、海、空军部合并而成立的。秘鲁政府内部曾为是否成立国防部的问题辩论了几十年。 （童报）
〖-ZW/正文〗
