〖ZQ/总期〗10888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚1986财年国防预算为17.88亿美元。现有武装部队正规军11万人，另有后备部队4.66万人。
    陆军9万人。编为军部1个，师部4个，步兵旅9个（步营36个），野战炮团、通信团和工兵团各5个，骑兵团4个，防空炮团2个，特种部队团1个（3个营）。主要武器装备有轻型坦克26辆，装甲战斗车386辆，装甲人员输送车750余辆，各种火炮一批。海军9000人。拥有基地6处，护卫舰4艘，各型攻击快艇18艘，大型巡逻舰21艘，扫雷艇4艘，两栖舰船31艘。空军1.1万人。编为两个司令部，各型中队16个。拥有作战飞机61架，响尾蛇空对空导弹一批。
    马来西亚军队编制、制度等与英军有许多相同之处。国家元首为二军最高统帅。以总理任主席的国家安全委员会为国防决策机构。国防部长为内阁军事长官。以他为主席组成武装部队委员会，其成员包括武装部队总参谋长、三军种参谋长和另外两个高级军官。武装部队总参谋长为最高指挥官，各军种参谋长为本军种的最高指挥官。参谋长委员会由总参谋长任主席，负责军事计划和三军的协调事务。
    马来西亚是东盟和五国防卫联盟（澳大利亚、马来西亚、新加坡、新西兰和英国）成员国。英国、新西兰于70年代中期从马来西亚撤出其部队，澳大利亚在马来西亚仍驻有少量陆、空军部队，澳、新海军舰船还定期访问马来西亚。此外，马来西亚还与印尼、泰国签有边界安全、合作或海上联合巡逻等双边军事协定。
    马来西亚武装部队最高统帅是马哈蒂尔，国防部长是里陶胡丁，武装部队总参谋长是哈辛姆・马哈马德・阿里。（何玉）
〖-ZW/正文〗
