〖ZQ/总期〗10888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“考验友谊”的比赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事外军生活剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外军人生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在离终点还有几米的地方，身穿黄色运动服的赛跑者踉跄了一下，摔倒在跑道上。一位身穿红色服的选手超过了他，他只名列第二。蓝色服选手获得第三，白色和绿色服选手失去了夺牌的机会。当摔倒的小个子运动员到达终点时，只见一位观赛的贵宾迎上前去，用手臂搂住他安慰了几句。
    这是法国和联邦德国陆军“考验友谊”军事体育流动锦标赛上的一个镜头。那位摔倒的选手是法军第3坦克师某分队的西尔万・让诺，安慰者是联邦德国国防部长韦尔纳博士。在刚才举行的32×200米团体接力赛跑中，比赛并不是两军之争，而是两军运动员混合编队。黄队和蓝队是坦克兵，绿队和白队是步兵，炮兵则是红队。这次夺魁的就是两军炮兵代表队。
    “考验友谊”锦标赛由来已久。1963年，联邦德国国防军第3坦克师的前身第12旅，与法军第29坦克旅，在两国签定友好条约的鼓舞下，共同发起了首届“考验友谊”军事体育流动锦标赛。从那以后，一年一度易地竞赛，如今已是第25届了。
    在本届比赛中，两国军队共选出430名运动员，组成5个代表队。每队由两军各派43人组成，其中各有2名军官和7名士官。每队均须参加所有项目的角逐：团体接力赛跑、游泳、射击、强行军、克服狭桥和障碍道。
    本届比赛在联邦德国举行，两国的国防部长都出席了开幕式，韦尔纳部长还亲自为第一项接力赛发了起跑令。法国国防部长吉罗在开幕式致辞时指出：“国防诸要素之一是各国国民之间的相互理解。因此，两军士兵之间的这种交流，其重要性甚至超过了高级领导人之间的会晤。（王建政编译）
    图为韦尔纳部长安慰摔倒的运动员。
〖-ZW/正文〗
