〖ZQ/总期〗10888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军参加全运会领导小组召开欢送大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为出征的我军体育健儿壮行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200多名身着戎装的我军体坛健儿，精神焕发地接受了三总部领导的祝愿。从明天起，他们将陆续启程，奔赴广州参加举国瞩目的全运会。
    领导小组组长、副总参谋长韩怀智在会上讲了话。他称体育为“绿色的战争”，“有规则、有裁判的战争”，反复强调，只有顽强拚搏，才能取得优异成绩，为全运会做出贡献。
    韩怀智说，五届全运会后，我军健儿勤学苦练，运动成绩有很大提高。但是，这几年各省市队的技术水平都有大幅度提高，我们的竞争对手更强了，更多了。目前，在先期决赛的项目中，我们的总积分不高：篮球9分，摩托车5分，现代五项8分，跳伞7分，共29分。他特别赞扬了男篮的拚搏精神，号召解放军代表团的所有运动员，都要以男篮为榜样，奋力拚搏，多拿金牌，多得分，为解放军争光，为解放军添彩。
    领导小组副组长、总政副主任周克玉和总后副部长宗顺留也在会上讲了话。他们都希望，在本届全运会上，更多地听到我军选手夺得金牌、奖牌的消息，更多地看到健儿们身上反映出的我军的崭新风貌和良好作风。
〖-ZW/正文〗
