〖ZQ/总期〗10888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣的一票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红王新庆崔宝林李生南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的十三大/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年11月1日，星期天。
    这一天，是举世瞩目的一天，是中国历史上最值得纪念的日子之一。
    这一天的上午，1900多位党代表在人民大会堂把4张神圣的选票投进了票箱，诞生了中国共产党第十三届中央委员会、新一届的中央顾问委员会和中央纪律检查委员会。
    出席十三大的解放军代表团参加了投票。
    我军唯一的女将军、年近80的李贞，今天提前1小时赶到了人民大会堂。这位1925年参加革命，1927年3月入党，曾参加过七大的老党员说，党的七大把新民主主义革命引向了胜利，党的十三大必将把社会主义建设引向更大的胜利。我虽然退出了领导岗位，但对党和国家的大事是时时关心的。今天作为十三大的特邀代表，我要把自己的一票投给能贯彻十三大路线的同志们。
    吴铨叙代表（某集团军政委）选举结束后高兴地对记者说，这次大会第一次在预选中实行了差额选举。我觉得今天的选举结果充分体现了选举人的意志。我希望选上去的人都选上了。对中央提出的候选人，我是放心的，但我们还是在小组会上反复讨论酝酿了4天，要用十三大报告的要求，选出自己最放心的人。他说，原来我们从感情上都希望邓小平等老同志继续留在中央委员会，经过做工作，我们想通了，革命事业要后继有人，中央委员会要年轻化，邓小平同志作了表率，年轻化就好办了，并且对今后若干届党的代表大会将产生深远影响。
    记者请全军闻名的侦察英雄隆志勇代表谈谈他投票时的心情。他说：我现在正在南京陆军指挥学院学习。进京前，学员队敲锣打鼓欢送我。同学们反复叮嘱我，到了北京要好好学习十三大报告，要投改革的票。我相信我没有辜负他们的希望。我也相信新的中央委员会能够带领我们在改革中取得更大成就。
    海军工程学院讲师、29岁的柳星代表说，虽然我只有一票，但我也要反映选我当代表的党员们的意见。为了投这神圣的一票，我反复研究了候选人的简历，不熟悉的就问别人。但我还不敢说我投得很准了。这位女代表说，这一次选举是民主的一个很大进步，但我觉得还不够完善。希望今后能比现在更多地向代表们介绍候选人的各种情况。邓小平、李先念、赵紫阳、胡耀邦投票选举。新华社记者王新庆摄
    中国共产党第十三次全国代表大会于11月1日在北京人民大会堂胜利闭幕。大会选出了中央委员会、中央顾问委员会、中央纪律检查委员会，通过了关于十二届中央委员会报告的决议等四项决议。
    代表们分别在十八个票箱投票选举。 新华社记者崔宝林摄
    徐向前、聂荣臻投票选举。
    新华社记者李生南摄
    彭真、邓颖超投票选举。 新华社记者李生南摄
〖-ZW/正文〗
