〖ZQ/总期〗10888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾局势与美国的遏制政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日晨，伊朗在海湾的一个海上采油平台上燃起熊熊烈火，由4艘美国海军驱逐舰发射的1000多发炮弹摧毁了这座采油平台。这一事件使海湾局势更加复杂化。这种状况之所以出现，既有海湾地区本身的复杂因素，同时人们也能看到两个超级大国在海湾角逐的影子。在过去的几个月时间里，美国不顾国内股市暴跌、孤立主义情绪日益上升，并且冒着与伊朗发生大规模军事冲突和使美国人在全世界范围面临恐怖主义报复的风险，带头派重兵进入海湾，这充分表明美国出兵海湾不只是一种有限的战术行动，而是包含着深远的战略意图。
    第二次世界大战以来，美国外交政策的战略，基本上可以总结为美国决策者根据自己对苏联全球战略意图的估计而作出的反应。1947年，美国遏制理论创始者之一、著名战略分析家乔治・凯南提出，苏联总是“无孔不入地把其势力范围扩充到全世界的各个角落”，因此“美国任何对苏政策的要素都必须是一种长期的、既耐心又坚定并且时刻保持警惕的对俄国扩张政策加以遏制的政策”。也就是说，美国全球战略的主要对手是苏联，其指导方针是遏制政策。杜鲁门以来的美历届政府所推行的各种政策，如大规模报复、灵活反应、收缩与缓和、确保相互摧毁、有限打击、里根主义以及太空防御计划等等，可以说都是遏制政策不同形式的继续，所不同的只是根据苏联的政策转移和部署变更而灵活运用对抗力量，以遏制苏联势力的发展。换句话说，就是美国根据不同时期美苏双方实力的消长与国际形势的变化，在不同的地点以不同的手段对苏联进行遏制。近几个月来，美国在海湾的行动就是一种主动进逼的遏制政策的具体表现。
    美国朝野人士普遍相信，苏联早就在图谋南下。据美国国家档案记载，第二次世界大战初期，苏联与德国密商划分势力范围时，曾经索要巴库以南的西南亚部分地区作为其出海通道。战后苏联对海湾的觊觎之心始终未泯。目前海湾的局势发展对苏联更富有诱惑力了。为此美国不少人认为，必须加强对这一地区的影响，以遏制苏联势力的增长。布热津斯基在近著《博奕方案》中分析，苏联作为一个大陆强国，出于地缘政治的战略考虑，一直在与海洋大国进行争斗。由于战后各国均能大体上遵守“雅尔塔体系”所划定的势力范围，欧洲和远东的局势比较稳定，而西南亚地区局势动荡，对苏联最为有利。因此美国要防患于未然，逐渐减少对欧洲和远东防务所承担的责任，抽出更多的物资与人力，加强在海湾这一敏感战略要地的实力地位。
    如果联系布热津斯基的上述战略思想，美国出兵海湾的战略意图就显而易见。据外国报刊文章披露，苏联与科威特、阿曼和阿联酋等海湾国家相继建立外交关系后，这引起了美国的警觉。特别是今年4月，苏联突然同意为科威特3艘油轮护航，使美国政府颇为震惊，并开始认真考虑具体对策。美国认为要找机会加强其在海湾地区的军事实力，最合适的方式是派军舰护航。因为，两伊战争危及石油航道一事为护航行动提供了“正当理由”。在护航的名义下，美国不但可以联合西欧国家一起采取行动，而且还可争取海湾阿拉伯国家的好感，增加美国在这一地区的回旋余地。此外，这一行动还有助于消除“伊朗门”事件对美政府形象的不利影响。更重要的是，美国可以利用苏联致力于国内改革、不大可能对美行动作出强烈反应之机，先发制人，将苏联势力挤出海湾地区。
    美国能否实现它的战略意图，各国评论家各执已见，莫衷一是。不过有一点是肯定的：随着美国与苏联插手海湾地区，各种无法预料的意外事件和危机随时都有可能发生，这一地区本来就已相当紧张的局势变得更为严峻了。
〖-ZW/正文〗
