〖ZQ/总期〗10888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悲观还是乐观决定你的生活和事业
    美国一个研究机构对大约15000人作了104个课题的研究。研究结果证明，乐观的生活态度将会使人过得更愉快、更健康，而且在事业上更为成功。相反，悲观给人带来悲伤，使人们失去希望，并在事业上遭到失败。
    当事情搞糟时，悲观主义者会自责自怨，说：“我干不好这工作，我老是失败。”而乐观主义者则会去寻找其他原因。当事情顺利时，乐观主义者会认为理所当然，而悲观者则认为这是侥幸成功。乐观主义者感觉到自己能够掌握自己的命运，因此，当出现了麻烦，他会尽快寻找解决办法，建立一个新的行动计划，寻找成功的诀窍。而悲观主义者则认为遇到的麻烦是命运在捉弄自己，并且放慢了自己的行动，既然自己认为无能为力，于是也就不会去寻求解决方法。
    多数研究认为，悲观主义是一种潜意识的孤独感，许多人既是乐观主义者，又是悲观主义者。这是在孩提时代所形成的。这就需要父母亲让孩子养成独立自主的性格，让他们从小小的成功转为自我控制的意识，从而为乐观主义的性格打下基础。
    （《世界经济导报》1987.10.19）
    对如何评价癌症治疗效果的新见解
    世界上许多医学专家对如何评价癌症治疗的效果提出了新的见解，认为对不同的癌症患者应采取不同的治疗方案，过度治疗往往给病人在肉体上和精神上带来巨大的痛苦。
    过去，医学界在评价癌症治疗时，只有一个简单的尺度――时间尺度，一般用5年治疗率来衡量。
    专家们认为，对晚期病人，特别是老年人，不应做太积极的治疗；对具有中等生存期的病人，主要目的在于延长生命，尽可能选择最佳的治疗方案；对具有治疗前景的病人，应在保证治疗的前提下，选择对病人伤害最少的治疗方案。
    美国的一些医生和心理学家观察到，在预防性化疗过程中，有96％的病人感到疲倦、无力和精神抑郁，多数妇女在治疗过程中出现呕吐。化疗还可能导致性功能紊乱甚至丧失。联邦德国汉堡的医生玛吉特女士通过研究得出结论，约有1/5出现精神症状的病人可在心理学家的帮助下恢复正常。
    （《科技日报》1987.10.23）
    “沙漠宾馆”问世
    新疆联合收割机厂最近设计、生产了一种被人们称为“沙漠宾馆”的新产品。“沙漠宾馆”既可洗澡、用餐，又可看电视、娱乐，几乎和城市宾馆没有多大差别。
    这种产品叫FyT――野外生活作业房组。它采用类似列车通道的连接方法，把32间房组联成了一个封闭的生活单元，占地面积1800平方米。在单元内设有住宿、供配水、炊事、餐厅、洗澡、娱乐、贮藏等系统；住宿房间内带有空调、彩电及沙发、写字台等。经石油部门有关单位在野外使用，效果十分好，是野外工作人员理想的工作、休息场所。
    （《新疆日报》1987.10.27）
    冷水能治烫作
    用冷水治烫伤的方法是：先用水把伤处导致烫伤的物品（如粥、油）冲洗掉，然后用冷水浸泡伤处半小时，一般来说，浸泡时间越早，水温越低（但最低不能低于5℃，以免冻伤），效果则越好。
    冷水为何能治烫伤呢？原来，轻度的烫伤，使真皮的毛细血管扩张充血，产生疼痛。血浆渗出形成了水疱，如水疱破裂，血浆样体液就往外渗。严重的烫伤还会伤及皮下组织、肌肉甚至骨骼。烫伤（如热粥烫伤）后，热量还会保留在人体表面，继低受伤部位的温度。冷水还有麻木神经末梢的作用，使扩张的毛细血管收缩，因而能止痛消肿。
    如发生轻度烫伤，冷水浸后还可以再上些烫伤药，重度的烫伤，冷水浸后则应马上到医院治疗。
    （《南方日报》1987.10.20）
    温度的摄氏与华氏
    中央电视台每天晚上播天气预报时，总是在温度的前面加上“摄氏”两个字，加这两个字是有一定意义的。因为现在世界上日常通用的温标有两种：
    摄氏温标：亦称“百分温标”，规定在一个大气压下水的冰点为0度，沸点为100度，中间分为100等分，每等分为1度。摄氏温度用℃表示。例如10摄氏度记作10℃。
    华氏温标：规定在一个大气压下水的冰点为32度，沸点为212度，中间分为180等分，每等分代表1度。华氏温度用°F表示。例如50华氏度记作50°F。大陆与台湾用的是摄氏温标。香港与澳门用的是华氏温标。
    （《新民晚报》1987.10.22）
    怕痒石
    在川鄂支界的四川省石柱土家族自治县新乐乡兴光村的拗石湾，有两块上下耸立的龙骨石，当地人称之为“怕痒石”。人们只要触摸到它那“痒处”，它便发出沉闷的“咯咯”笑声。10米内可听见，还可看到它那笨拙的摇“头”样。
    两块龙骨石构成燕子形，上面一块有4立方米，下面一块底部入地，露出地面有5立方米，两石衔接处约1米。有人曾试图摇动它，却固若金汤。而用一个手指按在上石的一个小眼中，上石便会左右晃动，并发出声响。
    （《湖北日报》1987.10.18）
    关于个体经济是非功过的评说
    国家工商行政管理局局长任中林说：一个最普通的史实――我国从半殖民地半封建的落后经济脱胎而来，生产力水平还很低；一个最简单的道理――生产力决定生产关系；一个新的观点――建立在落后生产力基础上的社会主义只能是不成熟、不完善的社会主义初级阶段。这是我们当前研究分析个体经济时需要首先明确的前提。
    现在每年有几百万人需要就业，如果都由国家安排，就需投资几百亿元。今年城镇待业青年中已有48万人加入个体经济行列，如果按一个人需2000元劳动资金计算，这些人等于为国家节省了9.6亿元的就业安置费。
    我们对北京、上海等12个省市的5万多个城乡个体户作了一次抽样调查，1985年个体户人均收入为3063元，比一般职工的实际收入高一倍。但是我们不能只看他们的收入较高，还应看到：第一，他们的经营是要担很大风险，赔本的也不少。第二，他们不分白天黑夜地干，非常辛苦。第三，他们没有公费医疗、劳保、退休金等福利待遇。因此，他们的收入比一般职工高一些是合理的。当然，个体经营者中也有些人通过不正当手段牟取暴利，还有些雇工大户收入也很高。这一方面要加强管理，另一方面要向他们征收个人所得税。国家已经规定，年收入在1000元以下的部分收7％，逐级累进，年收入超过3000元以上的部分收60％。
    1985年个体工商业向国家交纳税金有38亿元。当然，他们到底挣了多少，因没有账目可查，全凭他们自己说，因此不可能摸得太准。这是需要摸索解决办法的新课题。
    （《工人日报》1987.10.24）
    我国民族乐器知多少
    中华民族曾创造过多种多样的乐器。根据传统习惯，按其性能不同，可分为吹管乐器、拉弦乐器、弹弦及打弦乐器、打击乐器四大类。至今仍在使用的民族乐器，有200多种。
    （《山东青年》1987年第10期）
    我国经济理论有重要突破
    著名经济学家刘国光最近指出，经过8年改革，我国经济理论有11个重要突破。
    ――确认目前我国社会主义处在社会主义的初级阶段。
    ――认识到发展社会主义可以有多种模式。
    ――纠正了所谓越大越公越纯就越是社会主义的论点。
    ――肯定社会主义经济可以实行两权分离。
    ――明确地认识到社会主义经济是在公有制基础上的有计划的商品经济。
    ――社会主义经济的运行不能单靠计划调节，而应实行计划调节与市场调节相结合。
    ――从只承认单一的消费品市场发展到确认完善社会主义市场体系。
    ――破了把价格仅看作计算工具和再分配工具的传统观念，立了价格作为经济调节重要杠杆的新观念。
    ――逐步确立了在商品经济条件下实行按劳分配为主的多种分配方式并存的观点。
    ――破除了国家作为政权机构与作为全民所有制财产所有者两种职责不分的观点，确认国家对这两种职能应当分开。
    ――破除了片面强调自力更生导致闭关自守的观点，提出了实行对外开放，有计划引进外资，引进技术，积极发展对外贸易，把中国经济纳入世界经济分工的体系，以加快国民经济振兴的步伐。
    （《河南日报》1987.10.18）
    我国历史上最大的面额货币
    我国至今能见到的面额最大的纸币为60亿元，它是1949年5月10日新疆省银行发行的。这张钞票的奇特之处，还在于它印有“折合金元券壹万元”的字样。
    由于新疆的情况特殊，发行地方币值的货币并与国民党政府货币折价流通。1948年8月19日国民党政府发行金元券，以1比300万元的比例收兑法币，这样就出现了这张面额为新疆地方市60亿元，折合金元券壹万元的高面额奇特货币。这张钞票如折成法币，则应为300亿元。
    （《人民日报》海外版1987.10.17）
〖-ZW/正文〗
