〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘做老实人等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬晓华/李树洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；廉政建设；群众监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘做老实人
    武警8690部队党委坚持原则拒腐防变
    本报讯邬晓华、特约通讯员李树洲报道：3月初，上海一家公司托人找到武警8690部队部队长刘洪凯，请求租借23块车牌使用半年，一次性付现金66万元，被当场拒绝。2年来，先后有8家地方单位来找领导借车牌，都一样吃了“闭门羹”。
    该部所属部队驻在经济发达地区，在改革开放的新形势下，党委“一班人”立下铁规矩：“政策之外的经济利益再大也不要，原则之外的人情面子再大也不给，甘做循规蹈矩的老实人。”2年来，驻地有11家共建单位请求派战士搞有偿执勤，今年先后有2家电影制片厂上门商洽派兵协拍电影，每次能获得10万元以上的补助费，被党委“一班人”婉言谢绝。他们几乎每个月都要面对老朋友、老战友以及共建单位的领导要过“枪瘾”的请求。对此，党委“一班人”一个调子：这“瘾”不能过。近几年来，部队实弹射击几百次，动用枪支几千支，消耗子弹几十万发，没有发生失控和流失问题，部队保持了连续16年无涉枪涉弹案件。
    战士是主人
    青岛警备区某海防团加大群众监督力度
    本报讯肖光元、初德斌报道：3月的最后一个周末，是青岛警备区某海防团战士对本连党支部进行民主评议的日子。这是该团党委落实群众监督而采取的一项得力措施。
    年前，团党委在总结工作时发现，有些连队党支部实行群众监督力度不够，连队的军人大会上听不到战士的批评意见。团党委决定强化群众监督，给战士提供说话的机会，具体采用的方式是由战士填写无记名评议表。
    每到月底，团机关派人下到连队，把无记名评议表发给战士，让战士在上面发表意见。这种做法，受到全团官兵的普遍欢迎。第一次评议，有一个连队党支部战士意见较多，团党委立即责成连长在全团干部会上作检查，指导员下班当兵3个月。评议成绩同评功评奖、调职晋升挂起钩来，对每次群众评议优良的党支部，在评选先进连队时、干部立功受奖、职务调整上可以优先。随着这项活动扎实有效地开展，基层党支部建设得到加强，威信得到提高，在该团战士有事找组织、有事靠组织蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
