〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“徐国栋班”知耻后勇更新训练观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舍弃“拿手戏”练兵再争先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯保安/曹强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “徐国栋班”知耻后勇更新训练观念
    舍弃“拿手戏”练兵再争先
    本报讯冯保安、曹强报道：年初，曾以苦练精兵而闻名全军的“徐国栋班”因固守老观念，不愿割舍“拿手戏”，在科技练兵中受到团检查组的批评。此后，全班知耻后勇，学科学、科学练，又走到部队科技练兵的前头。
    “徐国栋班”是1964年大比武中涌现出的训练典型，30多年来，他们发扬“吃大苦，流大汗”的精神，在训练中取得了许多显赫的成绩。科技练兵展开后，团里在检查训练情况时，“徐国栋班”竟出人意料地有4名战士高科技知识考核不及格，全班体能和技能训练项项过硬，但智能课目训练却不落实。原因是他们怕失去传统优势，习惯于拼体能，结果“穿了新鞋”却“走了老路”。从“徐国栋班”存在的问题，团党委看到了工作指导上的差距，“一班人”研究认为，要使“徐国栋班”在科技练兵中站排头，关键是要引导帮助他们更新练兵观念，增强科技素质。
    团党委针对“徐国栋班”训练中的不足，为他们订了《高新技术科普系列丛书》等书籍，并派出一名机关参谋带班长，到有关院校和先进单位参观见学，开阔视野。机关还组成工作组深入到班，进行面对面指导，全班制定了学习高科技知识的计划，6名班长和4名懂电脑的新战士结成了帮学对子。
〖-ZW/正文〗
