〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部适应兵役制改革需要培养骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批优秀新兵当“实习班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴忠/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批优秀新兵当“实习班长”
    本报讯吴忠、史志强报道：4月上旬，武警某部新兵刚一下连，便有78名被首批任命为“实习班长”，代职上岗锻炼，负责全班的训练、管理、政治教育等日常工作。而这些班的原班长则“退居二线”负责帮带指导“见习班长”的工作。这是他们适应义务兵服役年限缩短的情况，为加快班长骨干成熟期，解决年度班长骨干接茬问题而采取的一项大胆尝试。
    由于修订后的兵役法将义务兵服役年限改为两年制，年度老兵退伍后，部队将有相当一部分新兵担任班长骨干。因而再沿用以往那种“第一年度兵打基础，第二年度兵抓提高，第三年度兵当班长”的培养班长骨干的方法，已不能适应部队基层建设发展的需要。为此，他们将加强班长队伍建设提到党委重要议事日程，推出这项新举措。他们认真挑选军政素质好，有发展潜力的新战士，作为预提班长苗子重点培养，一下连便开始轮流当二个月的“见习班长”，并由排长、班长和见习班长三人结成互帮、互学和互教的“三互”小组，通过传、帮、带，让其在训练、工作、学习、生活中充当班长角色，熟悉班长工作，掌握带兵方法。他们还组织一期短训班和集训班，使在见习过程中脱颖而出的预提苗子得到系统培训。
〖-ZW/正文〗
