〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白桦树的眼睛（歌词・外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白桦树的眼睛
    （歌词・外一首）
    ●刘素英
    白桦树上一道道斑纹，
    多像一双双黑色的眼睛。
    连长的目光也是这样威严，
    妈妈的目光也是这样温馨。
    威严目光激励战士百炼成钢，
    温馨目光渴望男儿当个好兵。
    每当我和白桦树的眼睛对望，
    她笑得好像夜空眨眼的星星。
    白桦树上一道道斑纹，
    多像一颗颗黑色的眼睛。
    黑眼睛里闪烁着聪明智慧，
    黑眼睛里充盈着脉脉深情。
    国境边关她帮哨兵注视四方，
    高山深谷她为哨所守卫安宁。
    每当我和白桦树的眼睛对望，
    她美得好像神采飞扬的精灵。
    白桦树的眼睛，
    饱含着希望，坦露着真诚，
    那眼神只有战士才懂得，
    她凝望着我们走出亮丽的人生。月光下的哨兵
    月儿你停一停，
    风儿你静一静，
    莫惊动了那位年轻的哨兵。
    他手中的钢枪握得紧紧；
    警惕的眼光像闪烁的星星，
    多宏伟的边关多威武的人，
    让我摄下这幅壮丽的军旅剪影。
    云儿你停一停，
    树儿你静一静，
    让我们的哨兵永远聚精会神，
    他手中的钢枪握着安宁；
    他警惕的眼睛闪动的是忠诚，
    多宁静的夜晚多美丽的风景，
    让我将这幅哨兵的剪影印在心中。
〖-ZW/正文〗
