〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃了一顿请六人受处罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩国际和平医院抓廉洁敢较真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑淑英/郭建跃/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑淑英、记者郭建跃报道：6名医护人员因为手术后吃了患者请的一顿饭，4月16日被白求恩国际和平医院通报全院，6名医护人员除退还宴请费用外，还在军人大会上做检查，其中3名医护人员延缓一年晋升专业技术职务。
    吃了患者一顿饭，就受到如此重的处罚，这在外人看来似乎不好理解，可此事在本院并没有引起太大的震动。许多医护人员对记者说：“谁违规就处罚谁，这不足为奇。我们医院从来如此。”
    这6名医护人员在为一食道癌患者实施手术后，经患者亲属反复邀请，接受了一次宴请，共花费580元。事后，他们觉得不妥，在患者出院时，退还了患者宴请费200元。但事情被发现后，医院依据自己制定的《关于违反廉洁行医规定的处理意见》，经过调查核实后，及时给予处理。
    在该医院下发的通报中，还对另一违纪事件进行了处理。该院崔政委告诉记者，靠白求恩精神建院，立下规矩就要严格执行。据悉，该医院刚刚被评为“全国百佳医院”和全军为部队服务先进医院。
    一句话点评
    廉洁不仅要靠应有的政治觉悟，还要靠严格的规章制度约束，谁违规就处罚谁，闯“红灯”者就会越来越少。
〖-ZW/正文〗
