〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清出席北京大学纪念五四运动八十周年音乐会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寄语大学生担当起民族复兴历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四运动八十周年；五四青年节；青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐会开始前，李岚清听取了北京大学党委书记任彦申、校长陈佳洱关于学校工作的简要汇报，他希望作为五四运动策源地的北京大学要继承和发扬光荣的革命传统，大力弘扬爱国主义精神，进一步认真落实江泽民同志在庆祝北大百年校庆的重要讲话中提出的各项要求，培养出更多的德、智、体、美等全面发展的高素质人才，发现和创造更多的高水平科学研究和技术开发成果，为实施科教兴国战略和祖国现代化建设作出更大的贡献；希望大学生们珍惜大好时光，努力学习科学文化知识，努力学习邓小平理论，树立远大理想，成为跨世纪具有创新精神的优秀人才，担当起实现中华民族伟大复兴的历史使命。
    音乐会在新落成的北京大学百周年纪念讲堂举行。北京大学教工合唱团和学生合唱团的百名师生齐唱《五月的鲜花》、《燕园情》、《走进新时代》，追忆了革命战争年代的难忘岁月，展现了北大师生蓬勃向上的精神风貌和心系祖国的情怀；中国交响乐团的艺术家们登台演奏了一首首中外名曲，又一次使师生们感受到了高雅艺术的魅力，师生们一次又一次的热烈掌声，使艺术家们深受感动，又增演了数首优秀曲目，以飨师生们的渴求。
    全国人大常委会副委员长丁石孙、成思危，教育部长陈至立，以及有关部门和北京市的负责人徐荣凯、张佑才、张玉台、黄丹华、赵勇、李志坚等也出席观看了音乐会。
〖-ZW/正文〗
