〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高擎火炬向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访世纪革命老人谭天度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗毅/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四青年节；五四运动八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李华敏罗毅本报特约记者张智猛
    走近谭天度老人，就像走进80年前那场轰轰烈烈的五四爱国运动的时光隧道。这位今年106岁的世纪老人是目前我国健在的党龄最长的中共党员，他与当时千千万万的年轻人一样，是五四运动的见证者、参与者。
    “五四”青年节前夕，记者在广东省人民医院见到了这位经历过两个世纪的革命老人。谭老思维敏捷，谈吐清楚，两眼闪出锐利的光芒。
    谭天度1893年4月出生于广东高明，1913年从广东高等师范毕业后在广州任教。当五四运动的消息传到广州后，各校师生于5月7日举行国耻纪念活动声援北平。谭天度也带领学生走上街头，参加游行集会。5月25日，在他的母校广东高师的倡议下，全市师生代表5000余人再次聚会，通过要求收回青岛主权，挽留北大校长蔡元培等10项决议。期间，谭天度不仅参加了学生运动，还把“进步亲戚”从北平寄来的大量传单广为散发。
    这位“世纪松”虽历尽沧桑，但始终充满着革命的乐观。谭老曾五次被捕，但始终信念坚定。1933年他在南京拘留所时曾赋诗言志：“人生何处不是家，地狱天堂任由它。忍听群奸相祸国，宁做赤血换新华。”
    在谈到对当代中国青年的看法时，谭老殷殷之情溢于言表。他说当代青年赶上了改革开放的好时代，也为祖国建设作出了重要贡献。他说，尽管每个时代都有每个时代的问题，但青年人总能自己解决自己的问题，我们的年轻人定会一代胜过一代。
〖-ZW/正文〗
