〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春絮语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/林存美/程晓平/刘国江/牛锐利/胡正弟/鲍国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四青年节；五四运动八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国青年五四奖章”是共青团中央、全国青联授予青年的最高荣誉。1997年设立以来，5名部队中的青年获此殊荣。在五四运动80周年之际，这5位获奖者剖白成长历程，与广大战友共勉。
    ●从“南京路上好八连”三班长岗位上提干的公举东，如今被调升到八连所在团五连任副指导员。他说――
    在八连，我把学会吃苦作为掌握军事技术的必修课。有一次，连队考单杠第二练习。我向单位里的最高纪录259个挑战，做到263个时，手一滑，掉了下来。战友们发现我手上磨掉了好几块皮，不少人表示不理解，我却认为，虽然磨掉了几块皮，但磨出的是战胜自我、超越自我的勇气和毅力。
    ●因为在1997年12月的探亲途中，与扒窃歹徒英勇搏斗，某部通信班班长邱玲被人们称为“见义勇为的英雄女战士”。如今在军校深造的她说――
    “兵过河界当为车”，在当今这个科技发展日新月异的新时代，我常常感到自己知识贫乏，“内存”不够，这种压力构成了我努力学习的基本动力。作为一名年轻的军校学员，我深感自己肩负的责任重大。
    ●35岁蓝天骄子，空军某飞行试验训练中心副团长刘明，是我军某新型歼击机首席试飞员。讲起自己的职业时，他说――
    我曾两次从带弹着陆、空中断电的重大险情中死里逃生。我崇尚这种冒险。“我的事业在蓝天，蓝天镌刻了军人的使命和责任。”知识经济、知识军事的时代已经到来，当代军人，要以只争朝夕的精神加强学习，迎接新世纪的挑战。
    ●武警云南总队二支队五中队中队长方红霄入伍10年来，大部分时间都是在与邪恶打交道。谈起被人们称作英雄时的感受，他说――
    多少次面对犯罪分子带着子弹的恐吓信、不明真相群众的耳光和唾沫以及家人的不理解，我彷徨、流泪，但最终还是坚强地挺了过来。因为我是一名战士，退缩不是我的选择。
    ●谈起从一个普通战士成长为闻名全军的思想政治理论工作者的过程，军事科学院政治工作研究员公方彬认为，这是一次自我的超越，他说――
    1987年刚刚从西安政治学院毕业，我就被调入军事科学院当政治工作研究员。近几年，我用12万多元的稿费和工资资助了121名贫困学生。当一个人做出一点有益于他人的事情后，得到的必将是真情的回报，同时也是自己心灵的净化。
    （本组稿件由江跃中、林存美、程晓平、刘国江、牛锐利、胡正弟、鲍国俊采写）
〖-ZW/正文〗
