〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叩开香格里拉的大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑赤鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防施工；国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦中的香格里拉
    香格里拉原本是英国作家詹姆斯・希尔顿在《消失的地平线》一书里描写的、位于中国西南藏区里的一个世外桃源，人间仙境。由于这本书反映了动荡年代人们渴望和平的强烈愿望，在三十年代出版后大受欢迎，一版再版，成为畅销书，还获得了英国颇有影响的霍桑登文学奖。1944年，根据此书改编的同名电影又轰动一时，主题歌《这美丽的香格里拉》不胫而走，传遍世界。
    然而，传说中的香格里拉是真有其地还是纯属虚构呢？人们争论不休。直到近几年才有了新的发现。一群来自国外的旅游者第一次来到位于云南西部迪庆藏族自治州的中甸县，却有一种似曾相识的感觉，想来想去，恍然大悟：这里非常像《消失的地平线》里描写的香格里拉！消息传开，立即引起轰动，在神州大地、在东南亚乃至世界掀起了持续不断的香格里拉热。接着人们发现了更令人惊奇的事：英语香格里拉一词，竟与典型的中甸藏族方言香巴拉（意为心中的日月）非常相似……
    对于这一切，最敏感、最高兴的莫过于迪庆州的领导们。香格里拉成为旅游热点，不仅将推动当地旅游业，而且将为迪庆带来一个新的发展机遇。他们报请有关部门同意，准备修建一座可以起降波音737飞机的机场，并且要在1999年昆明世界园艺博览会开幕之前通航，让世界各地的人们能够更方便、更快捷地到香格里拉来。鉴于日程已经非常紧迫，他们要找一支靠得住的队伍来修建机场。这时，云南友邻地市的同志们向他们推荐了一支穿蓝裤子的空军工程兵部队――九总队：芒市机场是他们修的，昭通机场是他们修的，还有世界最高的西藏邦达机场，要说在高原修机场，他们是最棒的。看过首都各大新闻单位的报道嘛：《为了总书记的重托》，写的就是他们修复邦达机场的事迹。
    州领导和机场指挥部的同志赶到成都平原，来到九总队所在地，在一番细致的实地考察之后，他们诚恳邀请九总队参加中甸机场建设的投标……
    于是，便有了总队长曹定国一次又一次的香格里拉之行，有了大队长李玉宏和四大队的香格里拉之战。
    这就是虎跳峡
    入秋时节，曹定国第一次到香格里拉，他乘一辆越野车，从昆明直奔中甸。
    途经闻名天下的虎跳峡。迪庆的同志劝他拐进去看看，盛情难却，好嘛！但见江水如一条白色巨龙奔腾而来，惊涛裂岸，声震如雷。曹定国脸色渐渐凝重。指挥部要求冬季之前必须完成跑道基础工程，时间只有个把月，要完成的土方却有100多万方，此刻，四大队转场的车队还在路上爬行！
    李玉宏更是心急如焚。总队把中甸机场建设任务交给他这个刚刚组建不久的大队，交给他这个刚上任的大队长，是对他的信任，更是对他的考验，他真想插翅飞到中甸，立即开打。但是，一个车队转场上千公里，想快也快不起来，他只能昼夜兼程、披星戴月，在横断山脉中逶迤而行。眼看海拔越来越高、气温越来越低，等10月中旬赶到海拔3600米的中甸，整个就是一个冬天的感觉了。官兵们住进没来得及盖上房顶的简易工棚，入夜，寒风刺骨，人人蜷成一团，牙齿格格作响，星星倒是明亮无比。工地上没有电源，没有水源，没法做饭，由铁路托运的大型土方机械也迟迟未到。曹定国说：“在高原施工，准备要做充分，困难要想充分。”他话题一转，“不过，形势是非常严峻了。我们就是虎跳峡的那只老虎，已经被逼到悬崖边上，只有拼死一搏，跳过去！要不，怎么面对迪庆的父老乡亲？”曹定国当总队长这些年，风风雨雨经历多了，自觉没什么可怕的，最怕的竟是别人的信任，那是你无法推脱、无法辜负的，得用加倍的努力才能回报的。
    李玉宏自然掂得出这番话的分量。他送走总队长，立即指挥部队突击吊房顶、买盒饭、接水管、拉电源、买被褥、派医生巡诊同时清理施工场地。指挥部的同志看到工地上没有多大动静，便天天来问寒问暖。李玉宏知道人家是不放心。他想解释几句，又没说话，还是看行动吧！
    10月21日下午，大型土方机械终于开到了工地上。万事俱备，欠的就是这股东风啊！当天晚上，20盏雪亮的典钨灯一字排开，15米一盏，把寂静的工地照得如同白昼。推土机隆隆地开上来，一刀砍下，沉睡了千百年的土地哗哗地翻开来，香格里拉醒来啦！
    就是从这天开始，工地上24小时昼夜施工，部队实行两班倒，一日三餐送到工地吃。指挥部的同志说：“什么叫栉风沐雨、风餐露宿，这下子我们看见了。”
    半个月后，整个土方工程除了320米的一小段外全部完工。11月5日上午，指挥部和质量检测部门、监理部门的同志联合到工地验收，留下八个字的评价：进度最快！质量最好！指挥长特地把李玉宏喊到家里，请他喝迪庆藏族群众酿的青稞酒。
    软基碰上硬骨头
    李玉宏和四大队的官兵们顾不上高兴，他们正在为那320米发愁！
    原来，这一段地下水特别丰富，长年浸泡，把土全泡软了，推土机一开上去就直晃悠，一台200型推土机不小心陷了进去，眨眼功夫就陷了一米多深，吓得李玉宏立即调来两台推土机去拖，好不容易才把它拖了出来。
    软基的处理更难了，换填上50公分的土加石，根本不起作用。李玉宏非常清楚：跑道基础直接关系跑道质量，关系到飞机旅客的安全，半点马虎不得。他亲自上阵指挥，一方面排水，一方面用翻斗车把土加石倒在软基边缘，由推土机一寸寸地往前推，然后再反复碾压。这时，李玉宏理解了什么叫如履薄冰。尽管寒风凛冽，他和操纵手仍然满脸流汗，衣服湿透一层又一层。
    要说冷，11月的中甸已经是正儿八经的冬天了。晚上，风从工棚的缝里钻进来，像针尖一样，扎得人骨头痛。早上起来，毛巾全是硬梆梆的，桶里的水全冻成了冰块。这一切，官兵们不在乎，工程兵嘛，吃苦吃惯了，倒是跟他们南征北战的机械装备受不了了。挖掘机的大挖头砍在冰冻的地面，只留下一道白印子。更麻烦的是每天早上都发动不起来，必须要用喷灯烤。一天最少要出动五台挖掘机、七台推土机、四台压路机，要烤很长时间。而且油箱可以烤，输油管道不能烤，得把管道卸下来，又吹又吸，把冰碴儿冲干净。等机械烤热了发动起来了，操纵手全冻成了冰疙瘩。李玉宏是机械队长出身，立即决定换上抗寒防冻的负十号柴油，虽然成本高了许多，却赢得了宝贵的时间。
    总队长曹定国的电话又打过来了：“李玉宏，怎么样，有什么困难？”
    李玉宏干裂的嘴唇张了张，又使劲咽了口唾沫，“没问题！”李玉宏知道得很清楚，全总队有十几个工地分布在西南五省区，总队长够操心的了。大队碰到的困难，大队长不解决，当什么大队长！
    李玉宏一夜夜守在工地上，实在困得不行了，钻到越野车里眯一会儿。有一天早上，官兵们出工时到处找不到大队长了，赶到工地，淡淡的晨曦勾勒出一辆越野车孤零零的熟悉的剪影。走近看，他们的大队长穿着那身脏兮兮的工作服，趴在方向盘上睡得正香呢！
    白塔湖在哪里？
    新年将至，迪庆高原滴水成冰，曹定国风尘仆仆，又一次赶到中甸，土方工程全部结束了，部队应指挥部要求，正在修建机场路和围场路。由于完成任务出色，指挥部执意请九总队参加开春后的跑道道面工程，任务仍然相当艰巨。也许是过于劳累了，曹定国一下越野车竟在结满冰凌的地面上重重地摔了一跤，脚脖子立即肿了起来。周围的同志都很担心。曹定国忍住痛，笑嗬嗬地说：“没问题，我就是剩下一条腿，部队照样打胜仗！”
    话说得豪迈，李玉宏知道，这是一向不肯当面表扬人的总队长对他、对四大队的肯定与称赞了。
    曹定国不顾人们的阻拦，执意走遍一个又一个工点，挨个和官兵们握手，他不敢像平常那样用劲握手，他知道，许多官兵的手都冻肿了冻伤了，他鼻子有点发酸：“谢谢大家，我代表总队党委谢谢大家！”
    走到机械排代理排长边爱民面前，他站住了。
    ――听说你一连收到好几份最后通牒？
    ――嘿嘿。
    ――边爱民边爱民，一边爱人民一边还是要爱你的未婚妻哟！
    边爱民还是嘿嘿地笑。边爱民今年28岁了，他早就和未婚妻商量好了，要在12月18日举行婚礼的。却因为工作太忙走不开。就跟未婚妻商量，推到元旦吧。未婚妻虽然有点不高兴，也同意了。可是，临近元旦，他仍然走不开，家里接连发来两封电报。队长特地批假半天，让他到街上去打电话，电话打不通，打了传呼未婚妻又不回。他晓得她生气了。果然，第三封电报又来了，斩钉截铁八个字：元月十八再不更改。
    ――后来呢？
    ――我又打通了电话，解释通了。
    ――好嘛，到时候，请她到香格里拉来，在这儿举行婚礼，怎么样？
    曹定国转向李玉宏：记住，等工程搞完了，组织大家好好看看香格里拉，看看著名的白塔湖，看看郁金香园……
    又是冬季了。冬季到来之前，四大队又出色地完成了中甸机场跑道道面工程。正准备转场，却被临近的丽江地区截住了。为了迎接’99世界园艺博览会的客人，丽江机场停机坪要扩建，工期也非常紧，只有请九总队来干才放心。
    人民的召唤就是命令。四大队官兵二话不说，踏上征程。
    临行，李玉宏换了双新皮鞋，这是他到中甸之后换的第四双皮鞋了。一年多一点时间穿烂三双皮鞋，怎么跟老婆解释哟！可那三双鞋，明明张牙咧嘴地在床下趴成一排。要说遗憾，真正的遗憾是没有来得及好好看看香格里拉，看看传说中的白塔湖。外国人千里迢迢，花大把的美元才能看得到的，我们离得这么近却没看看，这事儿还不好向总队长交待呢……
〖-ZW/正文〗
