〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父爱如海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得那是我念初二的时候，父亲为了给我和姐姐筹备欠下的学费，一个人跑到几十里外的石料厂打工。星期六，班主任让我回家拿钱交学费，母亲一时也拿不出那么多钱，我便到石料厂去找父亲。远远的就看见他正拿着铁锤敲打着石块，全身上下灰蒙蒙的。打一方碎石才挣十元钱，而且石料还要自己到附近的山上开采。看见我，父亲很惊讶，他说他准备再打出几方碎石就送钱回来了。边说边把手放在衣服的后襟上使劲地擦了擦，然后再小心翼翼地把手伸进内衣口袋里，掏出一个用汗巾折叠起的包来，一层层地打开，里面全是一元、二元、五元的票子。父亲用大拇指沾着口水点了点全部交给了我。他说快过年了，再干些日子，挣点钱给家中添些年货。望着父亲佝偻的身躯一点点地远去，我禁不住哭了。
    1994年底，征兵开始了。征得父亲和家人的同意，我穿上了军装。临行前，在县城汽车站同父亲分手时，我才第一次看清父亲额上的皱纹是那样的密集而细碎。突然，父亲手中的塑料袋破了，袋中的水果掉在了地上。我背着背包在低头同父亲一起弯腰去捡水果的刹那间，我嗅到了父亲身上那浓浓的气息，浸透了中山服的特殊酸涩……
    父亲一生不善言谈，对儿女的深情厚爱深埋在心里。每封家信总是寥寥数语：“天冷了莫忘加衣服”，“夜晚要盖好被子，小心着凉”。多少次，父亲反复叮嘱家人：“家事小，国事大，不要让孩子分心……。”由于父亲的谆谆教诲，我进步很快，连续3年受到部队表彰。正当我准备把这些喜讯带回家时，父亲却离我而去了。父亲患的是突发性心肌梗塞，家人把他送到医院时，医生已无回天之力。
    如今每当夜深人静的时候，我总是在默默地想，不管自己今生今世是辉煌还是平凡，我都会从心底里感谢我敬爱的父亲。因为是他从小给了我朴实无私的爱。这爱将永远陪伴着我。
〖-ZW/正文〗
