〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮师广泛开展化解“小误会？小隔阂？小矛盾”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小事入手增强团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学峰/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮师广泛开展化解“小误会、小隔阂、小矛盾”活动
    小事入手增强团结
    本报讯孙学峰、特约通讯员张明军报道：4月19日，通信连战士张德胜因误岗5分钟被指导员侯慎刚批评后，认为是有意和自己过不去，就想找机会让指导员难堪。侯指导员将小张的细微表情看在眼里，及时帮他分析误岗的危害，一席话说得小张心服口服，打消了错误念头。这是沈阳军区某炮师开展化解“小误会、小隔阂、小矛盾”活动的一例。
    他们利用经常性教育日，引导官兵正确认识由于年龄、经历、性格爱好和思维方式的差异而产生的矛盾和分歧，认清“三小”危害，加强修养，增强化解矛盾的主动性和自觉性。彼此主动敞开心扉亮思想，开展批评和自我批评。该师还要求当出现误会和矛盾时，干部和班长要放下架子主动找战士谈，职务高的主动找职务低的谈，老兵主动找新兵谈。他们还发挥思想骨干作用，干部、党员、思想骨干坚持做到嘴勤、腿勤、脑勤，及时发现和主动靠前化解矛盾。某炮团二连新战士刘凯训练基础差，班长性情急躁多次当众批评，他认为是班长给他穿“小鞋”。指导员就分头找他们谈心，使他们认识到各自的不足，多做自我批评，小刘的怨恨和顾虑消除了，班长也学会了工作方法。
    对一时难以化解的矛盾，各级接力做工作不撒手。某炮团九连战士卢衍传，曾调到团后勤处任打字员，因不适应工作被退回连队后，一度精神不振。连队干部、班排长反复做工作，但收效不大，政治处、后勤处和营领导又先后接力做他的思想工作，使他的思想有了很大转变，工作干得有声有色。
〖-ZW/正文〗
