〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的新青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念“五四运动”八十周年感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四青年节；五四运动八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念“五四运动”八十周年感言
    ●王久辛
    八十年前，当“巴黎和会”在美、英、法、日等国家的操纵下，无视中国也是协约国，即战胜国之一，却作出承认日本继承德国在山东的权利的无理决议后，引发的震惊世界的“五四运动”说明：在世界范围内的任何和平努力，都是有条件的。哪怕你加入到了战胜国的组织，名义上大家已经是一个阵线的国家了，但是，只要你是贫困的、势单的、力薄的，那么，在强国的眼里，你仍然是被他们排斥的、拒绝的、欺凌的。你以为你和人家是一个协约组织的国家，是一条战线上的同志加兄弟？那么人家就会维护你、保护你、支持你？就会把你的利益与人家的利益系在一起来考虑、至少不会让你继续受辱蒙羞了？八十年前的“五四运动”，开始就是这样思考的一批爱国青年，他们在遭受了关乎国家命运这样巨大的欺骗之后，终于忍无可忍了！终于爆发了！他们热爱自己的祖国，虽然这祖国是饥肠辘辘的、衣不遮体的，但他们不能容忍这种弱肉强食的强盗逻辑――他们发出了振聋发聩的吼声：你以为中国是一个可以凌辱的国家吗？你以为中华是一个可以任人摆布的民族吗？你以为你们随意的强奸是不会遭到反抗、乃至于斗争的吗？“五四”的爱国青年们反抗了，斗争了，胜利了！但也留下了一个沉重的结论：弱国无外交。广而言之，就是“落后就要挨打”，就难免受欺、被压，它告诉我们中华民族一个简单的道理，那就是――要想站立在世界之林，就得首先让自己强大起来。
    让自己强大起来。让我们亲爱的祖国强大起来！这是“五四”的爱国青年们当年切齿切肤的痛心疾首的呼吁。于是，当年的青年爱国者们便各自抱定爱国救国的信念，有的投身于政治斗争，有的投身于科学救国，有的投身文学革命，有的投身实业救国，等等。他们把爱国之情化入毕生的追求之中，企盼的、或者是咬紧牙关、抛洒热血奋斗的事业，就是――我们中国的事情，还得我们中国人自己来干！独立自主，自力更生。这是毛泽东的话，是这位当年的“五四”青年、后来的人民共和国的缔造者，用他那独有的超越前人的智慧，概括出来的伟大的民族复兴的真理。
    “五四运动”之后的短短两年，中国共产党成立了。这是一个石破天惊的大事件，又是一个后来关乎中华民族命运的大事件，可以说正是有了中国共产党的英明领导，我们的国家才从灾难深重的旧中国，走入了独立自主的新中国，又从独立自主的新中国，走入了改革开放的新时代。在我看来，自“五四”之后的一代又一代爱国主义者们，正是在我们伟大的中国共产党的领导下，一往无前、奋发图强，在努力地实现着当年的“五四”青年们所憧憬的中华复兴之梦。
    是的，我们一定要实现先驱者们的梦想。尽管我们知道要实现这一梦想是何其艰难，尤其是当我们深深地认识到，我们现在仍然处于社会主义的初级阶段，仍然面临着种种的艰难困苦。但是，我坚信，只要我们怀揣着当年“五四”青年们同样的爱国之激情，血脉中流淌的仍然是滚沸的爱国之鲜血，那么，我们就一定能在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，实现先驱者们的梦想，一定能使他们当年用血来捍卫的民族尊严，在我们今天的青年的奋斗之中，实现国富民强之后的灿烂辉煌。我坚信，这灿烂辉煌首先是属于当年的“五四”青年的，这不仅是因为他们的爱国之情捍卫了民族的尊严；同时，也深深地感染、鼓舞、激励了自“五四”之后的一代又一代有志的青年。正是这一代又一代的爱国青年的前仆后继、艰苦奋斗，才赢得了我们今天改革开放的新时代。我们站在深厚的爱国历史的土地之上，我们迎着初升的新世纪的曙光，我们是更年轻的一代“五四”青年，我们走在当年的“五四”青年的梦里，我们仍然像他们当年――热血沸腾，激情澎湃；我们仍然像他们当年――勇于献身，义无反顾；我们仍然像他们当年――忠于祖国，捍卫理想。让我们珍惜我们的青春吧，我坚信，我们新一代的青年也同样是大有作为的，也一定会像当年的李大钊、毛泽东、周恩来的名字那样，在新世纪的史册上，留下响当当、亮堂堂的名字。看吧，新世纪就要来临了，那难道不会是一个青年英雄辈出的世纪吗？既然二十世纪诞生了令我们后来者骄傲与敬仰的“五四”青年，那么我们就完全有理由相信，二十一世纪的中国，一定会涌现出更多的继承了“五四”精神的新青年。
〖-ZW/正文〗
