〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辞去要职办企业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记倾心尽力为残疾人服务的转业干部吴琏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈锡朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人工作；转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏吴忠市原市委副书记吴琏，70年代初从驻疆某部转业的时候，是正连职电台台长。因部队精简整编，他恋恋不舍地脱下穿了10多年的戎装。然而，“八一”军徽依然在他心中闪耀，伴随他走过了20多年平凡坚实而又光荣的历程。
    初见吴琏，1.75米的身材，得体的西服，浓眉下一双炯炯有神的大眼和幽默爽朗的话语，给我们留下了深刻的印象。
    吴琏刚转业到吴忠市时，邮电局等几个单位争着要他这个技术骨干，后来被市委组织部调去当干事，还担任过人事局长等职。不论在一般干事岗位还是担任领导职务，不管走到哪里，他都把部队的优良传统带到哪里，保持了一个革命军人的本色。面对从军队到地方的重大转折，他脚踏实地，一步一个脚印地过关斩将，留下了一串串奉公执法、忘我工作、为民请命的佳话。
    然而，位居吴忠市市委副书记的吴琏决定下海闯荡。这一切在悄然无声中发生。1996年，吴琏创办了吴忠市长山塑编厂。这事一时使全市上上下下感到惊讶。一些相处过的同事劝说他：你从一个一般干部成长为市委副书记，已是有职有权，令人刮目相看，如今放着稳稳当当的官椅不坐办企业，这不是自讨苦吃吗？吴琏矢志不移。他认为，一个人只要竭力为社会谋利益，不在于做官不做官，而在于有没有思想境界。有一件事对他刺激很大。那是他当人事局长那阵子，按政策为一个姓隆的残疾青年安排工作，多次奔波，说破了嘴，跑细了腿，却没有一个单位愿意接收。他的心情常常难以平静，为社会上的残疾人创造就业环境的愿望十分强烈。就这样，克服种种困难，塑编厂在缺乏固定厂房的情况下诞生了。
    吴琏的这一举动得到宁夏回族自治区残联、吴忠市政府的关心和支持。巨大的动力，更加增强了吴琏开创残疾人事业的决心。
    塑编厂生产一启动，吴琏就向残疾人、下岗职工敞开了大门，伸出友爱之手。春暖乍寒的一天，20多岁的一对残疾夫妇，拖着疲病的身体一步一晃地找到吴琏。个头只有1.3米的妻子雷君，声泪俱下地诉说了夫妻俩双双因患小儿麻痹，没有一点生活来源的苦难人生。吴琏很理解他们的不幸，在厂里给他们安排了力所能及的工作，使他们生活有了着落。
    塑编厂上马两年来，吴琏已接收患有聋哑等残疾的青年23名，还有46名下岗职工在这里重新就业。
    如今吴琏事业有成。但人们不会忘记他办厂的艰难。由于他四处跑资金、租厂房、进设备，奔波劳累，心脏病和高血压又犯了，左眼充血，住了两个月医院。病情刚有所缓解，他就瞒着医生溜出了医院，和员工们一起粉刷厂房，带领大伙艰苦创业。他心里明白，像他们这样的小厂，要在强手如林的市场竞争中站稳脚跟，保证全厂百余人的生活与工作，没有质量过硬的拳头产品是不行的。为此，他从抓管理、抓质量、抓效益入手，在引进先进设备的同时，引进高新技术，不断提高生产能力，从而取得了较好的社会效益和经济效益。目前塑编厂生产的“长山牌”塑编品，已销往江苏、浙江、甘肃、内蒙古等10多个省区。去年，他们的产品还打入加拿大等国际市场，成为吴忠市私营企业出口创汇的支柱企业之一，年创产值450万元，员工每月人均收入达400元。
    最近，吴琏投资近247万元新建的可容纳近百人就业、年产值54万元的餐巾纸厂已竣工投产。吴琏把发展的目标定在走现代集团化企业之路上，他以军人特有的胆识与勇气，要为更多的残疾人和下岗工人提供广阔的就业空间，干一番为军转干部增光争气的事业。
〖-ZW/正文〗
