〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重挖掘潜力盘活练兵资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师为用非所学的高学历干部提供用武之地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；干部使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵利民、陈才胜报道：某装甲团二营副营长苏向东研制的两项成果均被厂家定型生产，3项成果参加了军区展示会。令许多人想不到的是，苏向东是从生产连连长的位置上选调到战斗营连任职的。这是北京军区某装甲师注重盘活科技练兵资源的事例之一。
    今年初，这个师的领导分头下到营连，与官兵共同研讨科技练兵时，发现有一些军事院校毕业的高材生和技术尖子，用非所学、用非所长，没有放到最合适的岗位。对此，师党委很快达成共识：必须尽快盘活“闲置”的科技练兵人才资源，使其在科技练兵中发挥更大作用。他们本着量才使用、专业对口的原则，将全师52名学历高、技术硬、事业心强的干部，安排到科技练兵的重要岗位。同时，他们还改进组训方式，使装甲部队的驾驶、通信、射击三大专业，逐步实现模拟化训练。
    盘活“闲置”的练兵资源，使官兵在有限的条件下不断生成新的战斗力。笔者在该师看到，各单位正紧锣密鼓地对机关干部进行多媒体知识培训，并对计算机等器材实行改装联网，使其在科技练兵中发挥更大效能。
〖-ZW/正文〗
