〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田分别会见智利和巴新客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，智利是较早同中国建交的拉美国家之一。发展中智两国、两军之间全方位、多层次的友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区乃至世界的和平、稳定与发展。他表示相信，乌加尔特将军的来访将把中智两军特别是两国武警部队的友好合作关系提高到一个新的水平。
    迟浩田还向客人扼要介绍了中国改革开放的成就以及军队建设等方面的情况。
    乌加尔特说，智中两国之间的关系很好，其中包括两国武警部队的关系。智中武警部队所面临的问题有许多是相同的，为此，加强两国武警部队的经验交流与合作具有重要意义。他还表示相信，中国人民在今后的建设中将取得更大的成就。
    中国人民武装警察部队司令员杨国屏上将、副司令员兼参谋长吴双战中将参加了会见。
    智利客人是应杨国屏邀请访华的。
    新华社北京5月3日电（记者张荣典）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午在这里会见了巴布亚新几内亚国防部长彼得・瓦伊恩一行。
    迟浩田说，瓦伊恩部长来访是中国和巴新自1976年建交以来巴新国防部长首次访华，也是两国首次进行军事交往。他表示相信，这次访问将是两国防务部门和两国军队友好合作关系的良好开端。他说，中国和巴新同处亚太地区，发展两国、两军的友好合作关系，符合两国人民的根本利益，对亚太地区的和平、稳定与发展也具有重要意义。他强调，中国政府非常重视同巴新的关系，愿与巴新政府共同努力，把中国与巴新的友好合作关系带入二十一世纪。
    瓦伊恩说，他对有机会访华感到非常高兴，这次访问是巴新发展同中国友好合作关系的一个重要步骤。他强调，巴新政府愿保持与中国的友好合作关系，并将坚持奉行“一个中国”的政策。他还表示希望在现有的基础上进一步加强两军友好合作。
    会见前，迟浩田为瓦伊恩来访举行了欢迎仪式。中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、巴新驻华使馆临时代办普鲁普等参加了欢迎仪式和会见。
    瓦伊恩一行是应迟浩田邀请于昨天抵京开始对中国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
