〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四青年节；五四运动八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念五四运动80周年，本报特推出这期《视窗》。
    80年前的五四运动，如同火炬穿透黑暗，如同号角响彻中华，不仅揭开了古老中华民族开创现代历史的序幕，而且为中国人民尤其是青年留下了一笔丰厚的精神财富。
    “五四”的旗帜，是爱国、进步的旗帜，是民主、科学的旗帜。80年来，这面“爱国、进步、民主、科学”的大旗，代代相传，至今已成为中国人民在中国共产党的领导下走向新世纪、实现中华民族伟大复兴的精神动力。面对21世纪的曙光，人们发现：80年前燃起的“五四”火炬耀眼如初；80年前吹响的“五四”号角嘹亮依旧。
    “五四”的旗帜，是人民的旗帜，青年的旗帜。如果说80年前的“五四”青年用满腔的爱国热情和青春热血，唤起民众的觉醒，开辟了一条追求民主和科学的道路，那么，当代青年的历史使命，就是积极投身改革开放和社会主义现代化建设事业，为中华民族的伟大复兴贡献青春，就是“举小平理论旗，走科教兴国路，做世纪栋梁材”。
    没有强大的国防，何谈民族的兴旺！我军是优秀青年聚集的群体。为了祖国的强盛和国防的巩固而加速我军革命化、现代化、正规化建设，广大军中青年肩负着神圣的历史使命。
    新世纪正在向我们招手！具有光荣传统的中国青年，必将高举“五四”旗帜，在实现民族复兴的伟业中续写更加辉煌的篇章！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
