〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破，从转变观念开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅开展科技练兵引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/唐旭东/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破，从转变观念开始
    ――第二炮兵某旅开展科技练兵引出的话题
    ●胡延宁唐旭东本报记者毕永军
    从“万分之一”到“万无一失”
    第二炮兵某旅，每年都有官兵立功。可技术营专业军士陈碧贤立的三等功，却引来一片议论声，有的甚至公开说，陈碧贤既没有流血，也没有流汗，这个功是白捡来的。
    事情的确有点简单。该旅到一家工厂接受新装备，陈碧贤在检查某一环节时，从上万个铆钉中查出了一个铆钉漏铆，仅仅如此。
    万分之一！可是，如果这个“万分之一”不能得到及时发现，训练时后果不可小视，战时后果不堪设想。
    谁都清楚，在这个万分之一的背后，倾注了陈碧贤多少心血和汗水。他对所负责的弹体部分，有多少个零件，多少个铆钉，多少根线，多少管道，多少工具，都熟悉得如同自己的每一个手指。任何一个小零件缺损，都瞒不过他的眼睛。为了练就这一手硬功，他不知牺牲了多少个休息时间。可为什么大家对他的立功还有些不解呢？
    最不平静的还是旅里的领导：现在手中武器技术含量越来越高，我们练兵也随之发生了从体能到智能、从粗放到精细的转变。比如，事故这个概念，传统观念认为，丢了枪，伤了人，翻了车，损坏了重要武器装备才是事故。如今在高技术部队里，线路冒个烟，弹体里多根头发，都是让人手心出汗的大事故。然而，在新装备面前，有的官兵脑子一时还转不过弯来，在看问题想事情上或多或少地还沿用一些旧观念。这些观念不变，科技大练兵就难有真正的突破。之后，全旅围绕陈碧贤立功一事，展开了一场讨论，越来越多的人明白了，陈碧贤查出的不仅是一个铆钉，而是一种科技练兵中格外需要的精细作风和敬业精神，这个功该立！
    正是因为有了这种观念上的转变，全旅官兵养成了严、准、细的工作作风，连续接收4万余台件装备，行程数万公里无点滴损伤，创造了第二炮兵接装史上的新纪录。
    “爱装意识”与“风险意识”
    旅导弹阵地的某座处，因一项工艺密封技术不过关，出现了漏油现象，而设计部门认为“这是在正常范围之内”。怎么办？自己修呗！
    问题的关键在于，这是一个“修补无小事”的敏感处，而拆装，又没有先例。万一有点差错，谁能负得了这个责任？于是，对渗油的密封圈拆开进行技术改造，解决漏油问题的建议，被刘旅长郑重地提上党委会。
    “这个风险值得冒。”政委刘国政立即表示支持。他说，“高新武器装备昂贵，我们是要精心爱护，但这不是说，武器的主人永远‘退避三舍’。只有在讲科学的前提下，对高科技装备敢摸、敢碰、敢动，才能改变纸上谈兵的状况，更好地掌握它。”用战时的眼光来看，这个话题变得更加凝重：若打起仗来，总不能每个战士后面站一个工程师吧，况且，独立排除一般性故障也是训练中的应有之义。
    党委意见统一后，他们又报请上级机关批准，组成一个技术攻关小组，对油箱的渗漏问题进行了认真研究，找到了一种先进的技术材料，将油箱拆开，加上一层新的密封圈，又进行了防渗处理，渗油问题终于解决。随后，他们对导弹平台轨道等许多装备进行了拆卸保养，对一些零部件进行了更科学的技术改造。
    如此一来，官兵在进行实装演练中，既知其然，又知其所以然，真正实现了人与武器的最佳结合，收到了一石双鸟的效果。
    回想这段往事，刘旅长感慨万千：使用高科技武器，本身就有个风险问题。如果没有风险意识，没有实事求是的态度，一味求平安，避风险，只能是疏远高技术武器。
    思想不滑坡，办法总比困难多
    在外人的眼里，这个旅官兵手中的武器叫“导弹”，可是他们自己的心里，那导弹就是世界和平的砝码！尽快形成战斗力，是上级的要求，也是他们的第一需求！
    然而，重重困难摆在面前：干部战士文化程度不适应新装备的要求，专业骨干少，训练场地、器材受限。
    按部就班不行了。官兵们从上到下，听得最多、想得最多的就是6个字：尽快、缩短、加速。无形的压力让有志者奋发，也使少数人退却。信心从哪里来？全旅开展了大讨论，思想统一了，这就是：时间确实很紧，困难确实很大，但是办法总比困难多，当前唯一的出路就是打破常规，进行跳跃式训练！
    很快，部队开办了高、中、低文化补习班和“科普夜校”，多年未见的红红火火学文化的场面在营区重现；对技术骨干进行超负荷全封闭培训，大年初一不间断，一年下来就办了16期培训班，几乎所有技术尖子都培训了一遍；针对实装有限、模拟器材不足的情况，他们改变了过去一个营一个营过的方法，组织两个以上的营进行对抗演练，并以训练先行营为龙头，实行一营带二营，一、二营再带三、四营的滚动训练法。这种后来被第二炮兵推广的滚动训练法，使部队完成了按传统训练方法需要4年才能完成的训练任务。经上级考核，全旅成绩达到优秀。他们还把训练内容分成18个小专业，坚持逐个号手，逐台装备，逐项内容过关，并按照缩时减员的要求，修改操作规程18套，编写整理技术资料430套，探索出一套行之有效的“本专业精通、相邻专业全能、跨型号通用”的实装操作训练方案，使战斗力的形成周期进一步缩短。
〖-ZW/正文〗
