〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬五四精神迎接新的世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访民进中央名誉主席雷洁琼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四青年节；五四运动八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “80年了，想起来还像昨天一样……”在北京一座普通的公寓楼里，曾任全国人大常委会副委员长、现任中国民主促进会名誉主席的雷洁琼对记者谈起五四运动，慈祥的目光中跃出点点激情。
    1919年中国北洋政府代表在巴黎和会上的外交失败，深深刺痛了自鸦片战争以来饱受屈辱的中国人民的心。5月4日，北京大学学生首先喊出了“外争国权、内惩国贼，还我山东、还我青岛”的口号。一时间，举国上下风云激荡，一场坚决维护国家独立和主权，反对帝国主义和封建势力压迫的爱国主义运动爆发了。
    当时，只有14岁的雷洁琼正在广州女子师范学校求学。北京的学生运动得到了社会各界、全国各地的广泛支持和热烈响应。广州高等师范大学、法政大学、广州岭南大学、女子师范学校的热血青年们也自发组织起来。在思想开明的教师和学长的积极支持下，充满爱国热情的雷洁琼勇敢地加入到这场运动中去，并且担任了宣传部长，多次上街演讲，抗议列强对中国主权的践踏，痛斥北洋政府的腐朽卖国。回顾那段热血沸腾的日子，雷洁琼一字一句地说：“五四运动是比辛亥革命更彻底的反帝、反封建的爱国主义运动，向帝国主义和封建主义势力显示了中国人民特别是青年人的威力。五四运动以后，马克思列宁主义在中国广泛传播开来，并和中国的工人运动相结合，两年后中国共产党诞生了。”
    雷洁琼满怀深情地说，五四运动把“爱国、救国”四个字深深地铭刻在她的心里。从那以后，无论在国内也好，还是在遥远的大洋彼岸也好，她始终把自己的命运同祖国的命运紧紧地联结在一起。20年代，雷洁琼在美国参加了由爱国学生发起的“反帝大同盟”的活动。1931年回国后，任燕京大学教授的雷洁琼又作为唯一的女教授，在著名的“一二・九”运动中冒着生命危险毅然走在游行队伍的行列里。抗日战争爆发后，雷洁琼到江西农村创办妇女训练班，此后又辗转上海、南京等地，从事抗日救亡运动。1945年，她参与发起成立了中国民主促进会，同腐朽的国民党反动派政权展开斗争，并曾因参与和平请愿团赴南京请愿而遭到国民党特务的殴打，成为“下关惨案”的受害者之一。
    弘扬“五四”精神，目的是为了迎接新世纪，创造中华民族的美好未来。雷洁琼把思绪拉回到今天，“如今我们发扬爱国、进步、民主、科学的‘五四’精神，就是要以求真、务实、创新的精神去学习邓小平理论，以不甘落后、积极进取的态度去学习先进的科学文化知识；就是要在以江泽民同志为核心的中国共产党领导下，同心同德，为把建设有中国特色社会主义的伟大事业胜利推向21世纪而奋发图强”。
    临别的时候，雷洁琼特别寄希望于广大青年。她语重心长地说：“青年是国家的未来、民族的希望。跨世纪的青年人应当也一定能够为民族复兴作出更大的贡献。”
〖-ZW/正文〗
