〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布袋和尚“大可师法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布袋和尚“大可师法”
    ●杨洪立
    在佛家，有一位很有名亦很讨人喜欢的人物，即布袋和尚。相传，布袋和尚是五代梁朝的高僧。有何功德不大清楚，只知其人之行状颇为怪异，甚类似宋朝那位疯疯颠颠的圣僧济公。
    鲁迅先生对布袋和尚曾有一段精当的评述。他于1923年6月12日，在致孙伏园的一封信中，说过这样的话：“往时布袋和尚带着一个大口袋，装些零碎的东西，一遇见人，便都倒在地上道：‘看看，看看。’这举动虽然难免有些发疯的嫌疑，然而在现在却是大可师法的办法。”鲁迅的话不多，却活灵活现地描绘了布袋和尚的本相，也抓住了他的本质特点。从他“大可师法”的评价，亦可知他对布袋和尚的做法是很欣赏的。即便今天，推崇布袋和尚的做法也大有意义。
    要问布袋和尚大可师法在哪里，我想，其一便是勇于暴露自己。自己的“口袋”里到底装了些什么，是好的美的东西，还是坏的脏的丑的东西，都倒出来让人观看。好则好，坏则坏，一览无余，何其痛快！这就不像我们有些人，本来“口袋”（特别是“脑袋”）里有不少脏东西、丑东西，却满嘴的仁义道德，高调子唱入云天。甚至于成了两面人、两脚狐一类的怪物。其二便是不回避任何人。不论遇到谁，不管他是男女老少，生人熟人，都不藏不掖。这也不像某些人，看人说活，看碟下菜。人前一套，背后一套；公开一套，私下一套；对领导一套，对群众一套。所谓“领导面前唱高调，亲朋之间发牢骚”。其三便是彻底暴露毫无保留。只要一见行人，他就不问三七二十一，一下子将口袋里的东西全都倒出来。正所谓“竹筒倒豆子”，直来直去，干干净净。这也不像某些人，讲成绩“不尽长江滚滚来”，讲问题“犹抱琵琶半遮面”，遮遮掩掩，羞羞答答，总怕亮出疤痕，显出污垢。
    我想，鲁迅先生推崇布袋和尚，其实是推崇一种勇于自我解剖的精神。这正是先生时时解剖别人更严于解剖自己，用真理之火煮自己肉的精神。今天，我们不论做人也好，做官也好，也是很需要提倡这种精神的，尤其是在普遍进行“三讲”教育的今天。倘若人人都能这样去做，那么我们这个社会无疑会真诚得多，纯洁得多，温馨得多。在政治生活中也将正气大张而减少不少纷争和龌龊。
    布袋和尚确实有“大可师法”之处！
〖-ZW/正文〗
