〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性管理步入新境界等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴加义/许虎/陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性管理；部队管理；志愿兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲团――
    经常性管理步入新境界
    本报讯吴加义、特约通讯员许虎报道：一名战士的父亲被人打伤，正要回家报复时被连队干部发现并及时劝阻；一名因身患疾病被取消报考军校资格而情绪消沉的班长，在战友们开导下重新扬起理想的风帆。这是济南军区某装甲团积极探索新时期治军特点和规律，在全团官兵中广泛开展一事一预测、一题一分析、一人一帮教的活动取得的成果。4月中旬，济南军区有关部门肯定并总结推广了他们的经验。
    这个团结合补兵退伍前、新兵分配下连前、选配骨干前、评功评奖前、探亲休假前等各个时机官兵的思想反映，科学分析预测容易出现的问题，研究应该做哪些工作，有效地预防了各种问题的发生。自开展一事一预测以来，该团先后对执行千里机动、野外演习、国防施工等18项工作任务进行科学预测，都能把工作做在前面，把易出现的问题想在前面，保证了这些工作顺利完成。他们还在官兵中开展帮教活动，针对有的战士因成长受挫、家庭遇到变故、不能正确对待批评而背上思想包袱等情况，进行耐心帮教，做到对不同的人采取不同的帮教方法，提高了帮教效果。
    武警8720部队后勤部――
    用条令规范志愿兵管理
    本报讯陈永跃报道：4月11日，来自武警8720部队10多个小远散单位的60余名志愿兵接受上级考核组的作风纪律和专业技能考核时受到称赞：专业岗位是能手，遵章守纪是标兵。
    这个部队领导在调查分析所属小远散单位志愿兵队伍状况后认为，过去志愿兵队伍管不好的原因，一方面是志愿兵本人没能按条令找准自己在部队管理工作中应处的位置，没有保持士兵本色；另一方面是作为主管使用志愿兵的单位没能依照条令要求用好抓牢管住，以致出现了人员管理上的盲区。为此，他们依照条令条例制定了《志愿兵管理“十个不准”》，《志愿兵管理细则》，并结合专业技术特点，将个人职责分类上榜，形成一整套行之有效的人员管理办法。同时，他们实施有效的奖惩机制，提高志愿兵自我管理的自觉性。
〖-ZW/正文〗
