〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄议员团与南代表达成框架协议等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    ★美俄议员团与南代表达成框架协议
    ●美国和俄罗斯议会代表团以及南联盟政府代表在奥地利首都维也纳举行了为期两天的会谈后，2日就和平解决科索沃问题达成一项框架协议。美国代表团称协议使北约的要求兼顾南联盟和俄罗斯的利益，是“历史性的突破”。
    会谈是在由美国国会共和党议员库尔特・韦尔登率领的美国国会代表团，由“我们的家园――俄罗斯”运动议员团主席雷日科夫率领的俄罗斯杜马代表团，以及南联盟总统米洛舍维奇的顾问卡里奇之间举行的。他们在会谈后发表了一份联合公报。
    框架协议认为，科索沃危机已对地区乃至全球的安全构成了威胁，这场危机不能通过空袭加以解决，而只能通过外交途径协商解决。为此，有关各方应朝着3个主要目标努力：结束北约对南联盟的轰炸；塞尔维亚军队撤出科索沃；科索沃解放军停止军事活动。该协议还提议，在南联盟撤军后向科索沃派遣国际维和部队，但维和部队的组成必须由联合国安理会5个常任理事国同马其顿、阿尔巴尼亚、南联盟以及科索沃领导人一起协商决定。
    ★美黑人领袖国会领袖呼吁停止轰炸
    ●美国黑人民权领袖杰克逊及美国国会领导人2日呼吁总统克林顿对南联盟释放3名美国战俘作出相应姿态，停止轰炸南联盟，通过谈判解决科索沃危机。
    杰克逊强烈批评北约对南联盟的轰炸，指出这种行为使平民百姓遭殃。
    此外，美国参院多数党领袖洛特以及得克萨斯众议员迪莱也呼吁克林顿抓住这一时机，停止轰炸，通过外交手段解决科索沃危机。
    南联盟当天释放3名美国战俘后，美国政界反应强烈。不少议员和其他政界人士在电台和电视台呼吁美国停止对南联盟的轰炸，通过和平手段解决科索沃危机。但克林顿却在当天发表声明，表示将继续加紧对南联盟的空袭。
    ★贝城出现空袭以来首次大规模停电
    ●南联盟首都贝尔格莱德2日晚当地时间9点45分左右突然发生大规模停电。这是自3月24日北约空袭以来贝市第一次全城大规模停电。
    当晚，城内只有一些自备发电机的国际饭店等部门还透着灯光，停电原因目前还不清楚。但据当地居民说，停电是因为北约飞机已经击中了位于贝尔格莱德西南30公里处的奥布雷诺瓦茨的发电站。南首都的电力供应主要依靠该电站。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
