〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地面战：尴尬的抉择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张武松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势；北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地面战：尴尬的抉择
    ●张武松
    从近日北约调集大量“阿帕奇”直升机和伞兵飞抵阿尔巴尼亚，可以看出科索沃战局向地面化发展的先兆。但如果北约要真正发动地面进攻，那么其所要面临的形势是非常复杂和困难的，其战略调整主要围绕以下几方面问题：
    当前态势
    由于北约错误推断，企图利用空袭达到政治和军事目的，按目前的形势困难重重。南总统1995年于波斯尼亚曾经在北约空袭的压力下改变态度，作出让步，只是因为在克罗地亚和波斯尼亚的塞尔维亚部队已经被击溃。但当前的形势不是这样，南联盟总统依然非常坚强，军民顽强抗击，其军事实力得以保存。北约的情况相对比较尴尬：空袭万能的神话破灭，过高估计了空袭的威慑力，美国1991年在海湾“沙漠风暴”行动中对付伊拉克的那一套已经失败；低估了南联盟的战斗力，南的防空能力比北约预想的更强大、更有抵抗力；北约动用的军事力量有限，在“沙漠风暴”行动中，每天出动的战斗机有2000架次，而这次北约行动的前20天中，北约只出动战斗机6000架次。特别由于难民、俄罗斯可能介入、战争消耗等问题，使北约不可能在较短时间内解决科索沃危机，必须重新调整军事战略。
    兵力和兵力部署问题
    西方专家预测，针对目前的局势，如果派地面部队，像海湾战争那样，需要20万兵力，最保守也在12万以上，如此大规模的部队集结，对北约各国是不小的负担，从征集动员预备力量，到运输、机动都有一段时间和困难。
    目前，北约在意大利动用了大约10到11个机场，飞机已达到了饱和状态，最大的阿维亚诺空军机场已经采用了特殊的方式，最多也就能容纳100多架飞机，其他的二线机场只能容纳50―70架，这在一定程度上限制了北约空袭作战效能的发挥。马其顿政府上周宣布，绝不允许任何一架直升机从它的领土上去攻击塞族人，而阿尔巴尼亚的基础设施又达不到北约大规模集结部队的要求。如果没有保加利亚、波黑、克罗地亚这些与南联盟接壤的国家提供稳定的基地，北约要发动大规模地面战争的难度将很大。
    天气和地理因素
    在北约前段时期的空袭中，由于南斯拉夫的地理环境和天气因素，取消了大约20％―50％对地面目标的空袭次数，没有达到预想的空袭效果和目的。阴云使飞行员不能向地面目标发射激光制导炸弹。另外，南联盟的坦克和装甲车分散在山区丛林地带，北约不得不利用无人架驶飞机进行侦察，并派“阿帕奇”直升机在山区搜寻坦克，但这类系统起的作用，以其说是空战，不如说是地面战，牵制了北约空袭的效果。
    北约的战略家们已经认识到派遣地面部队所面临的地理上的困难。首先如何让如此多的人员和装备迅速通过莱佩纳茨河谷中的各个隘口。莱佩纳茨河谷是一条狭长曲折的峡谷，也是从马其顿的斯科普里到科索沃首府普里什蒂纳的主要通道。此外，进入科索沃还有第二条道路，那就是取道阿尔巴尼亚进入科索沃的西南部，但是这条路上有无数的关口，南联盟只需派一支小部队，便可将北约的十万大军拦腰切为数段，令其首尾不能相顾。
    俄罗斯的态度
    俄罗斯在整个科索沃危机中，一直起着微妙和重要的作用。俄派遣侦察舰到亚得里亚海游弋，俄海军在黑海举行军事演习，俄总统叶利钦谈到：“他们（北约）想派地面部队去那里，他们只想把南斯拉夫变成他们的保护国，我们不能让南斯拉夫发生这种事情。”不管俄罗斯是否提到核导弹瞄准北约国家的问题，北约的领袖们都清醒地意识到：他们在南斯拉夫或科索沃所做的任何事情都不能对俄罗斯构成哪怕是最轻微的威胁。4月23日俄罗斯与南联盟签署了关于派遣联合国维和部队的文件，俄外长申明将继续向南联盟提供石油，充分说明俄罗斯在整个事态发展过程中起的作用。北约在近日对科索沃问题的声明中也明确指出：俄罗斯在联合国事务中负有特殊的责任，并且在寻求解决科索沃争端过程中扮演了重要角色。
    综上所述，根据目前的形势，美国及其北约盟友在发动地面进攻的问题上并不占尽天时、地利与人和，北约决策层已经陷入了一次军事战略决策危机。目前，北约内部对是否派遣地面部队产生了分歧。科索沃危机已由单纯利用空袭迫使南联盟屈服，变为北约要面临和处理多重复杂、棘手问题，北约不得不希望俄罗斯、联合国参与解决危机，北约的新战略还有待于时间检验。
〖-ZW/正文〗
