〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负振兴中华的历史责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访共青团中央第一书记周强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四青年节；五四运动八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是五四运动80周年。“五四”前夕，记者就当代青年如何在新的历史时期弘扬“五四”精神、肩负历史责任这一话题，采访了共青团中央第一书记周强。
    “时代造就青年，青年反映时代。”周强首先谈到，发生在80年前的五四运动，是一场彻底的反帝反封建的爱国运动，也是一次追求“民主、科学”的思想解放运动和新文化运动。今天，当代青年要弘扬“五四”精神，就要深刻认识“五四”精神的历史意义和时代内涵，充分认清建设具有中国特色社会主义的实践与“五四”先驱者奋斗目标的历史联系，肩负起为实现党的跨世纪宏伟目标、实现中华民族的伟大复兴而奋斗的历史责任。
    “‘五四’精神的精髓是‘爱国、进步、民主、科学’。今天弘扬‘五四’精神，就要高扬爱国主义旗帜。”周强说，在当代中国，爱国主义与社会主义在本质上是统一的，社会主义是中国走向现代化的必由之路。因此，对当代青年来讲，爱国就是要爱社会主义的中国，就是要把个人的理想追求融汇于中华民族的共同理想之中，把爱党、爱国、爱社会主义同爱集体、爱岗位、爱本职工作结合起来，在祖国各条战线上，在平凡的工作中建功立业、成才成长。
    追求进步是“五四”精神的重要内容。周强指出，当代青年要追求的进步，就是要始终不渝地坚持中国共产党的领导，并成为推动社会进步的有生力量。同时，当代青年要追求进步，就要发扬开风气之先的优良传统，始终走在时代的前列，带头倡导现代文明。
    “我们今天实行的社会主义民主，是‘五四’先进青年倡导的民主的继承和发展。今天，弘扬‘五四’精神，就要正确理解和积极实践社会主义民主。”周强说，民主作为一个政治范畴，作为一种手段，是为经济基础服务的。当代青年要认清发扬社会主义民主与健全社会主义法制的关系，积极投身社会主义民主实践，在依法治国、建设社会主义法治国家中作出积极的贡献。
    周强谈到，五四运动所倡导的科学，不仅包括自然科学，更重要的是讲救国救民的真理和社会革命学说。对当代青年来讲，最根本的是学习科学理论，用邓小平理论这一解决当代中国社会主义前途和命运的科学理论来武装自己，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观。同时要刻苦学习现代科技知识，在推进科教兴国战略的实施和国家创新体系的建设中发挥生力军的作用。
    “前不久，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民为全军青年题词：‘努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人。’我同全军广大青年朋友一样，深受教育，倍感鞭策。”周强激动地说，江主席亲自为全军青年题词，充分体现了以江泽民同志为核心的党中央、中央军委对军队青年和青年工作的高度重视和亲切关怀，也充分说明了军队青年和青年工作在国家和军队跨世纪发展中肩负的重要责任与光荣使命。
    周强指出，军队青年历来是全国优秀青年的一部分。尤其令全国各族青年引为骄傲和自豪的是，在人民解放军这所大学校里，青年英模辈出，光彩照人。从战争年代的张思德、黄继光、邱少云、董存瑞，到60年代的雷锋、王杰、欧阳海、刘英俊；从近年涌现出来的苏宁、徐洪刚、李润虎、杨露，到去年抗洪抢险斗争中涌现出来的高建成、吴良珠、李向群等众多英雄模范，生动展示了二十世纪各个历史时期中国青年的绚丽风采，成为一代代中国青年的人生路标，他们的英雄事迹已经在中国青年运动史上写下了光辉灿烂的篇章，并将继续鼓舞和激励全国青年在改革开放和现代化建设的伟大实践中奋发图强、建功立业。
〖-ZW/正文〗
