〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识军事――军队变革的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/知识军事展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识军事；新军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们对“知识经济”还是雾里看花，一个更新的名词――知识军事又出现了。这个知识不是辞典上的知识，而是概括了信息技术、微电子技术、生命科学技术、新能源技术、新材料技术、空间技术等等的高科技知识；这里的军事也不是狭义的军事，它包容国防建设，国防观念，战争与准备，军队编制和装备，教育训练等一切同军队或战争相关的内容。知识经济时代的到来，将不以人们意志为转移地引发一场世界军事领域的深刻变革。
    以科技投入为主成为建军模式
    由于科学技术的突飞猛进，在知识经济的推力和影响下，世界各国把大量具有高科技含量的知识和技术运用到军事领域，使知识发挥出越来越明显的效能。例如，美军在海湾战争中仅投放到战区的电脑就有3000多台，它同国内计算机联网，用于跟踪与分析敌军实力，制定与演练作战方案，汇集与查找资料等。美军在战争中所使用的计算机空中监视与控制系统，可以同时识别1000余个目标，控制与指挥近千架飞机战斗，事实说明，随着科学技术特别是高科技的大量运用，知识将成为战斗力的基本构成要素。
    从古到今，无论是军队编制还是装备建设，各国所走的始终是一条数量型、规模化的发展道路，使军队编制的结构规模越来越大，形成了目前这种诸军（兵）种独立的编制结构体系。今天，知识所具有的巨大能量高度浓缩于军队之中，一支规模较小的部队拥有的作战能力将远远超出传统意义上大规模军队的战斗力。世界军事的发展由数量型向质量型转变，将伴随着知识军事时代的到来而成为现实。
    资产投入无形化是知识经济的突出特点，“物力”投入向“智力”投入转化是知识军事的显著特征。传统的军事实力是靠资金、装备、人员等大量有形投入来实现的。而知识军事则是知识、智力等无形的资源起决定作用，有形的资金、装备、人员等“物力”将退居次要地位。一方面是战争从打石油、打钢铁，逐步转向打知识、打信息；另一方面是和平时期军队建设更重视知识和信息的投入。知识、信息等无形资源的开发、收集和使用，既节省了大量的财力、物力和人力，又快捷简便。
    战场形态趋向网络化
    传统战争中，战场对抗是以作战双方体能、技能（含武器性能）的优势来决定胜负。在知识军事条件下的战争，无论是单兵对抗、小规模对抗还是集团大规模对抗，将围绕网络对抗进行。在网络对抗中，军人并不像过去那样完全依赖武器作战平台，每个军人面对的是己方和敌方“两大网络”信息平台，相对于传统战场对抗来说，其对抗性具有崭新特点。比如，对抗高度网络化的军队或瘫痪一个国家高度网络化的通信、金融等系统，用武力摧毁很难达到目的，但采取计算机“黑客”攻击的办法就很奏效。计算机网络“黑客”攻击、知识信息威慑、知识和技术封锁与扩散、经济制裁等都是无形战争的表现形式。美国战略与国际问题研究中心高级研究员米切尔・马托尔博士指出：“如果我们能够做到只用几十人在五角大楼操作计算机，就能对伊拉克经济造成比过去我们用飞机、用经济制裁还要大的破坏，则就能极大地提高军事机构的效能……”这一假设预示着无形对抗的前景。
    智力资源争夺地位上升
    当代，资源优势的争夺因知识及信息技术渗透于军事领域而逐步向“智能化”方向转移。农业经济时代，人们依靠原始的手工技术进行资源开发，经济发展主要取决于劳动力资源的占有和配置，劳动力是开启自然资源的钥匙。这一时代军队所进行的战争是人力为主的战争，军队实力的重心是兵员的多寡。工业经济时代，科学技术的发展和运用，生产、交通工具机械化程度显著增强，经济发展主要取决于自然资源的占有和配置。大量工业技术渗透和运用于军事领域，装备技术不断更新，武器装备的机械化程度成为军事实力的标志，军队的规模和“钢铁、石油”数量的多少，成为夺取战场主动的关键。
    知识经济时代的到来，以知识为特征的科学技术特别是高科技得到迅猛发展，经济发展主要取决于知识投入为主的智力资源的占有和配置。知识高度密集的高科技大量运用于军事，使军事对抗的构成因素发生根本性转化，智力因素所占比例日益增大，这将导致智力资源争夺日趋激烈。
〖-ZW/正文〗
