〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸前挂满奖章的厨师――王海东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/行行出状元〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业RW：王海东；优秀后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，湖北省首届地方特色菜比赛在江城武汉举行，各地名厨纷纷登场一显身手。在众多的参赛选手中，有一位军人引人注目，他那让人眼花缭乱的精湛技艺，色、香、味、形具佳的热菜和花色拼盘，征服了同行，使挑剔的评委不得不慷慨地给他亮出了最高分。他无可争议地登上了全能冠军的领奖台。他叫王海东，现为军事经济学院招待所所长。
    没有不能成才的岗位
    1980年底，已是民办教师的王海东怀着一腔热血应征入伍，到了兰州军区某师侦察连当了一名侦察兵。他各项训练成绩全优，一跃成为全连的训练尖子。
    1981年底，老炊事班长退伍，连队干部几经商量，决定让王海东到炊事班当班长。
    倘若改行，当“武状元”的理想就只能是一个美好但永远无法实现的梦想了。指导员看透了他的心思，对他说：“你的侦察技术已崭露头角，继续练下去肯定能练出名堂来，但我认为，只有不能成才的人，没有不能成才的岗位，只要你在炊事班长的岗位上继续保持现在这股劲头，你照样会有所作为！”
    从此，王海东与锅、碗、瓢、勺结下了不解之缘。有人为他遗憾，有人说他“傻”，与他相恋两年多的女友也因此和他“吹灯”了。这一切不仅没能动摇他干好炊事员的决心，反而成了激励他立足岗位成才、奋力前行的巨大动力。
    如醉如痴，苦苦求索
    王海东抱定这样一个信念：什么事不干则已，要干就干出个样来。自打当了炊事员，他便像当侦察兵练侦察技术一样练起了烹饪技术。他给自己定下了一条规矩：不下棋、不打扑克、不闲聊，把时间都用在学习烹饪技术上。他买来了几大本烹饪方面的书籍，从川粤鲁京菜系，到普通家常菜、大锅菜；从各种名点制作到地方风味小吃，他都津津有味地学，不知疲倦地做。在向书本学习的同时，他处处上心，时时留意，不管是报刊上介绍的节日菜肴制作方法，还是电视上播出的烹饪讲座，他都注意搜集，甚至一些日历牌上介绍的经济小吃，只要看见，他也要记到笔记本上。
    从大西北调到军事经济学院招待所餐厅部后，王海东在武汉四处拜师，虚心求教。他求知的热情和敬业精神深深地打动了不少烹饪方面的专家，他们给王海东讲祖国饮食文化的渊源、现状、发展等理论，教各大菜系精典代表的用料配比及制作方法。他还拜地方名厨汪建国为师，使他在烹饪学理论及实际操作上都有了飞跃性进步。就在这一年，学院成立了全军厨师培训中心，为海岛、高原、边防部队服务，为总部机关、军兵种、武警部队培养等级厨师，王海东成了培训中心的示范教员。为了打牢“部队菜系”的功底，他系统地研究了全国十大菜系的用料特点，并做了近10万字的笔记。为了学习广东名菜烤乳猪的制作方法，他两下广州，像打工仔一样整天守在炉旁学习操作要领，脸被烤脱了一层皮，两只手也打起了血泡。
    雕刻是厨师的高层技艺。他不分白天晚上拿着雕刻刀练习雕刻。他家门前放着一张小木桌，桌面上留下了成千上万条刀痕。小小的房间成了他的作品陈列室，《兵神》、《苦练》、《孔雀开屏》、《龙凤呈祥》、《天女散花》、《鸳鸯戏水》等精美之作，形态美观、栩栩如生，具有极高的工艺观赏价值。
    梅花香自苦寒来。经过多年辛苦的努力，王海东先后拿到了三级、二级、一级和特一级厨师证书。在全国第三届烹饪大赛上，他以一盘具有军营特色的冷拼《奔》和一盘《桔瓣鱼氽》的热菜勇夺冷热菜两枚金牌，并被评为全国优秀青年厨师，成为全军最年轻的特一级厨师，从此，“军菜王”的美称不胫而走。
    军人的价值在于奉献
    随着王海东烹饪技艺的纯熟完善和知名度的提高，来自广州、海南、深圳、上海、北京等60多个大宾馆、大酒店的经理、老板纷纷慕名而至，有的许以高薪聘用，有的提出解决住房、给家属安排工作，有的提供出国担保，想把他挖走。面对这些诱惑他说：“军人的价值在于奉献，我要是用部队培养的技术为自己赚实惠、捞大钱，那我就对不起部队、对不起党。”
    这些年来，王海东不为各种利益的诱惑所动，默默地为部队建设奉献着。他针对边防、海岛、高原做饭炒菜经常遇到的难题，总结出了一套在恶劣环境条件下改善膳食结构的方法，受到边防官兵的欢迎。他还经常用书信的形式为边防炊事人员解答难题。近6年来，他为部队培养了2000多名等级厨师。组织上对他所做的贡献给予了充分肯定，除破格将他提干外，先后给他记三等功四次，二等功二次。他已经出版了一本近10万字的《宴席指南》，他还准备出版《部队大锅菜》、《粗菜细做方法》等专著，让广大官兵吃上更加可口的饭菜。
〖-ZW/正文〗
