〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五四精神彪炳史册〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访北京大学党委书记任彦申〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四青年节；五四运动八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京大学是五四运动的策源地，从被毛泽东同志称为“五四运动总司令”的陈独秀到中国传播马克思主义的第一人李大钊和新文化运动的主将鲁迅，北大师生在这场运动中确实起到了重要的领军作用和先锋作用。在五四运动80周年的时候，记者采访了北京大学党委书记任彦申教授。
    问：发生在80年前的五四运动对北大起了什么作用？
    答：五四运动是北大历史上光辉的篇章，它显示了一所著名学府对民族兴盛能产生多么巨大的影响，显示了一种先进的思想文化对社会历史进程能起到多么巨大的推动作用！五四运动也使北京大学受到一次革命的洗礼，实现了从旧学堂到新式大学的彻底转变。在“五四”时期孕育而成的“爱国、进步、民主、科学”精神和研究传播马克思主义的传统，已成为北大一个世纪以来生生不息、常盛不衰的最重要基因。
    问：如何理解五四运动是二十世纪初叶中国发生的具有划时代意义的伟大事件？
    答：五四运动的伟大意义首先在于它是一场伟大的爱国革命运动。江泽民同志指出：五四运动的精神，最根本的就是中华民族的爱国主义精神。五四运动所以具有那么大的动员力和号召力，从学生运动演变为一场全国性的革命运动，最根本的原因就在于它激发了中国人民反帝、反封建、求独立、求解放的爱国主义的深厚感情。
    爱国主义是中华民族的共性，也是北大的鲜明特性。北大的百年史，就是围绕救中国和兴中国这两大历史任务英勇奋斗的历史。北大的前身――京师大学堂的章程开宗明义地提出办学宗旨是“激发忠爱、开通智慧、振兴实业”。但当时的现实告诉人们，不解决“民族独立、人民解放”的问题，不消除帝国主义的外患和封建专制的内忧，根本不可能实现国富民强。当时中国的唯一出路在革命，五四运动的伟大和正确，就是突出了“民族独立、人民解放”的主题，采取了革命的方式。
    问：随着新中国的建立，“民族独立、人民解放”这一历史任务已基本完成，当代青年的爱国主义主要体现在哪些方面？
    答：在基本完成“民族独立、人民解放”这一历史任务之后，当代中国的爱国主义就是要围绕“国家富强、人民富裕”的历史任务而奋斗，实现现代化建设“三步走”的宏伟目标，使建设有中国特色社会主义的事业取得最终成功。如果说在半个多世纪以前，中国不完成第一个历史任务，第二个历史任务就无从谈起，那么在当代，如果不实现第二个历史任务，已经完成的第一个历史任务也难以巩固下来。
    在当前综合国力较量日趋激烈、经济全球化趋势日益发展的情况下，一个国家如果不发展或者走错了路，就会失去独立和主权，重新陷入任人欺辱和宰割的境地，这种情景并非危言耸听。“落后就要挨打”、“发展是硬道理”，这些话今天仍然是醒世恒言！在新的历史时期，当代青年仍然需要当年那种爱国热忱，那种勇往直前、勇于牺牲的精神，义无反顾地投身改革，投身建设，建功立业、创造伟绩。
    问：随着科技革命的兴起和知识经济的到来，当今的大学职能发生了哪些转变？对青年学生的素质提出了什么新的要求？
    答：大学正从社会边缘走向社会舞台的中心，成为经济和社会发展的战略制高点和发动机。近年来，世界上依托著名大学兴起了一批“硅谷”、科学城、工业园，它标志着大学的职能正在发生革命性的变化。今天世界上最具活力的著名大学，不仅是人才培养的基地和学术研究的阵地，而且成为知识和技术创新的源头、高新技术产业的孵化器和新经济的生长点。打破大学的孤立、封闭状态，集人才培养、科学研究、社会服务于一体，实行教育、科技、经济的密切结合，已成为世界教育改革的大趋势。
    如今，我国“尊重知识、尊重人才”的社会风尚日渐形成，这是文明社会的标志，是历史进步的表现。一个人才，不仅要有真才实学，还要有为人民服务，为社会作贡献的意识。江泽民同志号召当代青年学生坚持学习科学文化与加强思想修养的统一，坚持学习书本知识与投身社会实践的统一，坚持实现自身价值与服务祖国人民的统一，坚持树立远大理想与进行艰苦奋斗的统一。这“四个统一”体现了当代青年成长的正确方向，也是五四运动的传统在新的历史条件下的继承和发展。
〖-ZW/正文〗
