〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神话”原来是“鬼话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神话”原来是“鬼话”
    ●朱小宁
    近几年，关于计算机病毒战的神话不断被杜撰出来：美国陆军作战学院学术刊物中曾提到了一种名为“俄罗斯病毒666”，它能使计算机用户陷入昏迷，甚至会出现心律失常；在美联邦调查局内部刊物中曾提到一种“克林顿病毒”，该病毒是为感染电脑程序而设计的，当无法确定感染对象时就会自我毁灭……这些现已查明：纯属子虚乌有，完全是骗人的鬼话。
    大量文章中曾引用的美在海湾战争中展开的计算机病毒战案例，也是一场骗局。该例说美特工人员事先在运往伊拉克的计算机打印机中植入计算机病毒，结果使连接在同一网络上的伊拉克防空系统瘫痪。但是稍加分析就不难发现其伪：打印机并没有自发地向网络上的其他计算机传播病毒所需的硬盘空间，而硬盘空间是病毒传播必不可少的条件。
    电磁脉冲武器更是精心制造的“谎言”。制造者认为只需将价值便宜的电子器材、无线电天线、接线和汽车蓄电池联在一起即可制成电磁脉冲武器，使用它可发射电磁波来摧毁计算机。但是，电磁脉冲成为武器甚至连基本的物理问题都没有解决，如，它的射程只有几英尺，同时还需要极大的能量供应，会把使用者烧伤，甚至烧死，怎么能谈得上电磁脉冲武器？
    确有破坏力极强的计算机病毒，但以上种种谎言却是蓄意制造的，意在造成“电脑恐慌”。不仅如此，美国人还大肆渲染其高技术作战兵器的效能，使人们产生“恐高症”，公开自己“天衣无缝”的作战理论，使他人形成理论危机……他们热衷于此的目的在于，打乱别人的思路，或将其军事斗争准备引向歧途，或使其举棋观望、错失发展良机，或在心理上产生永久的恐慌。可见，未来军事斗争准备的特点发生了根本性的变化，战争与非战争的界线趋向模糊，平时的军事斗争准备就充满干扰和对抗。
    军事斗争准备要有科学的理论为指导，排除任何外来形式的干扰和欺骗。这除了需要敏锐的观察力、判断力外，还需要具备一定的高新技术知识，对种种电脑战谎言，凭经验判断和哲学思辨是不够的，需要从技术的角度，从技术层面去剖析，对“舶来品”进行梳理，切勿盲从盲信。
〖-ZW/正文〗
