〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿愣”相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚红兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阿愣”相亲
    ●姚红兵
    “阿愣”大号王爱民，其貌不扬，生性温和，苏南人氏，是某部二连的炊事班长，一级厨师，今年24岁。
    “阿愣”听起来有些“愣”，可手上的活却绝对不“愣”。他能腌出30多种小菜，会做20多种主食，30余种副食。在驻地的一次“军地烹调联谊赛上”，“阿愣”硬是以涮、熘、爆、炒十八般武艺样样精通而一举夺魁。
    前年春天，“阿愣”愉快地踏上了返乡的归途。22岁的他心中充满了对未来的憧憬和希望。这之前，好心的邻居来信，说是为他在镇上张罗了一个对象，让他回去看看，要是女方没什么意见，这事算定下来了。
    “阿愣”和女方见了面，女孩子对他印象不错，就一起上街转转，加深了解。不一会姑娘就感到有些奇怪，怎么这“阿愣”别的地方不转，却总是瞄着餐馆。当走到一家厨师水平在当地是出了名的餐馆时，“阿愣”情不自禁地进去和烧菜的师傅套起了“近乎”。一五一十地把他管着百十号人的吃喝的事向师傅说了一遍，请他教几种“大众菜”。这一问一答就坏了事，女孩子说：瞧你对我的热情，还不如那几个炒菜的！
    这以后“阿愣”又谈了几个对象，都因他一心当好“伙头军”而告吹。今年年初，政委的一位老战友捎信来，说是他邻居有位姑娘叫小梅，从家乡的报纸上得知了“阿愣”的事迹，想和他见一面。当“阿愣”踏上归途时，便有了一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的悲壮感觉。
    周六，他和小梅在公园见了面，“阿愣”单刀直入。
    “小梅，我家庭条件差，跟了我你会吃苦的。”
    “吃苦我不怕。咱自己有双手。”
    “年底我可能还要留下超期服役，那样的话，你要受苦了。”
    “我愿意。”
    归队后的日子，“阿愣”工作干劲更大了，不久就跻身于一级厨师之列。他还报名参加了经济管理函授。逢人就说，未来的厨师，不仅应该懂烹调技术，还要会管理。
〖-ZW/正文〗
