〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃战局评估与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭安华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势；北约空袭南联盟；高技术作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战果评估
    北约空袭未完全达到政治、军事目的
    美国推行“单极世界战略”，空袭南联盟便是这个战略棋盘上重要的一着妙棋。军事是为政治服务的，为了达到政治目的，在军事上就要进驻科索沃，控制巴尔干。持续空袭南军事、政治、经济目标，而且强度增大，规模升级，都是围绕政治、军事目的进行的。但从目前情况看，这些政治、军事目的还远未达到。北约空袭一个多月，虽然对南联盟造成了重大经济损失和人员伤亡，军事、民用设施受到严重破坏，但南在政治上主动，军事实力没有伤筋动骨。其结果是：南联盟得到世界人民广泛同情和支持；以美国为首的北约国家遭到包括本国人民在内的全世界人民的反对。而南联盟举国激昂，同仇敌忾，屹立不屈。最终即使南联盟在军事上失利、失败，也无损于在世界人民心目中的形象。
    北约过分依赖技术优势，轻视对方反空袭能力
    空袭南联盟使以美国为首的北约蒙受了较大损失，被南联盟击落了20余架作战飞机，最先进的战机被击落击伤，几十枚巡航导弹被拦截。其原因是错误地估计了南联盟的反空袭准备和抵抗能力。从空袭第一周，北约电子战飞机能力不足，巡航导弹数量上准备不充分，空袭作战力量逐步补充，充分证明他们十分轻敌。结果空袭碰上了硬钉子，不得不扩大空袭规模，改变空袭目标，陷入了不利态势。一直到空袭的第四周，仍然是北约空袭夜以继日，南联盟誓死不低头，北约军事上没有征服，政治上进退两难。天气情况也对空袭带来不利影响。本来巴尔干半岛就以多雾和多雨著称，而3月下旬的天气比预想的更糟，使北约军事行动被迫推迟或取消。阴云使飞行员不能向地面目标发射激光制导炸弹，只能从B―52上投掷炸弹，从而大大降低空袭效果。据报道，各种不利因素的汇集，使巡航导弹的空袭作用只能发挥约30％。
    南联盟反空袭成效显著，但损失重大
    南联盟充分发挥高射炮、中近程防空导弹的作用，在30多天的空袭中，击落北约20余架飞机，拦截了几十枚巡航导弹，对于南联盟来说确实是一个不小的胜利。因为这些战果是在双方力量十分悬殊的情况下取得的。据统计，空袭前，北约在意大利集结了460架先进的作战飞机，在空袭中又不断补充；南联盟满打满算才147架以旧式为主的作战飞机，3000枚左右防空导弹和1850门高射炮，数量上看虽然不小，但绝大多数是旧式武器系统，要对付高技术飞机确实不易。从飞机战损率上看，北约概略出动作战飞机5980架次，南联盟击落击伤作战飞机26架，占总出动架次的0.475％；越战中越方击落击伤美机占总架次的0.268％。
    南斯拉夫也拥有一支不可忽视的空中作战力量，特别是15架米格―29，应作为南联盟的空中“杀手锏”，若能避免损失，在关键时刻采取集中使用方式，也有可能发挥一定作战威力。对于这一点，北约战场指挥官也承认。但回顾几周的空袭，第一周反空袭作战效果较好，后几周战绩不佳。其原因是北约战机低空活动遭到打击后迫使攻击高度、距离增大，靠地面防空火力圈外的制导武器突击。此时若发挥空中力量的打击能力，迫使敌人不能毫不顾虑地攻击，不但会降低攻击效果，还有可能扩大反空袭作战战果。
    几点启示
    更新观念，适应作战方式的巨变
    1993年，我军新时期军事战略方针确定后，全军上下掀起战法、训法改革的热潮。在改革过程中，实现了战术观念的转变，由研究一般技术条件下的战法，转变为研究高技术条件下的战法。但现在回过头来看，我们的观念转变的还不够，特别是对未来战场设计、强敌入侵方式、双方对抗重心还把握不准，以为将来高技术战场多在边境、海岛、山地、城市；敌人可能从陆地、海上、边境入侵；交战样式还是地面进攻和防御，强调机动战、阵地战、纵深攻击、超越攻击……而对高技术强敌的“拿手戏”――长时间、多目标、大面积、高强度空中精确打击，没有引起足够的重视；对反空袭作战、反敌远程精确打击和远距离、超远距离侦察研究较少；对以地制空、以低制高和高技术条件下的人民战争探讨得少，演练得更少。这里有技术问题、战术问题、条件制约问题，但更多的还是作战观念的更新问题。我们应借科索沃危机再次敲响警钟，瞄准高技术战场作战方式的巨大变化，以全新的观念和作战指导思想，创新战法，创新训法。
    坚持和发展高技术条件下的人民战争
    南联盟英勇抗争，奋起反击的现实，让我们再一次看到了在高技术条件下，特别是在敌强我弱、敌高我低的情况下，坚持人民战争的必要性和科学性。南联盟在开战之初就赢得了道义上、政治上的优势。在国内，通过广泛的战争动员、举办和平音乐会、取消灯火管制和宵禁、发起人体盾牌护桥和举办体育运动会等方式，大大激发了民族自尊心和自信心，在强敌面前决不示弱；同时也保卫了重要的战略目标，对以美国为首的北约集团更是一种极大的心理震慑和道义震慑。这种形式和方法，在世界战争史上是少见的，是南斯拉夫人民对人民战争的创造性发展。从军事角度上看，南联盟在战略上保持低调，对取得的战果不作过分宣扬；在战术上开创了“游击防空”的作战形式，将机动灵活的人民战争的战略战术运用得无比生动。良好的国民与军队素质，高昂的爱国热情，极强的民族自尊心和民族自信心，不轻易认输的精神，再加上机动灵活的战略战术，战争结局绝非西方某些国家想像得那么简单。
    坚持和发展高技术条件下的人民战争，不是单纯的军事问题，它需要社会方方面面的关注和支持，需要实实在在的物质手段和一系列的法规、精神、观念来支持。抓紧抓好全民国防教育和爱国主义教育，树立起民族自豪感和自信心，这对任何企图强加战争于别人头上的敌人是最大的威慑。
    加强以低制高的对策研究，坚定以劣胜优的信心
    南联盟军在抗击北约空袭中的出色表现，可以看出：在高技术战争条件下，以劣胜优是大有可为的。以劣胜优是重大理论问题，但更是个实践问题，要把重点放到以低技术对付高技术的具体措施和办法上，在教育训练实践中找以低制高的对策，树立以劣胜优的信心。
    首先是要在提高军人素质上下功夫。从南联盟军取得的不菲战果与拥有一定数量高技术兵器的伊军在“沙漠之狐”中一无所获的对比中，不难看出，人的素质，特别是军人的军事素质和创新能力，能在一定程度上弥补技术上的不足。我们的教育训练必须紧紧贴近现代战争实际，在熟练使用现有装备的基础上，努力提高创造性使用手中武器的能力。北约空袭南联盟，“战斧”巡航导弹屡被击落，就是因为南联盟军创造性地使用了常规的防空火炮，使其成为“战斧”导弹的克星。其次是要在加强战法研究的针对性、可操作性上下功夫。战法研究要跟踪现代战争的特点，特别要针对敌可能采取的作战方式，加强针对性研究。要结合部队训练的实际，不断提高科技含量，在研究―训练―再研究的不断反复过程中，寻找以低制高的措施和办法，以灵活有效的战术手段来弥补技术上的劣势。当前特别要重视以现有技术装备如何对付敌空袭和远程精确制导武器打击问题的研究和攻关。三是要在技术创新上下功夫。应加强对敌武器装备的战技术性能研究，掌握其使用方法和程式，针对其弱点采取有效的技术措施和方法。对我军现有装备进行有成效的技术改造，创造性探索现有装备的运用措施或手段，挖掘其内在的技术潜能，达到现有装备超性能发挥的效果。
    高度重视研究战术范围内的反空袭问题
    战略、战役武器的战术化运用，使战术范围内反空袭任务更加艰巨，战术反空袭虽是序战，却带有一定程度的决战性质。北约空袭给人印象特别深刻的是，多轮空袭都是采用巡航导弹远程攻击与飞机远距离飞行凌空轰炸相结合，呈现出战略武器的战术化运用和战术空袭战略化趋势。远距离空袭的兵器，可以采取在过去看来想都不敢想的作战行动，使过去靠地面部队才能实施攻击的重要目标，使过去用年月来计算才能完成的任务，现在派飞机、发射导弹在几十分钟、几个小时内就能达到作战目的。因而，战争之初，要求战术范围内的反空袭作战应精心组织、周密计划；集中使用防空力量，统一建立和布局防空体系。为了长短互补，优化编组，最大限度地发挥防空武器系统的整体效能，可以弹炮结合编组，区域联防布势，使弹炮、高低防空火力密切结合，增强防空效益。美军认为：“只有压制和消灭防空兵，才能打开空袭通道”。因此，防空兵的战场生存问题变得非常突出，防空部署、对空防护、对空伪装成为重要的战术问题。为了减少敌精确制导武器的杀伤，提高防空兵的生存能力，应力求点面结合配置，广泛实施战场机动，将目标掩护与区域掩护结合起来，在机动打击中保存自己，消灭或削弱对方。
〖-ZW/正文〗
