〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮团导弹一连班长王国良无私照顾孤寡老人十余载，老人视其为|亲人，临终立下遗嘱，将5000元遗产留给王国良？由此却引来一场轩然大波？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雷锋”打官司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董辉/陆晓/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；维护军人权益；雷锋精神；法律意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董辉陆晓本报特约记者肖福恒
    □沈阳军区某炮团导弹一连班长王国良无私照顾孤寡老人十余载，老人视其为亲人，临终立下遗嘱，将5000元遗产留给王国良。由此却引来一场轩然大波。请看――
    “雷锋”打官司
    日前，某炮团全体官兵集会大礼堂，政委冯远程代表团党委对“‘雷锋’打官司”事件作了终结：“王国良勇于拿起法律武器维护军人的尊严，他是值得我们学习的榜样！”
    话音刚落，掌声爆起，官兵们心头的“迷雾”随之散去……
    事情得从头说起。王国良老家邻居李奶奶早年丧偶，膝下无儿无女。王国良入伍之前的10年间，对李奶奶照料得无微不至。入伍后，逢年过节，王国良还要给老人寄钱寄物。李奶奶逢人就讲：“良子待我比亲孙子还亲！”
    去年4月，80高龄的李奶奶临终立下遗嘱，将毕生积攒的5000元钱留给王国良。不料，李奶奶的侄子李某听说此事火速跑来：“老太太只有我这一门亲戚，钱该归我。”王国良正好为李奶奶办理丧事回到家，对李某说：“李奶奶在世的时候，你从没踏进她家半步。”
    李某亮出“底牌”：“5000元钱一人一半。”王国良扔下两字：“不行！”李某于是四处放风：当兵的学雷锋是假，图遗产是真，当兵的见了钱也眼红！
    一时的闲言碎语搞得王国良在四里八乡抬不起头来。
    李某仍继续上门纠缠要钱。这时，身为部队法律骨干的王国良反倒冷静下来，作了一番准备，便与李某上乡里“打官司”。
    王国良出具了李奶奶立的遗嘱，并翻开《继承法》有关条文，证明5000元钱属于“赠予”性质，依法应为他所得。同时，要求追究李某损害自己名誉的法律责任。在公正的法律面前，李某哑口无言。
    打赢“官司”后，王国良把钱全部捐给了乡敬老院和“希望工程”，回到部队对此事只字未提。
    然而，今年春节前，王国良家乡县委、县政府派人来慰问本县籍服役战士，向连队干部高度赞扬了王国良的义举。没想到，一番表扬却引来一场轩然大波。“‘雷锋’打官司”的“奇闻”不胫而走，全团沸沸扬扬，许多官兵因不知详情，只是为“该”与“不该”争得面红耳赤。
    自发的大范围的争论令团领导大为惊讶，政委冯远程和团长王振平带领机关人员，迅速展开了全面调查了解。
    王国良向团领导道出了心里话：“我之所以下决心打官司，既不是为了争利，更不是为了图名。李某对李奶奶没尽过一点赡养义务，对这样不讲伦理道德的人，绝不能让他坐享其成。李某到处造谣中伤，损害军人名誉，我不能不维护自己的尊严。”
    全团官兵“争”的是什么呢？各路信息集中到团党委会上，冯政委说，既然要争论，那就索性争个明白！
    20多名基层官兵及机关干部代表被请到“指导员之家”，展开了辩论。
    曾被志愿军总部授予“爱民模范班”称号的一营一连有线班班长胡志伟发了言：“我认为，学雷锋贵在任劳任怨，不讲价钱，即便吃亏也光荣，王国良不该打官司争遗产。”“任‘劳’可以，但不能任‘怨’。”导弹一连质检班班长焦健当即反对。“如果是集体和人民利益需要，作出再大的奉献和牺牲都没啥说的，但不等于说要受到无理者的中伤，难道说‘雷锋’就该吃‘哑巴亏’吗？”
    组织股干事周海涛接过话茬儿：“依法维护自己的权益无可非议。这也是维护法律的尊严。”“学雷锋还打官司，没听说过。”一位干部开了口：“这扯不上什么维护法律尊严，我认为王国良学完雷锋又去打官司，是不是有点给雷锋抹黑？”
    周海涛：“法律与道德是一致的，打官司本身就是一种文明行为。”
    营长扈忠权举手发言：“有些非法行为和不道德现象，不是单靠说理就能起作用的，必须通过法律途径解决。过分迁就忍让，等于放纵歪风邪气的滋长蔓延，不利于社会风气的净化，这与雷锋精神的实质是背道而驰的。”
    “我们又怎么知道，王国良当初打官司的动因呢？”一位排长提出质疑。
    四营教导员马宏军用调查的材料加以证实：“王国良受委屈哭过几次，他顶着闲言碎语去打官司，体现出一种可贵的勇气。如果遇到不正当行为唯唯诺诺，那是懦夫！正气在身不怕千斤压顶，该做的，就当义无反顾地去做！”
    理越辩越清。争论使在场的团领导心里透了亮。冯政委与几名常委交换意见后，宣布辩论结束。
    在全团军人大会上，冯政委代表团党委正本清源：“市场经济社会是法制社会，人们的法制观念越来越强了，‘雷锋’也不能落后于时代。现在学雷锋遇到的涉法问题挺多，要更新观念而不能墨守成规，更不能被动挨打。学雷锋与学法用法相结合，是新时期学雷锋的新课题，这样，才能进一步弘扬雷锋精神。‘雷锋’打官司，好！”
〖-ZW/正文〗
