〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦文贵先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年科技人才RW：秦文贵；先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告会上，青海油田高级钻井工程师秦文贵作了题为“在艰苦奋斗和科技创业中实现人生价值”的报告，生动地述说了自己扎根高原荒漠17年，由一名普通的大学毕业生成长为油田的科技骨干的成才之路。他的报告深深地打动了每一位听众，博得了阵阵掌声。秦文贵的妻子余艳萍、青海石油管理局党委书记周铭涛、青海油田6055钻井队老队长王桂生、青海油田副总地质师徐凤银用自己亲眼所见、亲身感受，从不同的角度讲述了秦文贵的先进事迹，感人至深。
    共青团中央第一书记周强在报告会上讲话。他说，秦文贵是改革开放以来涌现出的又一个具有鲜明时代特征的青年典型。学习秦文贵，就是要学习他胸怀祖国、服务人民的远大理想，艰苦创业、开拓创新的进取精神，不图享受、自觉奉献的优秀品质，刻苦学习、锲而不舍的顽强毅力，投身实践、扎根基层的扎实作风，努力把个人的理想追求融入党和人民的事业，自觉走与实践相结合、与人民群众相结合的成长道路，脚踏实地肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命。
    中共中央宣传部副部长刘鹏主持了报告会。他指出，秦文贵同志的先进事迹，集中体现了“五四”精神，反映了当代青年成长的规律，代表了新时期青年的本质和主流。
    报告会由中宣部、共青团中央、中国石油天然气集团公司、青海省委联合举办。
〖-ZW/正文〗
