〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”怎样跨世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋”怎样跨世纪
    ●沈政
    站在新世纪的门槛，人们不禁要问：“雷锋”应该以什么样的形象跨世纪？其实有些答案已经清楚地写在人们的面前，那就是：不但要有“老黄牛”精神，还要有较高的科技素质；既要无私奉献，又要敢于拿起法律武器，维护自身正当行为和合法利益。班长王国良的遭遇和正确处理，就给我们树立了一个可以效法的榜样。
    在发展社会主义市场经济的新形势下，人们的利益观念增强了，有些人因受利益驱动，道德素质滑坡，学雷锋的社会环境发生了变化。有的官兵营外学雷锋常常怕上当，助人为乐被骗走钱财，有的被人误解，卷入经济纠纷之中。在种种新的社会现象面前，许多官兵仍“以德报怨”、“忍气吞声”，唯恐与之争高下会影响军人声誉，损害军人形象，幻想靠真诚打动人心，往往以自己吃亏而告终，以退步而求“圆满”。结果是，面对学雷锋活动，一些人望而却步。这是新形势下深入开展学雷锋活动遇到的一个现实矛盾。
    雷锋精神的本质是全心全意为人民服务。对人民有利的就坚持，对人民有害的就抵制。在社会主义市场经济条件下学雷锋，仍然要注重学习这一本质。如果遇到非法行为，无原则地“任劳任怨”，恰恰抑制的是善，放纵的是恶；个人利益受到不法侵害时，还以“委曲”而“求全”，这其实是善良向丑恶妥协，是正义向邪气低头，则是不符合人民利益的，而应该像王国良那样，拿起法律武器，维护个人的正当权益，实际上也是在维护人民的利益。这样，学雷锋活动才能常学常新，永远充满生机与活力。
〖-ZW/正文〗
