〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握提高练兵质量的关节点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗也谈推动科技练兵向深层次发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成秉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/科技练兵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠科技进步推动训练改革向深层次发展，是一个难度很大的课题，需要精心策划，科学组织，重点解决科技练兵怎么练、练什么、如何练的问题。
    定准基点
    科技练兵的实质就是充分吸收当今科学技术的最新知识和成果，增大训练的科技含量。那么，科技练兵应确定什么样的基点呢？
    科技练兵的基点应定位于高科技成果向实践转化。近几年来，部队按照总部高科技知识学习“宽、精、简、专”的要求，狠抓学习落实，广大官兵的科技素质有很大提高，但运用高科技知识解决实际问题还有很大差距。目前的当务之急是把浅显的、概念性的学习上升到深入的、具体的学习，由一般性认识上升到专业化认识。忽视这种转化，只能是出虚招，搞“装潢”，只开花，不结果。
    学习的目的全在应用。一件新式武器装备就是一本内容丰富的教科书。科技练兵，应注意把技术装备的掌握与使用作为主课，着力挖掘现有武器装备中蕴含的科技资源。在此基础上，广泛开展小发明、小革新活动，运用学到的基本原理、相关知识进行应用研究，力求开发新用途，练就新本领。
    为提高学习的针对性，应把高科技知识与外军研究紧密结合起来。当前，不注重敌军战术理论、装备技术强弱点的分析，眼界不宽，缺少超前意识的“追尾式研究”比较常见。让高科技知识贴近实战，弄清对手，是当前学习中急需解决的问题。
    突破难点
    科技练兵必须有科学态度，以训练质量检验学习成果，以难点科目的突破衡量成果的价值。
    应精选研究课题。在制定规划时，要破除“步兵是重点”的传统观念，突出机关和高技术兵种训练。在选题上，要抓住战役战术规模训练、联合作战训练、“三反”（反侦察、反干扰、反突袭）“三打”（打武装直升机、打巡航导弹、打要害目标）训练等重点课题，以重点课题引导训练内容的改革。
    组织合力攻关。突破训练难点主要应靠训练，要善于在训练中组织技术攻关。可以通过建立跨兵种、跨战区、跨行业协作区的方法，实行部队、厂家、科研单位、院校多家联手，合力攻关。例如，我军普及的炮兵“快反”训练系统，就是多家协作，大搞技术革新的结果，使老装备焕发了青春。
    进行实兵检验。以试点部队为基地，指定不同部队担负试点研究任务，形成以联合作战训练为主、兵种分队训练和联勤技术保障为辅的训练试点网络。通过各试点部队对重点课题的研究演练，产生一批具有实践基础、科技含量很高的训练成果。特别是注重选择艰苦恶劣的战场环境，设置复杂多变的战场情况，进行近似实战的检验，再把各个方向、各个层次的研究成果收集起来，认真筛选、总结和梳理，及时推广到部队，进行更大范围的实践。
    抓住要点
    充分发挥科学理论的引导作用。科技练兵应把解决现实问题作为理论研究的主战场，形成武器装备、人才培养、训练内容成龙配套的思路和对策。发展武器装备既要研究“杀手锏”的用法高招，又要研究以现有装备以劣胜优的精湛奇术。人才选拔需要优化政策，健全机制，使军队真正成为培养、保留人才的基地。军事训练要着力探索训练内容科学化、训练方法模拟化、训练方式基地化、训练保障集约化的途径。理论研究把这三方面的内容突出出来，将训练实践中创造的好经验、好方法转化为新的政策和制度，不断发展现有理论。
    用联合作战统揽合成与分业训练。联合作战训练是高层次的训练，对各层次、各兵种的训练具有很强的统揽作用。表现为：全局性，各层次各兵种必须了解全局，服从全局，在大局下协调一致地行动；适应性，所有的各类训练必须适应联合作战的需求，按照联合作战的要求改革合成和分业训练；衔接性，合成和兵种战法、训法要与联合作战战法、训法紧密相接；指令性，要求各级要提高指挥效能，提高反应速度和与敌对抗的力度。联合作战训练要向科学化、实用化方向发展，扩大范围，拓宽路子，牵引合成和分业训练向高层次跃迁。
    用指挥训练带动技术兵种训练。指挥是军队作战的“大脑”和“中枢神经”，电子战、火力战、情报战等高技术兵器在未来战争中具有举足轻重的地位，它们与指挥密不可分。没有正确的指挥，各个技术兵种就无法在战场上形成合力，甚至失控、失效。必须大力加强指挥训练，丰富和发展指挥理论，广泛开展指挥领域的对抗训练，带动高技术兵种的训练。
    用重点科目带动一般科目训练。重点科目制约着训练的发展。解决重点科目的训练，犹如“拨亮一盏灯，照亮一大片”。在这方面，士兵应以“三能”（智能、技能、体能）训练为重点；干部和首长机关要突出新知识、新技能、新装备、新战法和指挥训练；部队侧重提高快速反应、信息对抗、野战生存、联合作战和综合保障“五种能力”，以此带动其他科目训练。
〖-ZW/正文〗
