〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师师长郑传福运用邓小平理论指导部队训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兵博/傅永国/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好“金钥匙”
    ――某师师长郑传福运用邓小平理论指导部队训练纪实
    ●徐兵博本报特约记者傅永国本报记者王士彬
    最近，在北京军区召开的学习邓小平理论经验交流会上，某师师长、军区学理论先进个人郑传福成了新闻人物。他运用邓小平理论成果指导部队训练工作的发言，赢得了与会者的阵阵掌声。
    记者采访中发现，郑师长可真是个地地道道的“学习迷”。他除逐字逐句研读邓小平理论原著外，单是体会笔记就写了满满16本。更难能可贵的是，他在刻苦学习邓小平理论的同时，注重用邓小平理论这把“金钥匙”指导部队工作，使部队训练质量跨上了新台阶。他所在的师连续4年被总部、军区评为训练工作先进单位。
    1995年初，郑传福刚到某师任职不久，所属团队就发生了一起翻车事故，虽然没有造成人员伤亡，但还是引起了他的警觉。查找原因时，他想起了小平同志再三讲过的不苦练不仅不能提高本领，还会出事故的论述，再联系部队一些干部对实弹、实投、实爆、司训等风险较大的课目存有怕出事故担责任的心理，觉得必须改变这种影响战斗力提高的不良状况。郑师长在引导官兵充分认识“平时不按实战要求，战时就会担更大风险”的同时，在部队叫响了“贴近实战、增大难度、锻炼部队”的口号。师里作出决定，从师长政委到每个士兵，包括女战士，人人都要进行实弹实爆训练。此外，他们还打破了司机训练“以理论为主，少出车”的消极保安全的框框，加大训练难度，出满勤、练满点，让驾驶员在复杂地形和恶劣气候条件下苦练精兵。今年1月，军区下达了进行严寒条件下的适应性训练任务，郑师长又不失时机地“加码”，把部队拉到了复杂生疏地域，进行打、吃、住、藏、通、保、管等带战术背景的实兵实弹演练。3年来，虽然部队动枪、动炮、动车、动人的总数比过去3年多数倍，但事故率却大大降低。
    1996年春季的一天，郑师长在学习邓小平关于“大胆地试、大胆地闯”这一理论思想时，联系到部队最近几年在战术对抗这个焦点问题上一直“对”得不真、“抗”得不烈、练得不实的问题。决心用这一理论观点来转变部队作风，使官兵们都能够保持一种昂扬的精神状态进行深化训练改革，大胆地“试”和“闯”。在他的倡议下，师团都成立了战法、训法攻关小组，定期集中时间为部队培训导调人员和“蓝军指挥官”。他们还精心设计，突出导调预案的多样性和情况构想的复杂性，有效地提高了部队对抗训练的水平。在1997年集团军组织的一次“无预案”演习中，当兄弟部队有些失措时，郑师长却带领着“红军”官兵“奇袭”敌营，大获全胜。
    郑师长有句“名言”一直在官兵中传诵：不学理论的干部不是合格的干部，不会学理论的干部不是好干部。他常把自己从学理论中尝到的甜头和喜悦“分享”给其他几名常委，和他们一起交流学习心得体会。全师形成了正副书记带常委、常委带机关、机关带部队，上下一致学理论、用理论的良好氛围。
    去年春节过后，郑师长和党委“一班人”学习邓小平关于提高官兵素质，“关系到军队建设和未来反侵略大局”，“非解决不可”的教导，以及江主席关于“宁可让人才等装备，也不能让装备等人才”的一系列论述时，研究确定把高科技知识学习纳入部的教育训练轨道。师里先后从有限的家底经费中拿出50万元，购置了高科技知识图书、资料和录像带，搜集整理了《军事高科技外军研究理论问答》，编写了《未来高技术局部战争100个怎么办》，受到部队官兵的欢迎，有效地增强了官兵以劣胜优的信心，受到军委总部首长的高度评价。
〖-ZW/正文〗
