〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“五四”精神争做高素质青年军人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬“五四”精神争做高素质青年军人
    “五四”是青年的节日。在纪念五四运动80周年之际，我们向全军的青年战友致以节日的祝贺，向全国的青年朋友致以亲切的问候！1
    80年前爆发的五四运动，是一场伟大的反帝反封建运动、伟大的思想解放运动和新文化运动。这场运动高举爱国主义旗帜，弘扬民主、科学精神，促进了马克思主义在中国的传播，揭开了中国人民民主主义革命的序幕，为中国共产党的诞生在思想上和干部上准备了条件。五四运动又是中国青年运动的伟大新开端。中国共产党成立以后，我国青年作为党所领导的一支最积极最勇敢的突击力量，在革命和建设事业中发挥了不可替代的历史作用，建立了不可磨灭的光辉业绩。
    人民军队的青年官兵作为中国青年的优秀群体，是“五四”爱国主义精神的坚定继承者和模范实践者。从我军诞生那天起，广大青年官兵在中国共产党的领导下，为了民族的独立、人民的解放和国家的富强，前赴后继，英勇奋斗，建立了不朽的功勋。在改革开放和社会主义现代化建设的新时期，我军青年官兵高举马列主义、毛泽东思想和邓小平理论伟大旗帜，团结奋斗，开拓进取，作出了新的贡献。在去年惊心动魄的抗洪抢险斗争中，几十万青年官兵坚决听从江主席的号令，严防死守，决战决胜，经受住了生与死的严峻考验，展示了当代青年军人的崭新精神风貌。从一定意义上讲，我军的光辉历史，就是一代又一代青年官兵英勇奋斗的历史，是弘扬伟大爱国主义精神的历史。
    “五四”青年节到来之前，发表了江主席为全军青年的重要题词：“努力学习艰苦奋斗做无愧于新时代的高素质青年军人”。在全军第九次青年工作会议期间，江主席又亲切接见了全体代表，发表了重要讲话。江主席的重要题词和讲话，是在世纪之交向全军青年发出的伟大号召，充分体现了以江泽民同志为核心的党中央对军队青年的亲切关怀和殷切期望，深刻反映了时代对军队青年的最新要求，指出了当代青年成长成才的根本途径和基本规律。全军青年官兵一定要按照江主席指引的方向，努力学习，艰苦奋斗，把自己造就成无愧于新时代的高素质青年军人。这是对五四运动的最好纪念，是对“五四”精神的最好弘扬。
    即将到来的21世纪，是一个充满希望和挑战的世纪。抓住机遇，迎接挑战，把希望变成现实，关键是要做好人的素质准备。无论是搞好军队建设和改革，还是打赢高技术条件下的局部战争，人都是决定因素。人的素质高，则军力强，军威壮，士气高，胜算多。对于每个官兵来讲，提高素质也是立身之本，把自己造就成为高素质人才，在军营才能做好工作，建功立业，到地方才会适应竞争，施展才干。可以说，造就高素质青年军人，不仅关系到国家和军队的跨世纪发展，而且关系到个人的成长进步，是兴国、强军、育人的大事。我们每个青年官兵一定要站在时代和全局的高度，充分认识其极端重要性和紧迫性，从现在做起，努力使自己成为新时代高素质青年军人。
    高素质青年军人的要求，是与飞速发展的伟大时代紧密联系在一起的，有着深刻的内涵。当前，我们落实江主席的要求，要注重提高五个方面的素质：以坚决听党的话、坚定理想信念为核心内容，提高基本的政治素质；紧紧抓住立身做人的基本问题，提高思想道德素质；瞄准打赢高技术条件下的局部战争，提高现代军事素质；适应信息社会知识急剧更新发展的需要，提高科学文化素质；针对军营紧张生活和激烈社会竞争的现实，提高心理素质。高素质青年军人，应当是素质全面的军人。每个同志的具体情况不尽相同，各有自己的强项、弱项，因此完全可以而且应当有所侧重，确立不同的努力重点。但是，着眼点必须放在全面提高综合素质上，而不可偏废，不能“单打一”。
    要成为无愧于新时代的高素质青年军人，基本途径就是要遵照江主席的教诲，努力学习，艰苦奋斗。学习是青年的第一需要和第一任务。每个青年军人都要珍惜青春时光，用科学理论和现代科学技术特别是高科技知识武装自己，用人类社会创造的一切文明成果丰富和提高自己，打牢报效祖国、建功立业的思想根底和知识根底。青春的价值，人生的意义，只有在奋斗中才能实现。每个青年军人都要继承艰苦奋斗的优良传统，弘扬伟大的抗洪精神，把实现自身价值同实现国家和军队的现代化结合起来，把树立远大理想同脚踏实地的工作结合起来，在不懈的奋斗中经受考验，自觉磨炼，增长才干，有所作为。总之，要通过努力学习，艰苦奋斗，使自己真正成为符合时代要求的、同实现国家和军队现代化相适应的高素质青年军人。
    年华似火红，报国正逢时。青年战友们，让我们牢记党和人民的嘱托，肩负起历史的重任，迎着新世纪的太阳，意气风发地前进吧！
〖-ZW/正文〗
