〖ZQ/总期〗15089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀英雄感受崇高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新时期英雄战士李向群先进事迹报告团侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的北京处处传诵着一个响亮的名字――新时期英雄战士李向群。
    为深入学习贯彻江主席“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”的重要题词精神，进一步开展向李向群学习的活动，4月12日，中共中央宣传部、总政治部、共青团中央在京联合举办了“新时期英雄战士”李向群先进事迹报告会，引起强烈反响。之后，报告团走军营，进校园，下街道，先后作报告18场，直接听众达2万余人。人们聆听着李向群的英雄事迹，心灵深处掀起情感的波澜。一个学习李向群，走李向群成长道路的热潮正在长城内外、大江南北蓬勃展开。
    将校军官赞誉英雄
    李向群牺牲时年仅20岁，入伍只有20个月，入党刚8天。这样一个年轻战士的事迹在国防大学引起强烈反响，深深震撼着将校军官的心灵。历来主张军人流血不流泪的将军们，也忍不住不断地抹去夺眶而出的泪水，陷入了深深的思考。某部政委宋航海说，改革开放以来，我们担心最多、困惑最多的，就是发展经济和精神文明建设是否能够同步。李向群的成长道路，圆满地回答了这个问题。李向群的人生经历，反映了我们国家当代青年成长的规律，代表了新时期青年的本质和主流，证明了改革开放条件下完全能够培养和造就雷锋式的好战士。这一代青年完全能够肩负起中华民族跨世纪发展的历史重任。许多将校学员还从李向群丰富的思想蕴涵方面作了思考，他们认为李向群这个典型是时代精神、优良传统、民族美德的完美统一和集中体现。广泛深入地开展学习李向群活动，对于我们充分认识改革开放的巨大成就，坚定不移地走有中国特色的社会主义道路；对于推进军队现代化建设，确保党对军队绝对领导下的人民军队永不变色；对于进一步弘扬伟大的抗洪精神，实现国家与军队跨世纪的发展；对于教育广大官兵树立正确的人生观、价值观，都具有重大而深远的意义。
    莘莘学子为之震撼
    大学校园的莘莘学子，也以极大的热情欢迎报告团的到来。4月14日，报告团如期来到中国人民大学。师生们早早等候在礼堂门前，容纳800人的大教室，挤进了近千人。与英雄同龄的莘莘学子，不时以热烈的掌声来表达他们对英雄的崇敬。校党委副书记张建明说：“对这个报告会的反响，说明了崇尚英雄、向往崇高，依然是青年学子不懈的追求。”报告团原计划在京活动10天、作报告6场。后来报告场次不得不一增再增至18场，仅大学就有8场。天津市各高校争相邀请，由于时间关系，报告团在津只能作一场报告。于是，各高校的大学生纷纷争抢入场券。天津大学、南开大学等12所高校的学生代表1500人，同坐一堂，聆听英雄事迹。报告结束时，人们自发地涌上前来献花，要求报告团成员签名、合影。北京理工大学96级机电工程学院学生陈佩银，听报告时入党刚8天，因当天早上参加义务献血，她来到礼堂时已座无虚席，只好站着听报告。记者看到她头上直冒虚汗，问她为何还要坚持来听？她动情地说：“我入党8天义务献血，这虽然与李向群入党8天为国家英勇献身无法相比，但我崇敬英雄，听英雄的事迹报告，是我发自内心的愿望。”来自湖北灾区的大学生蒋理、赵静，深情地向李向群的父亲李德清鞠躬：“没有李向群和他的战友舍生忘死，就没有灾区人民的今天。我们和向群同龄，一定要珍惜英雄用生命为我们换取的学习环境，发奋读书，学好知识，报效祖国。”
    各界英模共话人生
    报告团在京期间，适逢全军青年工作会议召开。徐洪刚、李润虎、龚允冲、公举东、邱玲，一个个英雄的名字；柏耀平、方红霄、刘明、李志军、许永楠，一张张熟悉的笑脸。（下转第三版）（上接第一版）他们簇拥着李向群的父亲李德清和报告团其他成员，有着说不完的话。双目失明的“学雷锋模范”李志军说：“李向群为国为民英勇献身的精神，展示了人生的大境界；向群的人生经历和先进事迹，将成为当代青年的宝贵精神财富！”“中国青年五四奖章”获得者公方彬说：李向群的可贵，在于把远大理想和脚踏实地的苦干结合了起来，用短暂的生命谱写了壮丽、灿烂的人生凯歌。“中国十大杰出青年”柏耀平感慨地说，对当代青年来讲，学习李向群，就要像李向群那样，在不懈的学习和奋斗中加强磨炼，争当无愧于新时代的高素质军人。京城活雷锋孙茂芳应邀去中小学作报告，他不讲自己，专讲李向群。他不辞辛苦地走了18所学校，每次都讲得热泪盈眶。
    普通市民击节鼓掌
    京城涌动英雄热。几天时间里，报告团成员上街购物，会被认出来，许多市民围上来请其签名；去公园，常有人要求一起合影留念。北京百万庄小学五年级学生邓旋子，在天安门广场升国旗仪式上见到李德清，挤过去和他一起照相。她说，我要以《在天安门广场，我见到了英雄父亲》为题，写一篇作文，让同学们更加了解李向群叔叔和他父亲的动人事迹。3名从鞍山来北京游览的女青年，费尽周折找到报告团的电话，要求听一场报告。塔山守备英雄团所在部队的老首长莫文骅，为老部队出了李向群而深感欣慰，不顾自己年事已高，表示一定要见见报告团成员。4月19日，柳荫军民文明街街道领导宣读了接纳李德清为柳荫街“荣誉居民”的决定，并颁发了“荣誉居民证”，李德清成为柳荫街第37位荣誉居民。
    为国旗增添新光彩
    4月18日清晨，报告团成员来到了天安门广场，等待着国旗与太阳一同升起的庄严时刻。5时34分，雄壮的国歌在晨风中奏响。李向群的父亲李德清神情庄重，目光久久凝视着伴随太阳冉冉升起的五星红旗。人们看见，李德清的眼睛里闪动着晶莹的泪花。他在心中默默对儿子说：“向群，父亲替你看升旗来了。国旗上也有你的风采！”报告团成员走进国旗护卫队营地，听取国旗卫士几十年如一日护旗爱旗的动人事迹，大家发出一个共同心声：为国旗增添新的光彩！
〖-ZW/正文〗
