〖ZQ/总期〗4656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要学得更多一点更好一点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军六个部队党委坚持学习日制度的经验，读了很受鼓舞。我们部队有许多活学活用毛泽东思想好的领导班子。我们期待着看到更多的领导干部学习的好经验。
    党的九届二中全会号召我们：“要继续深入开展活学活用毛泽东思想的群众运动，密切结合阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命运动的实践，用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，自觉地改造世界观。”我们部队的各级领导干部，担负着繁重的领导工作，首先是担负着领导部队学习毛泽东思想的任务，更需要认真地、刻苦地学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，学好用好毛主席的哲学著作，自觉改造世界观。
    革命形势在发展，需要不断用革命理论来武装干部。“要教育干部懂得一些马列主义，懂得多一些更好。”我们的新干部，面临的是新的工作任务；就是老干部，也要接受新事物，研究新问题。任重道远，而我们的经验和知识却不足，这就是矛盾，这就要学习。“由于努力学习，可以由无知转化为有知，由知之不多转化为知之甚多，由对于马克思主义的盲目性改变为能够自由运用马克思主义。”
    领导干部所以要把活学活用毛泽东思想放在首位，是因为一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。学习好了，各项工作才能做好，学习不好，各项工作也不可能做好。领导干部学得怎么样，世界观改造得怎么样，最足以影响全局。他们重视了学习，下边的同志就会跟上来，整个部队就可以带动起来，活学活用毛泽东思想的群众运动就能出现新的水平。
    领导同志任务重，事情多，工作和学习在时间上有一定的矛盾。但是应该看到，正因为工作忙、矛盾多，就更需要学习，同时也就有更多的问题可带，使学和用结合得更紧密。问题在于要很好地安排。要善于挤时间。要坐下来认真地、刻苦地读点书，有那么一股钻劲，不要满足于一知半解。要发扬理论联系实际的革命学风，在三大革命斗争中学，在三大革命斗争中用。在学习的问题上，一定要做到一级抓一级，逐级抓紧；一层带一层，层层带头。
    伟大领袖毛主席在党的六届六中全会上说过：“我们的任务，是领导一个几万万人口的大民族，进行空前的伟大的斗争。所以，普遍地深入地研究马克思列宁主义的理论的任务，对于我们，是一个亟待解决并须着重地致力才能解决的大问题。我希望从我们这次中央全会之后，来一个全党的学习竞赛，看谁真正地学到了一点东西.看谁学的更多一点，更好一点。”为了胜利推进无产阶级革命事业，我们一定要努力学习，学的更多一点，更好一点！
〖-ZW/正文〗
