〖ZQ/总期〗4656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把继续革命步伐迈得更大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――支左人员徐俊良日记摘抄〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎RW：徐俊良/日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七○年二月五日
    在旧社会，我是挣扎在苦海里的一个穷孩子，是党和毛主席救了我，把我培养成一个革命战士。在支左斗争中，靠毛泽东思想的指引，靠广大革命群众的帮助，我为党做了一点应该做的工作，人民却给了我很高的荣誉，这对我是多么大的鼓舞啊！我深深感到，只能把荣誉看作对自己的鞭策，绝不能把它当作骄傲的资本。我要坚持做到：改造思想，在“自觉”上狠下功夫；联系群众，在“密切”上狠下功夫；参加劳动，在“长期”上狠下功夫；向群众学习，在“虚心”上狠下功夫；为人民服务，在“完全”“彻底”上狠下功夫。
    一九七○年四月十八日
    今天上午参加三支两军人员集训。首长语重心长地提醒我们：形势越好，威信越高，越要抓紧自己的思想改造，千万不能翘尾巴，不能搞特殊化啊！
    这个警钟敲得好！伟大领袖毛主席把三支两军这样光荣、重要的任务交给了我们，我们只有兢兢业业做好工作的义务，没有半点骄傲自满、搞特殊化的权利。要说特殊，那就是：思想改造的标准要更高、更严，工作要干得更多、更好，继续革命的步子要迈得更快、更大。
    往后要经常给自己敲警钟：力戒骄傲。
    一九七○年六月二十一日
    今天到掘进队参加劳动，和老工人宋廷玉在一起，又受到了一次很深刻的教育。老宋不识字，可是学习毛主席著作很刻苦，他对毛主席的无产阶级感情比我深；老宋十指七残，身患重病，还坚持抓革命、促生产，他一不怕苦、二不怕死的精神比我强；老宋革命几十年，为党和人民做了很多贡献，还是那样谦虚谨慎，他继续革命的自觉性比我高。同他比，比出了我思想革命化的差距。我要奋起直追，好好向老宋学习，向广大革命群众学习，努力做一个无产阶级专政下继续革命的先锋战士。
    一九七○年七月
    “七一”前夕，我光荣地出席了军、师和市活学活用毛泽东思想积极分子讲用会，学到了很多好思想、好经验，更加感到自己的不足。形势在发展，思想要跟上，这就必须更加努力活学活用毛主席著作，认真改造世界观。
    我们的工作是在解决各种错综复杂的矛盾中前进的，我们的思想也是在克服各种矛盾的斗争中提高的。坚持一分为二，经常斗私批修，才能斗出继续革命的好思想，斗出朝气蓬勃的好作风。
    徐俊良，你一定要牢记毛主席关于“谦虚，谨慎，戒骄，戒躁”的伟大教导，自觉地用毛泽东思想同自己头脑里的非无产阶级思想作斗争，沿着毛主席的无产阶级革命路线，把继续革命的步伐迈得更大。
〖-ZW/正文〗
