〖ZQ/总期〗4656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦人民是决定巴勒斯坦命运的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思德生前所在部队战士评论组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝豺狼们总是不甘心失败的，总想任意宰割巴勒斯坦和阿拉伯国家。美帝眼看着“罗杰斯计划”和在其策动下的约旦反动势力武装镇压巴勒斯坦游击队遭到挫败，既伤心又冒火三丈，总想继续捣乱下去。最近尼克松胡言乱语，说什么在中东他“耽心的不是由于大国的公开行动所造成的关于战争爆发的‘常规威胁’，而是那些不负责任的激进分子的威胁，它会引起一种事态发展的趋势，可能导致大国之间的对抗”。在这里，这个“超级大国”的强盗头子，竟然把“威胁”划分什么“常规”的和“非常规”的，而在他看来，大国霸权主义对巴勒斯坦和阿拉伯国家的明目张胆的侵略、干涉和战争恫吓则属于“常规威胁”，也就是说，这种“威胁”是合乎他帝国主义的“常规”的，别人不得反对。至于巴勒斯坦和阿拉伯人民为反对美以侵略者而进行的正义斗争和巴勒斯坦人民自卫反击美帝唆使下的约旦反动势力的猖狂进攻，这些都违犯了他帝国主义的“常规”，其“罪名”叫做“不负责任的激进分子的威胁”。这是典型的强盗逻辑！
    至于尼克松的所谓“可能导致大国之间的对抗”云云，则是讲给另一个“超级大国”听的，目的是为了吓唬，要另一个“超级大国”听它的话，共同扼杀巴勒斯坦和阿拉伯人民的革命事业。
    尼克松在这次讲话中还狂妄地叫嚣什么，美国第六舰队“现时有能力威慑住地中海地区的不负责的分子”，企图恫吓巴勒斯坦和阿拉伯人民，但是这只不过是在错误的时候，错误的地方，作错误的迷梦罢了。巴勒斯坦和阿拉伯人民是吓不倒的。巴勒斯坦人民早已立下战斗的誓言：“不管我们会遭到多大的牺牲和苦难，巴勒斯坦革命决不后退。”
    伟大领袖毛主席指出：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”巴勒斯坦和阿拉伯的历史是巴勒斯坦和阿拉伯人民创造的，巴勒斯坦和阿拉伯人民的命运也只有巴勒斯坦和阿拉伯人民自己来决定。他们的命运，既不能由一两个“超级大国”任意摆布，也不是“罗杰斯计划”和美帝的飞机、坦克、大炮、第六舰队、“常规威胁”或“超级威胁”决定得了的。拿起武器进行斗争，才能掌握自己国家的命运，这是巴勒斯坦人民从自己长期受侵略、受奴役和五年来开展武装斗争的实践中获得的非常宝贵的经验。巴勒斯坦人民坚决表示：“在可爱的巴勒斯坦完全解放以前，我们决不放下武器。”他们的豪言壮语体现了誓与祖国共存亡和敢于蔑视“超级大国”的英雄气概。只要巴勒斯坦人民和阿拉伯人民团结一致，坚持不懈地进行斗争，就一定能够打败美国侵略者及其同伙、走狗，获得民族的解放。
〖-ZW/正文〗
