〖ZQ/总期〗4656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗麻城县武装部党委教育三支两军人员虚心向地方学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拜人民群众为师 把支左工作做得更好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗向群众学习/三支两军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省麻城县人民武装部党委，遵照伟大领袖毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，经常教育三支两军人员虚心向人民群众和地方革命干部学习，努力提高自己的思想水平和认识能力，以适应迅速发展的革命形势。
    麻城县人民武装部连续九年被评为四好单位，去年又被武汉部队党委树立为四好单位标兵。在人民群众的赞扬声中，武装部的三支两军人员向党委提了个问题：“地方的同志提出向我们学习，我们怎么办？”党委很重视这件事，他们深深感到，现在地方学军队，军队更应该虚心地向地方学习。于是，党委立即举办三支两军人员毛泽东思想学习班，组织大家反复学习毛主席关于“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识”的伟大教导，热烈讨论向地方学习的重要意义。很多同志深有感触地说：能不能虚心向地方学习，这是关系到能不能进一步提高思想水平和认识能力，把支左工作做得更好的大问题。从此，广大三支两军人员都把向人民群众学习，向革命干部学习，当作一项政治任务看待。他们经常请地方上活学活用毛泽东思想先进集体的代表和积极分子介绍经验；经常和地方干部一起开经验交流会，或者登门求教，扎扎实实地把地方活学活用毛泽东思想的好经验、好方法学到手。同时，他们还把虚心向地方学习纳入四好计划，经常检查和评比。
    通过虚心向地方学习，不仅大大促进了三支两军人员的思想革命化，而且使他们学到了很多原来不熟悉的东西。县革委会副主任、人民武装部部长李洪德同志，为了解决双季稻的育秧问题，深入农村调查，虚心向老贫农、“土技术员”、“土专家”求教。一次，他到铁门区去看早稻秧苗的长势，发现由于连绵阴雨，气温降低，很大一部分秧苗都烂了。他带着这个问题去请教人民群众，看到梁平公社八大队第九生产队的秧苗长势很好，立即到生产队长的家里去，请来四个老贫农介绍经验。生产队长说：“育秧先育人。我们这里也烂过秧，但是，我们遵照毛主席关于两个‘极端’的教导，加强田间管理，烂的就少了。”老贫农说：“越是发生烂秧的情况，越要加强管理工作，灌水放水，防寒保温，施肥助长，一点也不能马虎。我们是白天随秧转，夜里伴秧眠呀！”李洪德从这个生产队的干部和群众中既学到了好思想，又学到了好经验。于是，他立即召集全区各生产队的干部来这里开现场会，请九队的老贫农介绍突出政治管理秧苗的经验。这样，早稻育秧工作很快扭转了被动局面，全区扩大栽秧面积一万二千多亩，保证按季节插秧，为夺取丰收创造了条件。
〖-ZW/正文〗
