〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做伟大理想的诚实实践者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗做伟大理想的诚实实践者/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取得了巨大成功的我军英模汇报活动，已被列为“1985年的国内十件大事”之一而载入史册。它所引起的“英雄热”象春潮在祖国大地上激荡不息。回顾这次历时两个多月的英模汇报活动的全过程，我们不能不认真地想一想：八十年代中期，在我国人民，尤其是广大青年中，为什么会出现这样一种“英雄热”？群众对英模们最钦佩的究竟是什么？
    英模们各有特色的报告中有一个共同的主题：“胸怀共产主义伟大理想，勇于为建设四化、保卫四化而献身”，“亏了我一个，幸福十亿人，为祖国和人民贡献一切是最大的幸福”。英模们对这些道理的演讲是生动深刻的，而那震撼人心、催人泪下的根本原因，在于作报告的人不只是这些道理的出色的宣讲者，而且是这些道理的最诚实最坚决的实践者。他们在战斗和工作实践中坚持共产主义理想，在全国处于和平建设的条件下，毅然为保卫祖国的边疆，作出“自我牺牲”的抉择。他们“说”的就是他们“做”的，他们用“做”的增强了自己“说”的分量。这种“说得到做得到”的实干精神，就是英模们最令人钦佩、也是最值得我们学习的地方。
    八十年代，是我们党和国家进行社会主义现代化建设的决定性的年代，我们不仅要建设高度的物质文明，而且要建设高度的社会主义精神文明。为了完成这一伟大任务，我们党一直强调要“少说空话，多干实事”。实干，可以说是一切革命时期，也是社会主义现代化建设时期对每个革命干部战士的根本要求。建设物质文明要实干，建设精神文明也要实干；实现四化要实干，保卫四化同样要实干。一切真正的改革者，都必须是实干家，否则，什么改革也不会成功。我们的人民崇尚实干精神厌恶空话。那些始终不渝地信守理论与实际统一的原则、“说得到做得到”的英雄越来越受到全社会敬重。这是历史的公论，是人心所向。八十年代中期我国出现“英雄热”的一个重要原因就在这里。
    我军英模们在坚持伟大理想时“说得到做得到”的精神，体现了共产党人和革命者的本色，展示了我们党赖以取信于民的良好党风。从某种意义上说，我们共产党人是靠“说得到做得到”起家的。多少年来，凭了这一条，我们党不仅在国内大得人心，而且在国际上也取信于人。现在，有些共产党员包括某些领导干部在人民群众中威信不高，正是同这种言行脱节有关。有些单位和部门的不正之风总是得不到纠正，说来说去，也在于那里的领导干部“说”的多“做”的少，成了语言的巨人，行动的矮子。
    在端正党风方面，我们现在不缺“红头文件”，不缺方针、政策、规定。从1980年公布《准则》到现在，中央先后颁发了一系列重要文件，中央和军委的领导同志为此发表过许多讲话，一个执政党的党风应该是什么样子，都已经讲解得清清楚楚，规定得毫不含糊。对我们各级领导来说，在端正党风上现在缺的正是“行”。我们的各级领导干部和广大党员都应当象前线英模们那样有“说得到做得到”的诚实精神，敢于象他们那样在行动中高呼：“大家照着我的脚步冲！”象他们那样时刻想着“让群众看到我的样子就夸共产党好”。
    “说得到做得到”的诚实精神，还反映出英雄成长的一条共同规律。谁想当英雄模范，就一定要不怕困难，不畏艰险，勇于诚实地实践。“说”，总是比较容易，唯“做”最难，“做”需要付出心血和汗水，有时甚至需要默默地作出许多牺牲。当然也不能把“做”这一点看得难于上青天。重要的是要有一点革命精神。英雄的道路和我们每一个同志的本职岗位又是相通的。并不是只有上战场去冲锋陷阵才算得“做”，也不是一定要壮烈捐躯才算是“行”。“人有大志在，何处不翻飞”。枪林弹雨的战场固然可以考验出英雄，平平常常的工作岗位同样可以显示出英雄本色。试看我们国家出自平凡工作岗位的英雄模范人物何止千万！在生产战线、科技战线、教育战线、机关工作和其他战线的平凡工作中，虽然没有激烈的枪声，没有敌我厮杀的场面，但同样有着尖锐考验，有着正与邪、真与伪、美与丑的较量。在这样的较量中，能够牢记共产主义理想，始终坚持“从我做起”，从自己分管的每一件小事做起的同志，可以说他们同样行进在通往英雄模范的道路上。
    英雄的道路就在每个同志的足下。
    愿我们的队伍中涌现出更多的“说得到做得到”的无愧于我们时代的英雄。
〖-ZW/正文〗
