〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战后论兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山田重雄、邓若曾答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国女排/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28日晚，中国女排同世界女排明星联队的比赛一结束，急于想了解双方主教练此时此地有何感想的中国记者，涌进首都体育馆一间会议室。山田重雄和邓若曾先后回答了记者的提问。
    山田重雄依然象赛前那样，平静地微笑着。他首先对中国观众在比赛过程中给予双方运动员的热烈掌声表示感谢，接着便大度地说了一句自我检讨的话。他说：作为主教练，我没能把明星联队每个队员的潜力充分发挥出来，应该作深刻反省。
    记者：您认为明星联队失利的原因是什么？
    山田重雄：失败的原因用一句话讲，就是中国队很强。
    记者：明星联队的配合是否不够默契？
    山田重雄：过去我执教的是日本队，而这次的明星联队是一支除中国选手以外的全世界最优秀的队员组成的队伍。队员们讲着六种语言，这是我最感苦恼的，来北京之前，我们只集训了一周时间。
    记者：您为这次比赛准备了什么作战方案？
    山田重雄：因为还有下一场比赛，从我们的立场出发，我现在还不能把所有的都谈出来。
    记者：您是否还有“秘密武器”？
    山田重雄：如果有“秘密武器”的话，我想今天我们就赢了。
    记者：您认为明星联队今晚谁打得最好？
    山田重雄：打得好的队员全在网子对面。
    邓若曾谈了一段充满感情的话。邓若曾说：我们首先要感谢国际排联和明星联队的教练员和运动员们。虽然我们今天赢了，但友谊重于比赛。明星联队由于语言不通，配合不熟，未能取得尽善尽美的效果，但仍然表现了很高的水平，值得我们学习。山田重雄说：26日我们抵达首都机场时，尽管已是凌晨两点多钟，但袁伟民和中国女排的许多队员都在等我们。就在那天晚上，我才懂得了中国女排为什么会取得“四连冠”的秘密。我认为体育比赛，技术战术固然是重要的，但更重要的是心，是精神。
    本报记者张挺孙晓青
    中国女排三人跳起拦网，筑起“天安门城墙”，封住了世界女排明星联队五号路易斯的重扣。 本报记者孙晓青摄
〖-ZW/正文〗
