〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱读书的元帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树标/黄敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益书与人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德听书
    一天，朱德同志带病坐到办公桌前，打开一本《列宁选集》准备阅读，护士小郭上前劝他休息。朱德摇摇头说：“学习好比人身的血要流动一样，不能停息。我年岁大了，更要抓紧时间学，才能革命到底不掉队啊！”小郭十分感动地说：“您年纪大了，眼力不好，让我念给您听吧！”她拿起那本《列宁选集》一句一句读了起来。朱德专心地听着，不时地让小郭停下来，把重要的部分重读一遍，他再听一遍。 （树标辑）
    陈毅喝墨汁
    陈毅同志不仅是能征善战的元帅，也是颇有造诣的诗人。一次，他到亲戚家去欢度中秋，一进门就看见一本自己很想读的书。此时，他忘记了步行几十里路的疲劳，立即躲到一个空房间里专心地读起来。他完全沉浸到书中去了，亲戚几次来催他吃饭，他也舍不得将书放下。亲戚把糍粑和糖给他端来，他吃着糍粑，注意力却还在书上。糍粑本该蘸糖吃，可他竟把糍粑伸到砚台里蘸上墨汁往嘴里送。过一会儿，亲戚又给他端来面条，见他满嘴是墨，忍不住哈哈大笑。陈毅诙谐地说：“喝点墨水没关系，我正觉得肚子里墨水太少哩！” （树标辑）
    用心读书的拿破仑
    1779年，年仅十岁的拿破仑从家乡科西嘉岛来到法国东部的布里埃纳城，在一所公费的军事学校里学习。拿破仑在军校期间非常用功，无论是军事，还是历史、数学、地理都学得不错。当他发现教员对所教课程并不十分精通时，便加倍努力地自学，博览群书来充实自己。他五年如一日，假期也从不回家。十五岁便以优异的成绩毕业于布里埃纳军校。接着又被举荐到巴黎军官学校学习。他觉得在这里值得学习的东西实在是太多了，为了能有更多的时间看书学习，他从不参加闲聊，更不无故串门。对于任何方式的挑逗，他都置之不理。拿破仑十分爱好军事史，特别是有关炮兵方面的著作。他对哲学、小说、诗歌，尤其是歌德的作品，也十分感兴趣。他读书又快又多，但是决不囫囵吞枣，总是认真地做笔记，写心得。1785年10月，他离开军校到陆军当了炮兵少尉。此后一直保持着刻苦好学的习惯。 （黄敏辑）
〖-ZW/正文〗
