〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷水浴：须注意方法！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冷水浴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷水浴又叫冷水锻炼，包括冷水洗脸，冷水擦身，冷水冲淋和冬泳。冷水浴的好处许多人都知道。
    但是，冷水浴也有一定弊端，如果方法不得当，也会适得其反。因此，进行冷水浴时，应根据个人的情况，掌握恰当的方法。其原则是：从温到凉，从夏到冬，从局部到全身，宜晨不宜晚，时间宜短不宜长，浴前要做好各种准备活动，浴后要擦干。
    人体对冷水浴有三个反应期：身体刚接触冷水时，全身感觉寒冷但不打颤，此时为“寒冷期”。过一定时间，皮肤微红，有温暖的感觉，为“温暖期”。如果水温太低，持续刺激时间过长，就会出现不由自主的颤抖，这就是“寒战期”。“寒战期”的出现，对健康不利，有时会使人疲劳、头痛、失眠。因此，冷水浴锻炼应该在“寒战期”以前结束。剧烈运动后，浑身是汗，不宜马上冷水浴，空腹冷水浴容易出现低血糖而昏倒，而饭后马上进行冷水浴容易发生消化不良。
    所以，进行冷水浴时，应注意自我感觉、体重、睡眠及食欲情况。 军医王浩
〖-ZW/正文〗
