〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳和田纪云在河南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步搞好城乡改革加强和改善宏观控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云莱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河南经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，河南省虽然局部地区遭受了自然灾害，但是由于初步调整了农村产业结构，多种经营和乡镇企业迅速发展，农民的收入普遍有所增加。赵紫阳、田纪云同志看到广大干部、群众情绪高昂，农村一派欣欣向荣景象，十分高兴。赵紫阳说，党的十一届三中全会以来，河南发生了很大变化，河南的工作是做得好的，当前，无论政治上、经济上，都是一派大好形势。田纪云说，河南的事实证明，中央对农村形势的估计是正确的，调整农村产业结构的方针是适时的、正确的，应积极地、因地制宜地贯彻这一方针，大力抓好粮食生产，发展多种经营，进一步促进农村经济的发展。
    22日上午，赵紫阳、田纪云等同志来到新乡县刘庄村，党总支书记史来贺介绍说，近几年，刘庄通过调整产业结构，积极发展商品生产，以工促农，以工补农，使粮食生产和村办工业都得到迅速发展，社员收入大幅度增加。赵紫阳听了连连点头，指出，我们应当把“无工不富”、“无农不稳”统一起来，互相促进、互相支援。粮食丰收了，基础稳固了，工副业等多种经营的发展才有良好的条件；工副业、多种经营发展了，才有更大的力量支持和促进农业的进一步发展。八年来实际上我们就是走了这样一条路。从发展趋势看，中国农村非就地解决以工补农、以副养农的问题不可。补农的形式可以因地制宜，多种多样。现在统一这个认识很重要。
    赵紫阳在去辉县的路上，询问了山区兴修水利、道路以及群众的生活情况。辉县县委负责同志说，山区有山区的资源优势。后庄乡靠山楂治穷致富，去年人均产值达到两千元。赵紫阳说，山楂是个好东西，可以在山楂加工上大作文章。山区可以结合山区的特点，大力发展林业、牧业。赵紫阳、田纪云同志十分关心贫困地区人民的生活，一再嘱咐当地干部要切实解决贫困地区的温饱问题，使这些地区的人民尽快摆脱贫困状态。
    陪同赵总理考察的河南省委书记杨析综、省长何竹康在汇报中谈到，河南省决定发挥河南的优势，把河南建成小麦商品粮生产基地。赵紫阳、田纪云希望河南发挥优势，搞好粮食生产，为国家建设做出更大的贡献。
    在焦作电厂、河南轮胎厂、开封高压阀门厂、郑州电缆厂，赵紫阳、田纪云等看到这几年的改革给企业带来了蓬勃的生机，广大职工的劳动积极性很高，一再鼓励他们继续搞好改革。赵紫阳提醒这些厂的领导人注意在今后的改革中，要瞻前顾后，从全局出发，进一步处理好国家、企业、职工之间的关系，教育职工兼顾眼前利益和长远利益，使企业保持一定的积累，使生产有后劲。在工资奖金问题上，企业与企业之间，一定要避免互相攀比，轮番抬高，以保证改革的成果不断得到巩固和发展。在谈到企业下放给中心城市以后，中心城市如何管理好企业的问题时，赵紫阳指出，如果中心城市的领导机构不相应地改变，对企业的传统的领导观念和方式不彻底改变，企业的自主权就很难落实下去，就会限制企业的横向联合。赵紫阳同志强调指出，在搞活企业的同时，必须注意加强和改善宏观控制，特别是要防止固定资产投资规模过大和消费基金增长过猛，保证国民经济持续、稳定、协调地发展，并使下一个十年经济的发展有后劲。这是至关重要的问题，需要引起我们各级干部的重视。
〖-ZW/正文〗
