〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真委员长视察常州时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在改革中加强思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/牟维旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京12月28日电 （记者李尚志、牟维旭）中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长彭真近日在江苏省常州市视察工作时指出，常州经济体制改革取得的成绩说明，没有改革，生产发展就不会这么快。大家要坚定信心，不断总结经验，开拓前进，把改革搞得更好。
    常州是1982年经国务院批准进行经济体制改革试点的城市。为了搞活企业，几年来他们实行了一系列改革措施，促进了生产的发展，人民生活得到改善。12月24日到26日，彭真在这里听取了中共江苏省委书记韩培信、省人大常委会主任储江和常州市领导同志的汇报，深入到常州柴油机厂、国棉一厂、针织总厂、照相机总厂、铁道部戚墅堰机车车辆工厂和新建的居民区，看望了正在生产的工人，参观了居民家庭。
    彭真对常州市各项改革工作表示满意。他勉励干部要面向生产，面向群众，在改革中加强思想政治工作。他为常州柴油机厂题词：“不断革新，常列前茅”；为常州市针织总厂题词：“面向世界，面向全国各族人民”。
〖-ZW/正文〗
