〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞礼节性拜访实实在在排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承德地区党政领导为部队解决一批精简整编后的紧迫问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝秋俊/胡延宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月下旬，承德地区党政领导率领地直机关的十六名同志，与某集团军政委张明春一起，行程一千公里，深入到驻地部队十四个单位实地考察，妥善解决了部队精简整编后出现的涉及军政、军民关系的问题四十多个。
    部队精简整编基本就绪后，部队训练、营建、生活用地的征用转换以及干部家属随迁、就业、转工等新问题，迫切需要解决。承德地区领导得知这一情况后，和人武、劳动人事、公安、商业、交通、农业等部门的负责同志组成联合工作组，主动登门，到部队了解情况，实地考察，就地解决问题。
    这次走访，一改过去在处理军政、军民关系上礼节性拜访多于解决实际问题的习惯性做法，不做表面文章，对于部队提出的问题，地方能解决的当场拍板定案。这个部队有六十一个伙食单位菜地没有着落，影响干部战士生活。地区领导和县、区、乡协商后，立即作出决定：凡土地宽余的村镇要安排可耕地给部队租用，土地紧张的村镇要安排可以开垦的荒山野滩交部队改造成菜地。同时，还解决了部队用作训练、营建的二千四百亩土地征用问题。他们还当场满足部队的要求，计划将一千多名编余干部安排到地方各部门代职见习，学习地方工作经验。
    承德地区领导真心诚意为部队排忧解难，遇到问题不推诿，不回避，每到一处，不仅开座谈会征求部队意见，而且深入基层单位倾听干部战士的呼声。一些部队领导体谅地方困难，没有提出的问题，他们也主动解决。猪肉调价后，副食供应单位不能满足部队需要，基层伙食单位多从自由市场购买，造成伙食费紧张。地方领导得知后，立即和副食供应部门协商，制定供应计划，基本保证部队需要。他们还主动提出，要拨出一批计划内的建村物资和名牌自行车、缝纫机、电视机等紧缺商品，优先供应新建部队和即将转业离队干部的急需。
    对于一些军民互利的事情，他们考虑到部队精简整编后人员减少等方面的因素，主动承担重担，减少部队压力。有几个部队单位驻地的道路和桥梁比较简陋，不适应部队日益提高的机械化行动能力的需要，也给地方经济建设带来困难。地区领导决定由交通部门作出规定，采取国家承建、民干公助、军民互助等多种形式迅速解决。过去由部队组护的国防工程、军事设施，现在需要地方协助守护。地区领导决定，由公安部门牵头，武装部组织民兵配合，迅速把守护任务落实到有关区、乡，并要求尽快按照国务院治安条例精神制定相应的法规，打击破坏军事设施的不法分子。 （祝秋俊、胡延宁）
〖-ZW/正文〗
