〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她在硝烟中歌唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线战地演出队女队员巫云霞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在硝烟弥漫的老山前线采访时，干部战士都不止一次地向我提出：“写写她吧，她是真正的兵，是老山前线的‘王芳’呀！”
    于是，我沿着陡峭的山峰、泥泞的小路，循着歌声、掌声，在老山东侧一个阵地找到了她――某部战地演出队女队员巫云霞。
    巫云霞，入伍前是南京市颇有名气的业余歌手。她演唱的《我们是一条绿色的河》、《请带去我的思念》等歌曲，曾被中央和十二家省市电台播出，中央和江苏人民广播电台在“歌坛新秀”节目中专题介绍过她。
    去年初，就在巫云霞接到入伍通知书的时候，她同时又收到了南京市歌舞团的录用通知。专业剧团条件优越，容易有名有利；到前线，则意味着吃苦，甚至献出生命。可巫云霞说：“能有幸上战场，用歌喉为前线将士歌唱，使他们得到欢乐和抚慰，吃亏受苦，值得！”于是，她选择了前线，义无反顾地来到了战火纷飞的南疆。
    住帐篷，蹲猫耳洞，没有星期天和节假日，没有绚丽的衣裙，没有飘逸的长发，甚至连照镜子的工夫都没有。每次上阵地，都要绕过陡峭泥泞的“十八盘”，越过敌人炮火封锁的“生死线”。走几十里山路，演出七八场。这些，对在都市长大、当售票员出身的巫云霞来说，付出的汗水显然要比别人多。
    小巫也曾抹过几次泪水，为自己的选择“后悔”过；是战士们那种“人在阵地在，人亡灵魂守”的英雄气概，那种“牺牲我一个，幸福十亿人”的崇高情怀，给了她战胜软弱的力量。在猫耳洞里，在野战医院的病房里，在炮火封锁的炮阵地上，她用甜美、动听的歌喉，把温暖送到战士们的心坎上。
    一个黄昏，巫云霞和演出小组的同志经过一天的演出，正在归途中。因为连日演出，她嗓子充血，脚上的血泡化脓，疼得钻心。突然，山上两名战士大声跟他们打招呼。巫云霞不顾战友们的劝阻，就站在山下给战士们唱开了：“当炮火燃红了边疆，士兵的光荣就在战场。那里的每一寸土地，都是母亲生活的地方……”一首，两首，歌声飞向山顶，给长久寂寞的山谷带来了欢乐，让忠于职守的战士度过了一个愉快的傍晚。巫云霞虽然看不见“观众”们的面容，更不熟悉他们的姓名，但是山顶上传来的“谢谢你――”的声音却长久地回荡在山间，温暖着她的心怀。
    还有一次，巫云霞和同志们在某炮连演出，得知无名高地顶峰观察所还有四名战士未看到演出，按规定她又不能上去。于是，她便拿起电话，把《我爱老山兰》、《十五的月亮》等优美的歌声送到了四名战士耳中。
    为了表彰巫云霞全心全意为前线战士服务的事迹和精神，部队党委给她记了二等功。
    当我问到她是不是还“后悔”时，她说：“在这里，我找到了最好的观众，找到了关于人生价值、艺术真谛的答案。还有什么可后悔的呢？”
〖-ZW/正文〗
