〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在持续稳定协调发展的大好形势中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国工交生产今年又向前跨出一大步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵维臣畅谈了今年工交生产的大好形势：
    ――今年初工业增长速度过高和产品质量下降已得到控制，增长速度基本趋于合理。今年上半年工业总产值比去年同期增长23.1％，增长速度过高。党中央、国务院及时采取有力措施，加强宏观管理，下半年增长速度逐渐减慢。第三季度降为17.2％，11月又降到8.8％，全年工业增长速度大约在17％左右。1至10月，全国统计的七十五种主要产品质量稳定提高率，比上半年提高4.9％。
    ――能源、原材料和轻纺电子工业都得到较大发展。今年原煤、原油产量，发电量增长幅度都创造了近几年来最高水平，比去年增长8％以上；预计钢、生铁、有色金属、钢材产量，分别比去年增长7％到9.3％，水泥和平板玻璃产量增长16.5％和15.3％；轻纺电子产品产量大幅度增长，全年社会商品零售总额增长速度是建国以来少见的。
    ――技术改造和技术进步的步伐加快。近三年从国外引进的三千项先进技术，其中不少已陆续建成投产；国内大量技术协作项目也开始发挥作用，由于抓了技术进步和加强了管理，今年头九个月，国家优质产品达二千三百多项。
    ――经济效益特别是财政收入有较大提高。今年1至11月，预算内工业企业实现的利税总额，比去年同期增长14％；全国财政收入增长23％；流动资金周转天数比去年同期加快四天，全员劳动生产率比去年同期提高9.8％。
    赵维臣还告诉记者，今年以来，交通运输部门打破独家经营局面，调动了各方面的积极性，在运量大增、运力不足的情况下，超额完成了今年的客货运输计划，为生产、建设和人民生活创造了条件。
〖-ZW/正文〗
