〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个学习和制造小提琴的中国人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国近代，谁是第一个学习小提琴的？又是谁制造了第一把小提琴？他就是当代著名的弦乐演奏家司徒海城、司徒兴城、司徒华城、司徒志文四兄妹的父亲司徒梦岩。
    司徒梦岩（学生时代用名司徒傅权）早在1903年就赴美留学，至1914年的十一年时间里，他主攻造船与船机学科。同时，在波士顿新英格兰音乐学院教授、奥地利小提琴家尤根・格鲁恩贝门下学习小提琴演奏；并且从美籍波兰人、小提琴制造家华特沙朗・戈斯学习造琴。大约在1910年间，司徒梦岩造出了第一把出自中国人之手的小提琴。这把琴在巴拿马博览会上获得了小提琴制作首奖。司徒梦岩学习小提琴的演奏与制作的时间，比在中国土地上出现西洋管弦乐队早了十几年。
    司徒梦岩回国后，在江南造船厂任职，还兼任上海精武体育会欧弦部小提琴教授，加入中华音乐会。在司徒梦岩的影响下，他的七个子女中，有五个踏入乐坛，其中有四个是搞弦乐演奏的。 （陈奎及辑）
〖-ZW/正文〗
