〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排球史上的创举增进友谊的盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日立杯赛中国女排首战世界女排明星联队赵紫阳总理出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯 记者张挺、孙晓青报道：中国女排与世界女排明星联队之战，今晚在首都体育馆让一万八千名观众大开眼界。配合默契的中国女排，以三比一战胜了个人技术出类拔萃的客队。
    国务院总理赵紫阳观看了今天的比赛，赛前他与双方教练、队员合影留念，并与国际排联主席阿科斯塔长时间握手。
    从七时五十五分由来自法国的国际裁判吹响哨声，到九时三十五分休战，比赛精彩场面纷呈。中国队配合娴熟，以十五比六轻取第一局。明星联队协调配合欠佳，难以组织有效的攻势。第二局，明星队加强了网上的实力，顶住了侯玉珠的强攻，路易斯、卡波特、切布基娜轮番重扣，明星队以十五比十一夺回一局。之后，双方越战越勇，不断打出令人眼花缭乱的好球。明星队队员虽然个个技术出色，但终因组队时间太短，配合不够默契。比赛暂停时，主教练山田重雄（日本）、副教练欧亨尼奥（古巴）、副教练帕特金（苏联）一齐上前，分别给自己的队员面授机宜。中国队由于技术全面终以十五比四、十五比三直下两局，取得最后的胜利。
    袁伟民在赛前说：来自九个国家和地区的世界明星们，放弃圣诞节和新年两个节日，远涉重洋，来到中国参加比赛，使我们深受感动。这次比赛，胜负是次要的，友谊才是重要的。
〖-ZW/正文〗
