〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱读哲理诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄哲渊〖HH/换行〗DW：三八二九一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读书乐〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国哲学家弗兰西斯・培根曾经说过：“读诗使人聪慧。”我爱诗，尤其喜欢哲理诗。例如，张志民的《打稻》诗：“秋风肃起谷上场，人踏马踩遍体伤，千筛万捣始成米，不禁风吹必是糠。”诗人通过“打稻”场面的生动描绘，形象地阐明了“真金不怕火炼，火炼始见真金”的道理。诗人以独特的感觉，从极平凡的打稻劳动中，通过“米”与“糠”的鲜明对比，悟出其中的真知灼见。吟诵之余，犹如吃橄榄，越嚼越余味无穷。
    我国古代诗歌浩如烟海，不乏富有哲理的名诗佳句。王之涣《登鹳鹊楼》：“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。”在赞美祖国河山壮丽的同时，孕寓着深刻的生活哲理：只有站得高，才能看得远。激发人们奋发向上，不断努力攀登高峰，开创伟业。再如苏轼《题西林壁》：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”把深刻的哲理寓于朴素的议论，说明：世上的一切事物，只有善于从它的各个侧面观察分析体会，才能获得全面的、总体的认识。
    古今中外，以理入诗的例子，不胜枚举，俯拾皆是：毛泽东的“世上无难事，只要肯登攀”，白居易的“离离原上草，一岁一枯荣；野火烧不尽，春风吹又生”等等，这些优美的而又深刻的诗句，让我们饱览生活的丰采，又在思想上获得启迪。
〖-ZW/正文〗
