〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校有群“美食家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁邦文〖HH/换行〗DW：济南陆军学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家陆文夫笔下的“美食家”朱自冶，虽有近四十年广食百家美味的漫长历史，练就了能辨别千分之一味差的惊人味觉，却有一桩抱恨终身的憾事：只会吃，不会做！相形之下，我们这群“军校美食家”倒要胜他一筹了。
    我们十几位年轻单身教员，平时吃腻了食堂的大锅菜，节假日又想打打“牙祭”，就组织了一个以“做”为主、“吃”为辅的“美食家协会”。每逢节假日聚餐，“会员”各做一道家乡风味菜，并详细介绍菜名、做法、特点；而后将所有的菜摆到一起，大家共同品尝，提意见，排“座次”，色、香、味俱佳者列入本协会的“传统菜单”。
    整个聚餐过程，要数“做”最为热烈精彩。那高卷袖口的掌勺者，一面将铲勺弄得叮当作响，一面可着嗓门呼盐唤醋，俨然高级宾馆大厨师的神态，直忙得灶下“打下手的”滴溜溜转。等进入品尝阶段，大家便围桌坐定，一边品咂tlw中滋味，一边抒发见解：“糖醋排骨当推我们家乡的陈醋烧排为上品，其色呈酱红，汁液鲜润，讲究酸甜适中。今天我做的这个菜，用料不纯，色香味差之远矣，抱歉，抱歉。”“小王做的这个菊花蛋松，色呈金黄，鲜嫩爽口，清香之中似有一缕淡淡的腥味，正不失蛋之本色，况摆作菊花盛开状，造型逼真优雅，堪为本餐之上乘！”……
    现在，我们的“传统菜单”上，已列入各种风味名菜三十余种，兼有南北东西四方特色。我们的建会宗旨也日益明确：丰富活跃业余生活；提高单身汉的烹饪技艺，为承担未来的家务奠定基础。我们的活动开始引起了炊事人员的兴趣，“队伍”也有逐渐壮大发展之势！
〖-ZW/正文〗
