〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当代青年喜爱的歌”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《十五的月亮》等由部队作者创作和参加创作的十九首歌曲获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/孙军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗歌曲评奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯 通讯员陈大鹏、孙军报道：“当代青年喜爱的歌”评选活动，今天上午在人民大会堂揭晓。四十首健康优美、受到青年广泛喜爱的歌曲获奖（名单见第四版）。由部队作者创作，表现边防战士和家乡妻子互相思恋之情的《十五的月亮》获二十三万多张选票，名列榜首。部队作者创作和参加创作的歌曲共有十九首获奖。中共中央书记处书记、全国人大常委会副委员长陈丕显参加了今天的发奖大会并讲了话。
    这次评选活动中文化部、广播电视部、解放军总政治部、中国音协、共青团中央联合举办。二十五万多个团支部、近千万青年踊跃参加了这项活动。他们之中，有为祖国尊严而浴血奋战的云南、广西边防部队指战员，有常年战斗在戈壁滩上的石油地质工人，有勤劳致富后渴望精神文化生活的农村青年，有为中华腾飞而发愤读书的大、中学生……。战斗在云南老山前线的一个团支部在给评委会的信中说：我们全体团员分散在前沿阵地上，不能集中在一起来讨论、评选我们喜爱的歌曲，只能冒着越军的炮火，一个猫耳洞、一个猫耳洞地征求意见，在这硝烟弥漫的战场上，在这仅能栖身的猫耳洞里，投上庄严的一票；战斗还在继续，“当代青年喜爱的歌”将激励我们英勇战斗。
    陈丕显同志在会前会见了在京的获奖歌曲作者。他在会上的讲话中说，青年是最需要歌声也最喜爱歌声的。当代优秀的音乐工作者首先可以在亿万青年当中找到无数的知音。一首优秀歌曲，在给人以艺术享受的同时，确实能够陶冶情操、振奋精神，使人产生积极向上的力量。我们的歌曲创作家、演唱家应当为此而感到鼓舞和高兴，同时也应当因此而想到自己的社会责任。
    总政治部副主任周文元也参加了今天的大会。优秀演员彭丽媛、董文华、殷秀梅、郑绪岚、蒋大为等在会上演唱了部分获奖歌曲。
〖-ZW/正文〗
