〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏的民间雕刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆画廊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雕刻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏雕刻，从画风上看，大体可以区分为宫廷艺术和民间艺术两种。宫廷艺术受明清时代细密、繁琐画风的影响，流于拘谨、刻板。民间雕刻则比较自由豪放，单纯粗犷，表现出浑金璞玉之美。
    民间雕刻多见之于经板（经文的夹板）、麻尼石（祭品）、岩石、古建筑物以及法器等，分布极其广泛。从早期的吐蕃王朝到近代，形成了独特的艺术形式，其内容也都比较神秘。
    西藏民间雕刻的许多作品使人联想起汉魏石雕的浩博雄伟。吐蕃王朝的三尊半身石雕，虽已遭到严重破坏，仍可看出其古朴严整，与魏晋中原石雕非常相似。民间雕刻特色因地区而异。昌都地区的雕刻，受汉族线刻影响较多，行云流水，画风细腻。前后藏地区则下刀较狠，风格粗犷、夸张、简炼，概括，归纳性强，比较强调力度，表现了藏族特有的艺术气质。
    同宫廷艺术明显不同的是：丰富多采的世俗生活渗透在民间雕刻中。其人物形象，有体格健壮的藏族男子、背着银饰的藏族妇女、执弓射箭的勇士、憨厚的小孩，有奔放热烈的藏戏场面和戴着面具的演出。牦牛、骏马、羊、鹿、孔雀、狮子等随处可见；戏水的双鱼，自由自在；舞姿翩翩的鹤舞，使人有如亲临现场之感……
    就是以宗教为题材的雕刻作品，许多也打上了世俗生活的烙印。如宗教用品“朵玛班玖”（作法事用的糌粑木模子）上有这样一幅画：羔羊翘尾离去，幼童正待转身脱离母手抓羊，母亲担心孩子跌倒，欲放不放，静中有动，动中有静，特别逗人喜爱。
〖-ZW/正文〗
