〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是一种牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒着枪林弹雨冲锋陷阵，面临生死关头舍己救人，这些，无疑是一种可贵的自我牺牲。然而，读完《她的角色很难当》（见本报12月15日《体育场》）一文以后，我觉得还有一种值得称道、值得提倡的牺牲。
    中国女排后排替补李延军，技术全面，能攻善守，本来可以成为中国女排理想的快攻手，她也曾把这作为自己的奋斗目标。但是，当邓若曾教练决定让她改打后排替补时，她以一名军人的姿态，愉快地担当了这个很难当的角色，在比赛场上默默地奉献自己的一切。
    许多体育项目，都强调整体配合。特别是象排球、篮球、足球等运动队，就象一部高速运转的机器一样，每个运动员都发挥着不同性能的齿轮与螺丝钉的作用。所以，排球队就有主攻手、副攻手、二传手之分，有主力队员、替补队员之别。倘若大家都想当主攻手，都想当主力队员，那这部机器就不能正常运转。从这个意义上说，作一些损害个人原先技术特长的牺牲，既是发展体育运动的必要条件，也是对每个运动员的基本要求。
    放弃或损害个人原先的一些技术特长，并不是无谓的牺牲。从个人来说，可以学习和掌握原先不熟悉或不擅长的技术，使自己的技术日臻全面；从运动队来说，可以最大限度地发掘各个运动员的潜力，大大提高全队的整体素质。事实上，一个运动员个人技术的长与短，都要相对的。主力队员的“长”，在某种情况下可能变成“短”；替补队员在有些方面也可能比主力队员“长”。只有主力、替补队员互相取长补短，才能珠联璧合，相得益彰。李延军改打后排替补，虽然使原先的快攻技术受些损害，但却因此而增强了中国女排的整体攻防能力。这种牺牲，难道不是非常值得、非常光荣的吗？
    我想，如果我们的运动员们真正理解了这种牺牲的意义和价值，大都会象李延军那样，在各自的运动队里，在振兴我国体育事业的征途中，心甘情愿地“当好一块砖”。
〖-ZW/正文〗
