〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错拜“菩萨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/蒋忠善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士小陈到了新兵连，心里就琢磨开了，怎样找个知己的领导，遇上事好为自己说说话。他思来想去，排长是顶头上司，找他没错。于是，花高价买回两条“大重九”烟，两瓶“味美思”酒，找到排长范学成：“排长，这点小礼物送给你，以后还请你多关照。”没想到排长瞪了他一眼：“你这是干什么，快拿回去！”排长耐心教育他，说部队不兴这一套，进步快慢要靠自己努力，不能靠烟酒铺路。
    小陈回头一想，莫不是我烧香拜错了菩萨？晚上，他找到连长康小秋，边递上烟酒边说：“这点东西，不成敬意。以后还请你多帮忙……”连长说：“烟是好烟，酒也是好酒。只是我一根不抽，一口不喝。”接着，连长告诫他千万不要把社会上的不正之风带进军营。
    小陈又悄悄地把烟酒塞进了指导员杨春山的抽屉。第二天上午，指导员找来了：“小陈，你想过没有，要是我们这支队伍也兴拉关系送礼那一套，那还成什么人民军队？这烟酒，我按高价买了，钱你拿着存起来。”说着掏出四十五元钱硬要小陈收下，并拍着他的肩膀说：“往后你有什么困难，什么问题，找哪个干部都行，就是有一条，不得送礼！”
    郑宗群 蒋忠善
〖-ZW/正文〗
