〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪封山“高原孤岛”被困银燕凌空飞抵墨脱救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴关〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经总参谋部批准，成都军区最近派往西藏执行紧急空运任务的四架直升飞机，12月21日上午向“高原孤岛”――墨脱试飞成功，随即开始向驻在那里的边防部队空运急需的生活物资。
    墨脱是全国唯一不通公路的县，被称为“高原孤岛”。向那里运送物资全靠人背马驮，要翻越深山峡谷，通过毒蛇区、蚂蟥区。今年夏天，无情的暴雨又毁坏了军民连年苦战才凿通的骡马道。西藏军区几次组织力量抢修，直到大雪封山时仍未全部修通。常年驻守墨脱地区的边防某部面临缺少生活必需品的严重困难。
    根据西藏军区请求，成都军区与军区空军决定派直升飞机进藏向墨脱空运物资。12月10日，由团长邢喜贵带队，三架直升机从成都起飞，经川、陕、甘、青、藏五省区，飞越万水千山，12日下午安全降落在拉萨贡嘎机场上。15日，新近改装的国产运八载机载运的一架直升机又顺利地飞抵贡嘎。  （吴关）
〖-ZW/正文〗
