〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《天职》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（沈阳军区政治部话剧团创作演出）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢午元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十万火急！1985年8月，太平洋第八、第九号台风袭击着辽南大地，百年未遇的特大洪水威胁着数百万人民。离休在即的集团军军长霍绍南为了亲临抗洪前线指挥，写下了遗嘱，在恶劣的天气下命令飞行团长强行起飞。抗洪第一线没有直升飞机备降场，他便乘软梯降落到大堤上，设立了“大堤指挥所”。刚过而立之年的机械化团团长寇戎生身先士卒，率领部队在桥断路绝的情况下，泅水渡河强行军四十华里赶到了辽河大堤最危急的地段。已经确定转业的副连长张建平与寇戎生既是同学，又是一起来当兵的战友。珍宝岛自卫反击战打响时，张建平因为他父亲的所谓“政治问题”而没有让他上前线。对越还击作战时，他又因为胃病要动手术而失去了机会。此时，这个结婚刚刚三天的新郎，和新娘、军医h起来向寇戎生请战了。已经准备上火车去探望病重的母亲的朝鲜族战士朴林根。撕毁了车票，坚决要求去抗洪。刚从禁闭室放出来的大个子战士熊奔来请战了。就连唯一没写入党申请书的后进战士孙登冒也要求上第一线……
    洪水无情人有情――张建平从激流中救起朝鲜族小女孩金小贝。他的战士们也把衣服和上级发的饼干、罐头送给了灾民，自己穿草袋子，吃蛇、吃蛤蟆。人民群众则不远数十里为指战员们背来了贵如黄金的饮用水……
    第四次洪峰把大堤冲决了几处缺口，疲劳过度的朴林根被沉重的草袋子压成了高位截瘫。为寻木桩而下河捞大树的熊奔被扎坏了双眼。张建平被破房架砸入激流，光荣牺牲了。孙登冒在此情此境的感召下，也在“火线”要求入党。寇戎生喊出了全军将士的心声：“宁让浪打身，不让浪打坝！”霍绍南率先跳入激流，与战士们组成人墙，保住了大堤。
    这支当年辽沈战役中的英雄部队用自己的热血和生命，在光辉的“八一”军旗上写出了什么是军人的天职！ （谢午元）
    张建平（右）、赵h（中）要求寇戎生（左）批准他们到抗洪第一线去。 （摄影：金雷）
〖-ZW/正文〗
