〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书山辟新径学海泛新舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相宝迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年在即。在书山觅了一年宝、在学海泛了一年舟的相识和不相识的书友、学友们，此时的心境也许和我大致相同：想回过头来清点一下自己一年来的收获――知识增了多少？智慧添了几何？
    是的，热爱学习的人总是在不断地更新自己的知识，不断地扩大求知的范围。“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，是前人治学信守的名言，重的是“勤”和“苦”这两个字，劝导人们做学问要甘于寂寞，肯下功夫。这是十分可取的。但是今天的求学者已经不同于旧时的读书人，在治学中仅凭勤和苦已远远不够，还要重科学，讲方法。只有“书山觅宝辟新径，学海探奇泛新舟”，才能觅得更多的知识瑰宝，寻得更多的智慧珍珠，从而为我们的事业加速器增添新的能源和动力。
    那么新径在哪里？新舟在何方？这就需要大家探索才能找到。在此，我想谈两点看法，与友人共勉。
    一是求师不分男女老幼，学友遍及东西南北。“不耻下问”可以说是做学问者必有的态度，然而我们许多人却缺乏这种态度。独学无友难免孤陋寡闻的道理似乎谁都会讲，但是在实际中，我们又总是自觉不自觉地沿习非“长”不“师”的老路，或是依据人们的性别、地位来选定自己的师法对象。显而易见，这是学习上的抱残守缺。事实上，学习的世界也是一个“开放”的天地。如果一个人在“知识爆炸”的今天，仍然满足于把自己关在屋里“勤学苦读”，那么即使他每夜“熬灯”，其所获也是有限的。我近年来有意识地广交学友，我的老师，男女老少皆有，遍及东西南北。在彼此的通信中，我看到了更广阔的人生画卷，了解了更多的知识信息。这些，都开拓了我的视野，扩大了我的胸襟，丰富了我的想象，启发了我的思维……
    二是对学习条件不苛求，读书不受“天时、地利、人和”的左右。美籍华人学者梁厚甫说过：中国人读书观念太隆重了。是的，有的人对求知的条件要求特别高。在有些人看来，没有书房，没有书柜，没有专门的书桌，没有正式的时间坐下来，是无论如何不能读书的。但是，现代社会生活的内容比先前不知多了多少倍。“不受任何干挠”的学习环境越来越小了，“专心致志”读书的时间越来越少了。聪明的读者总是书籍随身带，不管在哪里，只要有时间，或站，或坐，或是躺下、趴着，都能看书读报，所谓“心远地自偏”。这虽然违背了读书“讲究姿势”的古训，却是重实际，讲效益的。非得明窗阔案、红袖添香才能读书，在今天看来实在有点迂腐了。
    年年岁岁“学”相似，岁岁年年“书”不同。在新的一年里，我希冀同书友、学友们一道前行。
〖-ZW/正文〗
