〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在视察第一军医大学时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓业务学习不能忽视抓思想教育有科学知识还得有共产主义理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月28日电 通讯员何锦胜、记者何德来报道：“我们要培养大量的既掌握了先进的科学技术，又能全心全意为人民服务的人才”。这是总政治部主任余秋里今天视察第一军医大学时，反复对学校领导提出的希望和要求。
    上午十时，余主任驱车来到一医大，首先听取了学校领导的汇报，尔后兴致勃勃地参观了所属南方医院引进的先进设备。他来到各科室，与正在实习操作的工作人员一一握手，说：我是来看望你们的，祝你们在新的一年里取得更大的成绩。你们根据教学的需要，引进一些国外先进设备，同时又把这些设备用于科研和临床诊治，很好。当余主任看到工作人员和外国专家一起操作时，指出：我们引进先进设备，请外国专家来指导，就是要掌握先进技术，引进不是装潢门面，而是要把世界先进技术真正学到手，培养我们自己的人才。
    余主任又来到病房，向伤病员致以节日的亲切问候。学校领导向余主任介绍，这个医院也对外开放，为一些外宾和港澳同胞治疗。余主任问：他们愿意来吗？学校领导回答：愿意。因为我们服务态度好，收费低，又有技术。余主任称赞：这就是我们社会主义制度的优越性，只要我们把工作做好了，是有吸引力的。
    参观中，学校领导汇报说，今年全校科研工作是个丰收年，共发表了六百多篇科研论文，比去年翻了两番。余主任说：你们的工作是有成绩的，我们的学校要为四化建设培养大批的人才。培养什么样的人才呢？应该培养既有科学知识，又有共产主义理想的人才。学校当然要教育学生努力掌握科学知识，但要加强对学生进行“四有”教育，帮助他们树立共产主义理想，使其成为有技术、有理想的人才。没有理想，技术再好也不能很好地为人民服务。军事院校在强调教学、掌握技术的时候，不能忘记全心全意为人民服务这个宗旨。我们要教育学生为祖国、为人民而钻研技术，对学生还应当强调守纪律，部队院校的学生这一条尤其重要。新的一年开始的时候，我希望大家继续努力，在知识分子队伍中、在学生中加强思想政治工作，为我们的军队、为我们的国家培养出更多的业务好、思想好的人才。
〖-ZW/正文〗
