〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难得糊涂”诌议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正环〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些人对郑板桥的名言“难得糊涂”颇有兴趣，写来挂于墙壁，或压在案头。可见先贤名言，自有它的生命力。
    其实，任何名言都得看对象，不可能“放之四海而皆准”。譬如某君饱食终日、无所用心，本来就不明白，若还嫌昏庸得不够，再来挂一幅“难得糊涂”的招牌，岂不成了讽刺？有的人放弃原则，在大是大非面前，睁只眼，闭只眼，装聋作哑，也就不必标榜“难得糊涂”来附庸风雅了，倒是应该在墙上贴上一张“难得清醒”，用来时时提醒自己才是。
    当然，“难得糊涂”有时也可以赋以积极的意义。比如现在有些单位的“小国之君”，任你再严的政策法规，他也全然不放在眼里，自有种种“对策”；有的人也知道“法网恢恢、疏而不漏”，但自恃精明过人，偏要去钻钻那网眼儿；还有的人对一点个人恩怨耿耿于怀，寝食不忘，为一点蝇头私利八方钻营、机关算尽……这些人直到栽了大跟头，才发现吃亏只因太“聪明”，正所谓“聪明反被聪明误”，若能事先稍稍“糊涂”一点，倒也实在是难得。
    有位领导干部，在职多年从不以权谋私，后来主动申请离休，成了普通百姓。有人说他是“傻大头”，说如今谁不懂得“权”的重要？连儿女也埋怨他“越老越糊涂”。他却怡然自书“难得糊涂”四字，贴在室内。有人问他何意，他爽快地说：“‘难得糊涂’，就是说要胸怀宽广、顾全大局，就是少打小算盘，不斤斤计较个人荣辱得失嘛。”这样的“糊涂”才真的是难得！
    当前各个领域深入改革，必然涉及人们的切身利益。我们在一些个人问题上，似乎也该讲点“难得糊涂”。象那位老干部，对小事、私事的“糊涂”，不正反映出他在大事、在革命事业上头脑清醒么？愿那些崇尚板桥名言的朋友也都如此。
〖-ZW/正文〗
