〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样欣赏男低音的演唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马子玉〖HH/换行〗DW：总政歌舞团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺术书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 覃壮同志：〖-JZ；加重〗
    你问：怎样欣赏男低音的演唱？编辑同志让我作个回答，我就勉为其难试着来完成这个任务。
    随着物质生活的不断提高，我国人民在精神生活需要上（其中当然包括着艺术审美情趣）也进入了一个更高更多层次的阶段。有人爱听男高音那洒脱而奔放的嗓子，有人欣赏女高音那清脆而优雅的歌喉，有人欢迎男中音和女中音那圆润纯朴的音色，有人则陶醉于男低音那雄浑而深沉的乐音。“凡人声音不等，各有所长。”那么男低音所长何在？
    据我所知，男低音大致可分两种。
    第一种男低音，音色低沉宽厚，能唱出很低的音，发出阵阵共鸣，似潮水，如春雷，有这样条件的演员很少见，美国黑人歌唱家保罗・罗伯逊就是其中的一个。他演唱的《老人河》，声音犹如那密西西比河的波涛在倾诉着黑人的苦难，给人留下了很深的印象。
    第二种是歌唱性强、富于表现力的男低音。其音域宽广，音色浓润浑厚，适于演唱不同风格的作品。我国男低音歌唱家李志曙、杨比德、温可铮等在运用这种男低音的艺术表现形式上，都有自己的演唱经验和独特风格。他们演唱的《嘎达梅林》、《大路歌》和《伏尔加船夫曲》等歌曲，韵味无穷，至今为人乐道。
    我不具备第一种男低音的条件，因此，想努力进修成第二种男低音。从事声乐工作以来，我一直坚持向杨比德副教授学习；同时，也力图通过舞台实践，在这种男低音表演形式上形成自己独特的风格。在演唱战士抒情歌曲《边疆是我温暖的家》时，我首先采用西洋唱法，避开男低音笨重的不足。至歌曲高潮处，则发挥声音力度，以强调战士性格的一面。再结合我们民族的吐字行腔，使人能听清词意和了解歌曲韵味。而且试着揉进通俗唱法的一些技巧，以争取歌曲的传唱。在多次下部队演唱中，指战员们很喜爱我唱的这支歌，给了我过多的称赞，支持我的尝试，使我得到了莫大的鼓舞。前年，中央电视台已为我专题录了这首歌；今年，《解放军歌曲》将此歌列为向全国推荐的歌曲；它也成了我的保留曲目。我十分希望你和更多的战友对我的演唱提出批评和指正，不断帮助我逐步提高。因为艺术是深奥的殿堂，它要求一个演员不但要有高超完美的艺术技巧，同时要具备深厚扎实的文化修养。在歌坛上我还是个新兵，如何运用男低音特有的艺术手段，完美地表达不同歌曲的思想和艺术内涵，更好地为人民服务、为社会主义服务，仍然是我今后努力的方向。
    总政歌舞团男低音独唱演员马子玉
〖-ZW/正文〗
