〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华文漪的《春风幽兰》贴报簿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝母〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺林轶闻钞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次演出归来，昆剧演员华文漪收到一封观众来信。这种常见的信起初并没有引起她的注意。但是当她拆信阅读时，发现写信的这位观众不但对昆剧十分懂行，而且没有半点吹捧演员的俗气。来信直率、认真地批评她一通，大到剧目的内容、表演的风格，小到头上插的一朵花、脸上的一抹油彩，都评头论足一番。华文漪十分高兴：自己遇上了良师益友。从此和这位知音开始了往来。每逢演出，总要寄上几张票子，请他看戏。可是，他却不肯白看，总托人把票款带给华文漪。华文漪没有收，还写信告诉他，请你看的票子是团里赠送的，为了振兴昆剧艺术，我们需要象你这样的观众。
    华文漪对过去的成绩，向来看得很淡。所以报刊上发表报道她的文章，她也没有保存。想不到，这位观众却热心地为她收集了记载她艺术活动的文章，并且剪贴在色彩典雅、装帧精致的小册子上。后来，赵景深教授还特地为小册子题了“春风幽兰”四个字。 （贝母辑） （贝母辑）＠＠华文漪的《春风幽兰》贴报簿　贝母　长征星期浚 艺术馆 艺林轶闻钞
〖-ZW/正文〗
