〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜采“并蒂莲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲崇设〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与对联结下了不解之缘，是在1979年的春节。那时，营区贴出一副对联：
    骠骑踏残雪严冬自铁马蹄下消去
    钢枪插野花新春从战士肩头归来
    看着这对仗工整、气势磅礴、韵味隽永的佳句，我情不自禁地发出赞叹：“美！”
    从此，采集对联成了我业余生活的一个重要内容。平时读书看报，游览名胜古迹，我都格外留心，发现好的对联立即抄录下来。每年新春之际，是我采集的“丰收季节”。茶余饭后，我还常到阅览室去翻看全国各地的报纸，那里各种风格的对联俯拾皆是，我可以尽情地邀游在这诗一般的世界里。探亲休假，也是我采集对联的大好时机。前年春节探家，我利用两天的时间，走遍了八个村庄的大街小巷，采集了三百多副春联。当听说县烈士陵园的牌坊上，有一副挽联对仗工整、感情真挚，我便骑上自行车，往返六十里路，将它采了回来。现在，我的“对联集”里已经收集了一千多副对联。
    采集对联提高了我的文字水平。几年来，我先后在报刊电台发表了稿子一百多篇。我的稿件的许多标题，就是采用了对联的形式。1981年4月探家，我采写了一篇反映家乡工业战线经济调整后出现的新气象的稿子，以“走出窄胡同，迈上宽广道”作标题，很快被《解放军报》采用了。平时，战友结婚编个婚联，春节探家为乡亲们写副春联，我也可以信手拈来。
    工作之余，打开我的“对联集”，顿觉走进了一所美丽的湖滨公园，那些优美和谐的骈名俪文，犹如一朵朵并蒂莲，欣赏玩味，实在是一种精神享受……
〖-ZW/正文〗
