〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国航天技术跨入世界先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智强/孙民强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月28日电 （记者陈智强、通讯员孙民强）“六五”期间，我国成功地发射了九颗各种用途的人造地球卫星，研制成功能发射地球静止轨道卫星的运载火箭，使我国航天技术跨入了世界先进行列。
    近几年来，我国相继发射了空间物理探测卫星、“东方红二号”静止通信卫星和国土普查卫星。我国已成为世界上少数几个掌握卫星回收技术、“一箭多星”发射技术、地球静止轨道卫星发射技术的国家之一。我国运载火箭技术和卫星技术，已从探索试验阶段进入实用阶段，并具备了为国外用户发射应用卫星的能力。
    为了巩固国防，“六五”期间，我国研制定型的导弹型号数量，是前几个五年计划中最多的，增强了我国的国防实力。
    通过卫星、火箭的研制试验实践，锻炼和造就了一大批专业人才。他们技术水平高，能打硬仗，善于攻关。我国航天科学技术队伍已成为一支专业配套、人员结构配套的队伍。“六五”期间，他们在科学研究方面，共获奖四千七百四十二项。
    为了加速航天技术和航天产品的推广应用，为国民经济建设服务，几年来，航天工业部认真贯彻“军民结合”方针，大力发展民用产品生产，推进军工技术向民用的转移，先后向全国二十九个省、自治区、直辖市出售了技术商品，并同一些省、市建立了经济技术合作关系。在对外合作与交流中，航天工业部同欧、亚、美、澳的十多个国家进行了技术合作和技术服务。航天工业的经济效益逐年大幅度增长，1985年的利润总额是1981年的二点七五倍，应用卫星的发射和航天技术的推广应用，更是获得了很大的社会经济效益。
〖-ZW/正文〗
