〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请读《中国革命家轶事》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国革命家轶事》是云南人民出版社出版的一部很值得一读的通俗读物。
    全书收集毛泽东、李大钊等四十余位革命家二百余则轶事，涉及理想、道德、情操、学习、工作、生活六个方面。这些故事既体现了伟人思想的精髓，又透露着凡人的气息。世界，总是伟人与凡人共存的。伟人出于亿万凡人之中，有着比凡人更多的优秀品德。所以，他们是我们学习的楷模。
    毛泽东之所以为毛泽东，周恩来之所以为周恩来，向警予之所以为向警予……既是时势的必然，又是个人奋斗的结果。他们有着各自不同的身世经历，走过了不同的生活道路，但是他们又有着共同的特点，无论遇到何等艰难困苦，遭受何等挫折，总有磐石般的信念，对革命忠贞不二，对真理、理想追求锲而不舍。悲观主义、颓丧情绪与他们无缘。在他们身上总是充满了中国人的血性，中国革命者的血性。李大钊在敌人魔掌中能大节不辱，毛泽东“身无半文，心忧天下”，朱德“找党万里行”，徐特立为救亡拔刀断指……这一个个故事，表明了他们是一群有血有肉的真人！同时，又是一群无愧于“伟大”二字的革命者！
    恽代英为妻守义的故事，极为动人。他因结婚不到三年的妻子沈葆秀难产去世，悲痛万分。有段时间每逢星期天，带着日记本，到妻子坟头一边看日记，一边凭吊妻子。其对待爱情的高尚品格，也足以为人师表。
    书中的文字朴实感人，没有捕风捉影，没有夸夸其谈，没有矫揉造作。篇幅长短随宜，少则几百，多则过千，庄重谨严，有点象古代杂史琐记。作者还将每则故事素材来源注明出处，这种严谨的治学态度更难能可贵。即使作为资料参考、引用，也是很有价值的。
〖-ZW/正文〗
