〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱晨和她的篮球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她今年二十二岁。这是什么样的年龄啊？热情里带着三分的幼稚，纯洁的心里塞的有一半幻想。可她不是！十一年的磨砺和艰辛，早已把她的性格陶冶得坚强而稳重，几百、上千场比赛的鏖战，使她的技术日益炉火纯青。
    “由于爸爸和妈妈，我才走上这条路。”邱晨对刚迈上这条路时的一切仍历历在目。她的爸爸叫邱祖泰，是《体育报》驻西安的老记者。妈妈叫李宗耀，曾是驰骋疆场的国家女篮队员。可能是出于对一种职业过分热爱的缘故，生下邱晨时，她就想过让她将来学打球。当记者的爸爸欣然同意。
    还在邱晨幼时，篮球场便成了她的摇篮。十一岁时，她已经出落成一米六十的个头儿，天生是篮球运动员的材料。
    1977年，十四岁的邱晨被空军篮球队选中，十七岁被国家队选中。然而，要当一名优秀的“国手”，并非易事。随着“仗”越打越苦，她流过胜利时喜悦的泪水，但更多的却是失败后产生的许许多多的思索。
    1980年底，第八届亚洲女篮锦标赛中，中国女篮对南朝鲜队的一场比赛，以负三十三分败北。1982年第九届亚洲女篮锦标赛，姑娘们憋足了劲要打翻身仗。而邱晨虽使出了全身解数，却接连失误。终场时中国女篮又以一分之差败下来。
    赛后，东京繁华的市景她毫无兴趣，满肚子装了一种难言的懊悔：“那个球我要投中了，不是胜了吗？”
    这次打击之后，她不想打球了。爸爸妈妈知道了她的心迹，开始觉得惊愕，但并没有说什么。几天里，两人没少费心思来商量怎么和她谈。
    这天，母亲把她拉到身边坐下。问她：“你说一个运动员，要想打好球凭什么？”
    “这还用问，凭技术呗！”女儿撒着娇说。
    “不假，但只对了一半！还要凭心！”
    “心？！”邱晨的眼睛睁大了。
    “是啊！还要凭热爱祖国，为国争光的赤诚的心，要凭献身事业热烈追求的心，这才是一个合格运动员的魂呐！”
    噢！如果说邱晨过去打球凭着爱好的话，从这以后，她手里的篮球还有了“魂”。
    这次傍徨竟成了她的一次飞跃。过去练球，一半汗水，一半笑声。现在练球，汗水伴着默默的思考。她的技术提高很快，不久便在国家女篮中挑大梁了。
    二十岁，正是身体发育的年龄，过度的疲劳使她的身体素质下降，连续的比赛常常使她倒下，但她把每一次比赛都当成磨练自己意志的机会。1984年，一次到南昌参加邀请赛，教练见她身体状况不好，没让她上场。一些观众因为没有看到她打球而不满地喊起来。于是她上场了，比赛下来，洗完澡已经晚上十一点多了，没想到体育馆门前还围了许多人在等她。几十双攥着小本子、名信片的手一起伸到她面前，想让她写上“邱晨”两个字。她写着，泪水再也止不住了。这时她才真正体会到了妈妈那番话的味道。
    去年，在古巴参加奥运会预选赛时，赛前她身体状况非常不好，氧气瓶要带到比赛场地。可她场场顶着打。有时教练和队友怕她顶不住，劝她下来，她却说：“我所追求的事业就象一座高山，现在我正攀登了一半，要叫我下来，我将后悔一辈子。”在这次比赛中，她一人独得一百四十分，成为全队得分最多的选手，为中国女篮进军奥运会，立下赫赫战功。
    我采访她之后两天，她又随队飞赴日本神户参加世界大学生运动会去了。我祝她取得好成绩，她却笑了笑说：“不光这一次，还有明年的世界锦标赛、亚洲锦标赛，还有……”
    还有无数座高山她要去攀登。
    我猛然间明白了，与其说人们喜欢她那精湛的球艺，倒不如说人们从那球艺里理解了她那不懈的奋斗精神。
    她爱早晨，早晨的太阳是新的。
    她叫邱晨，她的心灵是她的太阳。 刘国华
〖-ZW/正文〗
