〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时敲警钟某师私藏子弹者猛醒适应新情况某部战士司务长受训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近日各部队报纸要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各部队报纸要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《前进报》12月24日报道：11月20日，某坦克师新选出的一百三十名战士司务长在师运输营参加开学典礼，这是该师为落实新编制，集中培训的第一批战士司务长。他们经过培训，将持毕业证书奔赴各基层单位正式接任司务长工作。
    《人民军队》报12月26日报道：宁夏军区取得地方支持，把编余干部文化学习，纳入自治区干部培训计划。今年来，全区先后开办了三所文化学校，对编余的二百多名初中文化程度的干部，进行了高中文化轮训。他们还和地方院校协商，开办了七个大中专班，选送了四百一十六名干部入校深造。
    《空军报》12月28日报道：12月9日，广空政治部向所属单位发出通知，在全区干部战士中开展“学习贯彻中央三个会议精神，加强思想政冶工作”征文比赛，要求政治机关和每个政治干部，要加强对政治思想工作新课题的研究和探索。
    《战旗报》12月27日报道：中央有关今后民兵工作的文件下发后，四川省军区组织两个调查组，深入广汉县和成都市西城区黄瓦街等基层民兵组织，与入武干部、民兵座谈讨论，提出了贯彻落实中央文件的措施，引导各级入武干部及时转变思想，组织和发动民兵积极参加两个文明建设。
    《空军报》12月28日报道：11月22日上午，南空某师政治部刘主任带领工作组来到所属某场站导航中队，和场站领导一起现场办公，当场拍板解决了中队分散台、站缺医少药、缺橱少柜等十四个问题。三天后，他们又来一次“回马枪”，检查落实情况后，才撤点回营。
    《人民海军》报12月26日报道：三八五七○部队组织干部战士学习《刑法》中有关私藏枪支弹药罪的条款，一些打靶时私藏子弹的同志不到一周主动交出子弹百余发。懦返慊赜。
    ▲《人民海军》报12月26日报道：三八五七○部队组织干部战士学习《刑法》中有关私藏枪支弹药罪的条款，一些打靶时私藏子弹的同志不到一周主动交出子弹百余发。
〖-ZW/正文〗
