〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴顿将军与现代五项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代五项运动RW：巴顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代五项运动是由骑马、击剑、射击、游泳、越野跑五个单项运动组成的一种综合性比赛项目。这一运动于十九世纪下半叶从瑞典兴起。为了区别于曾流行千年之久的古代奥林匹克五项运动（掷标枪、短距离跑、掷铁饼、角力和跳远），所以称它为现代五项运动。1912年现代五项运动被列为奥林匹克运动会比赛项目，仅限于现役军人参加。
    现代五项运动要求参加者具备多项运动技能和顽强、坚毅的品质。也许正是由于这种特性，现代五项吸引了无数职业军人参加角逐。美国四星上将巴顿年轻时，也是个现代五项运动的积极参加者。1912年，当他还是一名二十七岁的少壮军人时，便自费到斯德哥尔摩参加奥运会新增加的现代五项比赛，并拼着命去夺取胜利。他尽力游完三百米到达终点时，别人不得不用船钩将他从池中捞上来。在四千米越野赛跑中，他又由于筋疲力尽而晕倒在终点线上。他终于在四十三名竞赛者中获得第五名，是美国队正规军官中表现最出色的。回国途中，巴顿特意绕道去法国著名的索米尔骑兵学校听剑术大师克莱里讲课，以便改进他的剑术。回国后，他设计了一种军马刀，立即被骑兵部队采用。巴顿还被命名为美国陆军的第一位剑术大师。 马合秋
〖-ZW/正文〗
