〖ZQ/总期〗10215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速记是我的爱好和追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李援朝〖HH/换行〗DW：五二八三四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名宣传干事，经常和文字、会议打交道。繁重的书写劳动，使我逐步领悟到学习、使用和普及速记对减轻劳动强度，提高工作效率，增强时效观念，是很有意义的。在工作中我渐渐培养出了研究速记的兴趣。
    速记是一门技术，也是一门艺术和学问。为了不断提高自已速记的水平，我总在想方设法搜集有关速记方面的资料。只要一看到速记函授的广告，我就写信询问是哪种速记，能否买到教材和“内部通讯”。到目前为止，我已搜集各种样式的速记教材、丛书四十本。
    在阅读《速记学概论》时，我发现其中提到速记鼻祖泰罗曾用速记记下了古罗马雄辩家西塞罗的诸多演说，便开始探讨速记与演讲的关系。经过一段时间的研究，终于写出了《谈谈速记》一文，并被《解放军报》刊用。这篇文章得到许多速记爱好者和专家的关注，我陆续收到了近百封来信。我国速记专家金芳也来信给予肯定，这对我是极大的鼓励。现在，我给自己写下了一则座右铭：“宣传递记是我现实的责任，研究速记是我理想的追求。”
〖-ZW/正文〗
