〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕保证政治上永远合格的主题把政治工作提高到一个新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诚汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻落实全军政工会精神保证我军政治上永远合格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我院政治工作的主要任务，就是坚定不移、扎扎实实地贯彻落实军委扩大会议和全军政工会议精神，紧紧围绕加强政治建设，保证政治上永远合格这一鲜明主题，努力把政治工作提高到一个新的水平。
    一、充分认识新形势下加强政治建设、发挥政治优势的极端重要性。
    从我军成长壮大的发展历史看，加强政治建设，发挥政治优势，是我军从小到大、从弱到强、战胜国内外强大敌人的力量源泉。在革命战争年代，我军为什么能在非常困难的情况下，战胜千难万险取得革命胜利呢？就是因为我们有坚定的马克思主义的信念，有共产主义的理想，有自觉的革命纪律，有坚强有力的思想政治工作。
    从坚持党指挥枪的原则看，加强政治建设，发挥政治优势，是保证党对军队绝对领导的根本措施。我军只有毫不动摇地坚持党的绝对领导，才能保持人民军队的本色，在捍卫社会主义、维护国家的长治久安方面发挥自己的特殊作用。
    从军队的特殊地位作用看，加强政治建设，发挥政治优势，是我军更好履行自己职能的可靠保证。我军作为执行党的政治任务的武装集团，无论是同明火执仗的敌人作斗争，还是在防止“和平演变”、反对颠覆的斗争中，都起着国家政权的柱石作用。只有大力加强政治建设，发挥政治优势，才能有坚强的精神支柱，才能有强大的凝聚力和战斗力，才能在复杂的政治斗争中始终保持坚定正确的政治方向，胜利完成党和人民赋予的历史任务。
    从我院的工作性质、特点和担负的任务看，加强政治建设，发挥政治优势，是保证培养优秀人才、出高质量成果的客观需要。我院是军队最高军事科学研究机关，军事科研必须坚定不移地以马列主义、毛泽东思想为指导，坚持正确的研究方向，这就必须加强政治建设，努力提高军事科研干部的政治素质。
    在当前国际国内形势下，加强政治建设，发挥政治优势，更具有特殊重要的意义。首先，从国际形势来看，加强政治建设，发挥政治优势，是反“和平演变”斗争的重要对策。其次，从国内情况来看，加强政治建设，发挥政治优势，是进一步统一思想、增强团结、稳定局势、克服困难的迫切需要。总之，国际国内形势的发展变化，给我军政治建设提出了更高的要求，不管社会上刮什么风，任何时候、任何情况下，我院的政治建设只能不断加强，而不能有丝毫的放松和削弱。
    二、把保持我院高度集中统一作为政治工作的重要任务坚持不懈地抓下去。
    保持我院的高度集中统一，当前应特别注意抓以下几项工作：一是要教育干部战士树立顾全大局的责任感；二是及时掌握思想动态；三是严格政治纪律。各级领导除了大力加强政治工作外，还必须坚决贯彻从严治军的方针，通过深入细致的思想政治工作和严格的行政管理，保证以军事科研为中心的各项任务的完成。
    三、各级党委、支部的书记副书记要做政治上永远合格的领班人。
〖-ZW/正文〗
