〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食丰收不可盲目乐观振兴农业仍需各方支援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛学忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    52886部队李学军、81244部队崔涛、201医院王晓华、145医院高玲来信说，部队战士大部分是从农村入伍的，对农业形势非常关心。请谈谈去年我国粮食丰收是否说明农业已走出了徘徊局面？
    答：就我所了解到的情况谈谈这个问题，供大家参考。
    1985年到1988年的4年间，我国农业出现持续徘徊局面，引起各方关注。1989年，党中央、国务院对农业特别是对粮食生产采取了一系列“升温”措施。各级政府加强了对农业的领导，资金、财力、物力开始向农业倾斜，对明显偏低的粮食合同定购价作了调整，各行各业加强了对农业的支援，科技兴农发生了巨大威力。经过上上下下艰苦努力，终于赢得了一个较好的收成。据国家统计局公布的数字，去年粮食总产量达到4074.5亿公斤，比上年增长3.4％。这是继1984年后，第二个超过4000亿公斤的年头。粮食丰产既缓和了近年来粮食供求紧张局面，又对稳定政治、经济形势起到了重要作用。这标志着我国农业历经4年徘徊之后出现了新的转机。
    同时，我们必须看到，尽管去年粮食生产有较大幅度回升，但整个农业仍未走出徘徊局面，农业面临的挑战仍然是严峻的。
    一是由于人口增加导致人均占有粮、棉、油、糖降低。从1984年至1989年的5年间，我国人口净增了6000万至7000万人。这样，1989年全国的人均粮食占有量不仅未比1984年提高，反而降低了，从1984年的人均399公斤降到了362公斤。
    二是1989年粮食增产主要是靠扩大播种面积取得的。因播种面积增加而增产的粮食占增产总量的52％左右，而单产提高幅度不大，自1984年以来，我国粮食亩产一直徘徊在232公斤至241公斤之间。这就说明农业综合生产能力并没有明显增强。
    三是粮食虽然增产，但主要经济作物棉花、油料、糖料都有不同程度的减产。
    此外，去年粮食总产量虽然达到了1984年水平，但并未达到“七五”计划所规定的粮食产量目标。按照“七五”计划要求，1986年至1990年5年间，每年粮食产量应达到4150亿公斤。
    因此，对农业形势要有一个正确分析，既要充分肯定成绩的一面，但也不能盲目乐观，应该吸取1984年农业丰收后头脑发热的深刻教训。
    要使我国农业生产实现新的突破，走上持续稳定协调发展的轨道，仍需付出长期艰苦的努力。从目前的情况看，全国农业生产出现了一些好的势头：全党重视农业的大气候已经形成，农业综合开发和同品基地建设有了新进展，去年秋冬播种面积比上年有所增加，农业生产条件有了一定改善，春耕生产正热火朝天地在各地展开。在去年的基础上，夺取今年农业更好的收成是很有希望的。实践证明，农业问题不单单是农业部门的事情，就农业抓农业是不行的，需要各行各业把农业摆在重要地位，从各方面给予大力支援。我们非常感谢解放军指战员为发展农业生产作出的巨大贡献，也希望继续得到部队同志的关心和支持。
    河南省许昌市委副书记 牛学忠
〖-ZW/正文〗
