〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用电磁炮发射卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天技术/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，按照美国政府全力支持的星球大战计划安排，电磁炮的原理性样机已在美国新墨西哥州桑地阿实验室通过了测试程序。
    说起电磁炮，科学家又把它叫作“线圈炮”。发射时，弹丸和炮身之间成30°角，当弹丸冲出炮口，穿过大气层时，速度仍可高达10000英里/小时。弹丸在离开炮口之前，还将以100转/秒自旋前进，通过这种方式可以使弹丸本身在飞行过程中保持稳定状态。在一系列“线圈”中，有一段是担负“发射器”功用的，它产生甚强磁场，可对已经加速的弹丸给予猛烈的“一击”，使其在弹丸上的加力变为重力的1000―2000倍。在如此巨大的飞行速度之下，作为“弹丸”的一颗卫星，就可以按预计时间进入空间相应轨道。
    用电磁炮发射卫星入轨，仅在1小时内，就可发射出数颗重量达0.5吨的卫星并将它们送入轨道，和现在发射卫星耗费大量资金、人力和时间相比，实在是“简便快捷、安全可靠”。
    电磁炮各主要部件的构成（见附图）主要有：磁体、线圈体、绝热壳、弹丸和发射管。从目前的电磁炮原理样机发展到真正能够发射0.5吨重的小型卫星，中间还要有一段漫长的开发路程需要走。在达到第一台实用的研制型样机之前，估计尚需10―20亿美元的研制费用。不过，一旦走出用电磁炮代替火箭来发射卫星上天这样一条新路，将把航天事业推向一个新的阶段。其总的发射费用，将大大少于用火箭发射卫星所花的费用。同时，这也将是军民结合、军为民用的一个成功例子，它为广泛应用军事科技成果于民用领域，开辟了新的天地。不过，此项技术的军事应用潜力更不容忽视。
〖-ZW/正文〗
