〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柔道使我扫掉暮气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育我与体育莱柴杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从连队到机关工作已有十余年，一天看到附近部队的战士在进行军事训练，那生龙活虎般的景象，使我想起在连队参加体育锻炼的生活，一时萌发了继续锻炼的念头。恰巧什刹海业余体校柔道队招人，于是我便报名参加了柔道队。我在柔道队里可以说是一个特殊的队员，一是年龄大，二是机关干部。刚到队里时，队员都是一些活泼可爱的娃娃，有的年龄比我儿子还小，最小的才6岁，这些小队员见到我，叫我伯伯、叔叔。别看他们年纪小，可都有一、二年训练历史，比我这个年长者技高一筹。有的小队员还“欺生”，居然伸胳膊挽袖子要跟我比试。孩子们在垫子上翻滚腾跃，真是朝气蓬勃，虎虎有生气。跟他们在一起，我一下子觉得年轻了许多。在那些天真无瑕的孩子面前，我心中泛起一种朝气，也顾不上年龄的差距，跟他们一起跳跃，一起翻滚，一起叫喊，仿佛年轻了许多。古人常有“返老还童”之说，我虽未老，但柔道队的生活却把我“人过中年万事休”的暮气一扫而光。
    40多岁的人练柔道并不轻松，光是一套准备活动做下来就大汗淋淋，至于技术训练困难就更大了，一招一式，一练就是几十下。两个小时的训练，腰酸腿痛，有时还会伤筋动骨，真要有“一不怕苦，二不怕死”的精神才行。多亏我有在部队摸爬滚打的基础，训练关总算闯过来了。当然，有几次腰腿肌肉韧带损伤，也想打退堂鼓，但看到那些娃娃比我练得还苦，就坚持下来了。这也叫自讨苦吃吧！当然，有苦就有甜，每次训练完毕，虽然大汗淋淋，但稍一休息，就感到全身轻松，精神无比畅快。你说，工作起来能不带劲吗！
〖-ZW/正文〗
