〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献动人心学子唤雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张子祥事迹报告赢得人民大学师生阵阵掌声大学生倡议学习张子祥，用奉献精神书写人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日讯 记者陶克、通讯员李选清报道：一阵阵热烈的掌声，在中国人民大学校园响起。这掌声，是为一个普普通通的战士鼓的。
    “新时代的活雷锋”张子祥的事迹报告赢得人大师生35次掌声。昨天下午，记者在一间教室里采访，一拨儿又一拨儿的学生向记者倾吐着张子祥事迹在大学生心灵中引起的震动。
    7天前，一份海报出现在校园的9个地方：世间有无真情，请看活雷锋――本校举办新时代活雷锋张子祥事迹报告会。
    大学团委领导想到去年有一个颇有名气的演讲团在一所名牌大学作报告，被鼓了倒掌的事，担心他的事迹报告引不起共鸣。
    谁知这位普通的战士一登上讲台，就用实实在在的事迹，朴朴实实的话语吸引了大学师生，800人的大教室，挤了1200多人。
    凭借同学们的录音带记者得以了解报告会的场景和气氛：
    “对奉献与索取，我是这样认为，军人连生命都可以献出，还有什么吃亏不吃亏？1983年，我因超龄29天，提干被卡了下来。（这时下面递上一张条子，张子祥接过来，下面有人喊：读一读！张子祥说，好。亲爱的子祥同志，你为军队，为人民做了那么多的事，你现在还是一个兵，不觉得亏吗？当场回答。）（鼓掌）
    “我来到部队，那么多首长和战友关怀我，我感到很温暖，不吃亏。还有，我在家拿锄把，现在拿电烙铁，有技术，尽管家里还穷，但我将来可以依靠自己的技术发家致富。从这点看，不亏。（掌声）再有，我做的工作不多，部队、地方、战友没有亏待我，你看我胸前挂了这么多奖章，（笑声，掌声）这也不亏。（掌声）还有一个，我与别人同时转的志愿兵，别人是二级，我是四级，不亏。（掌声）还有一个消息，领导上可能对我有些表示。（掌声）我可以告诉大家，让我当干部，我就当一个优秀称职的干部，当兵就当一个合格的志愿兵。（鼓掌。好，好！实在，鼓掌）当然，别人在学雷锋道路上，吃亏的是有的。当时，我听到不能提干的消息后，也有些想法，可是不能因为提不上干部，就消沉了，那就太没觉悟，太没有水平了。（笑声，掌声）
    录音带上的声音告诉记者，1个多小时的报告，鼓掌达35次。大学党委副书记李昭公激动地说：“报告一结束，许多学生涌到讲台上，请张子祥签名，要与他合影留念，最后前后左右靠着学生护着，子祥才走出会场。这种场面，只是1986年老山英模到学校作报告时才有过。”
    社会学所研究生郭星华动情地说：“还是小平同志讲得对！10年改革最大失误是教育，尤其是思想政治工作放松了，我们必须用雷锋精神重筑精神支柱。大学生们曾经喊过的‘从我做起，从现在做起’的口号要重新叫响！”
    在递到讲台上的一叠条子中，记者看到这样一张条子：“我们党有这么好的党员，我们军队有这么好的战士，我们完全可以相信，我们的党和军队是战无不胜的。”
    这天晚上，送走张子祥，已经10点了。学校准备找10来个人座谈，却一下子来了三四十个教师和学生。他们纷纷发言，谈着自己的感受。党史系研究生潘光伟说：“听了报告，才知道把工人、农民、战士看低了，这些甘作泥土、小草、石块的普通人身上闪耀着人类崇高思想的光华。我们应该到这些普通人中去，踏实地工作，严肃地对待人生。”
    计划系本科生林建荣说：弘扬雷锋精神一是惩恶，二是扬善。惩恶，在大学生中叫得响，但扬善做得不够。学习张子祥，唤回雷锋精神，就要从净化脚下每一寸土地做起。在大学团委办公室，记者看到一份《千万个雷锋、千万个我》的倡议书，这是国际政治系世界政治与国际关系专业89级团支部提出的。如今“学习张子祥，用奉献之笔勾勒人生”的口号，已在全校叫响。
〖-ZW/正文〗
