〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱事业成绩创一流刻苦训练铸就铁翅膀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年轻飞行员王强被誉为蓝天新“状元”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为新型歼击机全天候飞行员和四机带队长机，多次摘取空军航理考核桂冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永超/朱忠智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练RW：王强/飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永超、朱忠智报道：年仅25岁的广空航空兵某团一大队飞行员王强，入伍以来，象雷锋那样热爱本职，飞行技术争创一流，在航校3年都被评为“全优学员”，在飞行部队5年，又先后5次夺得空军、广空和师的航理考核竞赛第一，被誉为新一代的“飞行状元”。3月2日，王强作为全空军飞行人员的代表，在空军先进人物事迹报告会上介绍了自己的经验体会。
    王强所在的中队曾在国土防空作战中创造14∶0战绩，1965年被国防部命名为“航空兵英雄中队”。作为一名最年轻的飞行员，他在飞行上之所以取得突出成绩，主要来源于他对飞行事业真诚的热爱。他从入伍第一天起就发誓：“我既然跨进了飞行事业的大门，就要象雷锋那样干一行，爱一行，钻一行，争取在蓝天上创造一流的成绩。”他在航校学员淘汰率很高的情况下，以惊人的毅力闯过了身体关、技术关、思想关，成为同批学员中的佼佼者，两次荣立三等功，一次受嘉奖。到飞行部队后，他3年改飞3种歼击机，航理和飞行课目年年更新，任务一年比一年重。他总是以“钉子”精神刻苦钻研，成了有名的“考不倒”。
    为了增长自己的知识，他自觉地学习了一些政治、哲学著作和文学艺术作品，广泛涉猎与飞行有关的数学、力学、气象学、地理学、心理学、生理学等科学知识，写下近20万字的学习笔记。去年他兼任团里的航理教员，先后为团和大队上课、解答问题、介绍体会10余次。飞行员们反映，他讲课深入浅出，形象生动。1988年11月，他参加空军组织的航理知识竞赛考核，以98分的优异成绩夺得第一名。去年7月，在广空组织的全区飞行技术质量检查考核中，他不仅口试、笔试、地图作业成绩名列前茅，飞机座舱内实际操作也是满分，最后以总评95分的成绩再次夺魁。
    扎实的理论基础知识，促进了他飞行技术不断提高。去年，他所在团进行低空、超低空、双机落地、夜间复杂气象、四机空战、战斗特技等高难课目训练，他10次考核，10次都是5分。战斗特技训练，高速歼击机从数千米高空连续翻滚倒转，要求飞出飞机性能极限，难度高，危险性大。他运用学到的航理，把飞这个课目时每个动作怎样做、为什么要这样做，以及可能发生的飞行危险状态、预防办法，都搞得透彻明白。他经过地面苦练，在实际飞行时，都飞得干净利落。现在，他已经圆满完成了老飞行员提纲训练，成为一名新型歼击机上的全天候飞行员和四机带队长机。
〖-ZW/正文〗
