〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是规矩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呼延军王占明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日下午2点，担负钓鱼台国宾馆警卫任务的武警值班室，忽然走进一位首长。值班干部愣了半晌：“呀，是总部的左副司令，我们没接到通知，首长怎么就来了？”“今天是星期天，我没有别的事，来和大家随便聊聊。”首长给人的第一感觉是和蔼可亲，值班干部紧张的心情顿时放松了。
    干部战士围着左副司令谈国宾馆的警卫工作，不知不觉时针已指向4点50分。左副司令提议说：“走，到厨房去，我要看看大伙吃得怎么样？”厨房里一位新战士正在切菜，本来操刀就不熟练，一见首长来，刀功就更显得笨拙了。左副司令亲切地说：“小同志，别紧张，我来切给你看看。”说着他飞快地切起了白菜和大葱，那麻利劲儿真令人叫绝。“我也喂过猪，做过饭，不过我的刀功也只能说凑合。”大家被左副司令的话逗笑了。
    警卫中队这天的晚餐是星期天“小改善”，大锅里正炖着红烧肉。左副司令舀起一勺闻了闻说：“还行，再加点葱姜，味就更足了。晚饭，我品尝你们的手艺好吗？”司务长一看首长要在连队就餐，立即想去加菜，左副司令阻止道：“战士吃什么咱就吃什么，今天也算是考考你这司务长‘大锅菜’抓得好不好。”说着便与战士们一起走进了饭堂。土豆、红烧肉、粉条，战士们和首长同桌共餐，吃起来觉得格外香。可谁也没想到，临别时，左副司令掏出了一张人民币，司务长明白首长的意思，说：“一顿大锅饭，还能收首长的伙食费？”“不，这是规矩。”左副司令的神色显得有点严肃，又更令人钦佩。
〖-ZW/正文〗
