〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强政治建设保证政治上永远合格是院校建设第一位的任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻落实全军政工会精神保证我军政治上永远合格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次国防大学党委全会，传达了全军政治工作会议精神，围绕深入贯彻党的十三届五中全会、军委扩大会议精神，加强学校的政治建设，保证政治上永远合格，完成以教学科研为中心的各项任务，进行了认真讨论研究，统一了思想，明确了任务。
    一、要把加强政治建设，保证政治上永远合格作为我校建设第一位的任务。
    从我校所处的地位看，我们担负着培养军队高级干部的重任，他们的政治立场、政治态度，对保证党对军队的绝对领导，保持军队高度集中统一，保证我军在政治上永远合格，起着关键性的作用。把这些学员培养成什么样的人，是直接关系到我军的未来，关系到枪杆子掌握在什么人手里的大问题。
    从现实斗争的特点看，国际敌对势力加紧推行“和平演变”战略，国内外敌对势力都把我们军队作为渗透的重要目标，渗透与反渗透、颠覆与反颠覆的斗争十分尖锐复杂，我们不仅要对“和平演变”保持高度警惕，而且要努力增强自身的免疫力。
    从面临的形势和任务看，随着治理整顿的深入，必然带来一些新的问题，军队本身建设和改革的继续与发展，也必然会给部分人员带来一定的影响。各级党委、支部和领导同志都要十分关注国际国内、军内校内形势的发展变化，做好思想政治工作。
    二、正确处理加强政治建设同以教学科研为中心的关系，进一步深化教学改革。
    我校成立四年来，教学、科研工作是在改革中起步、在改革中前进的。今后，要提高教学质量，出成果，出人才，仍然要坚持改革、深化改革。当前教学改革怎么搞？我认为需要进一步统一思想，明确目标。其中最重要的是，教学改革必须坚持正确的方向。在教学和科研中，对于西方的各种学术流派观点的研究和介绍，绝不能生吞活剥，必须坚持以马列主义、毛泽东思想为指导去分析、评价；对于各种新兴学科的引入，不能不搞，但绝不能本末倒置，忽视马克思主义基础理论、我军在长期斗争实践中形成的军事理论和我党我军优良传统的学习。要认真总结近几年的教改经验，凡是认准了是正确的东西，就要坚持下去，不能动摇；对于存在的问题和不足之处，也要敢于正视，切实加以解决。
    三、要真正使我校起到集体干部部的作用。
    发挥集体干部部的作用，学校就应该成为一个革命熔炉，使学员一入学就受到良好校风的熏陶。要在全校形成一种尊重知识、尊重人才、尊师重道、教学相长的浓厚风气。教员要正确处理教书与育人、教育他人与改造自己的关系，为人师表，教书育人，通过自己的言行，对学员起潜移默化的作用，真正做到管理育人、服务育人。
    四、进一步加强党风、校风建设。
〖-ZW/正文〗
