〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成张华吴学新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（41）
    桂花糖熟芥 原料：咸芥菜头50公斤、白砂糖13公斤、桂花1公斤，备用。
    制作方法：选用个头在250克以上的芥头，片去表皮，由芥菜的根部入刀切2―3个口，深约4―5厘米入缸，注入洁净饮用水浸泡撤咸，要经常翻动，夏季在8―12小时后换水2次即可，冬季在8―12小时内换水3次，春、秋季节换水参照冬季即可。然后，将撤咸的芥头捞出控干水分入锅，加入白糖和适量的水，待烧开锅后，再用文火焖煮2―3小时停火，芥菜成酱红色用筷子可以扎透。食用时抹上糖桂花。
    此菜为没牙老人食用为佳，制作方法，关键在烧火。有经验的技师煮出的桂花糖熟芥成品，软而不碎，熟而不烂，起亮且有浓郁香气，凉后表面成核桃纹状，是我国的优质产品，曾被慈禧所赏识。
    （北京天源酱园业务管理 刘宝成）
    退伍红军老战士如何认定？
    经向国务院有关部门了解获悉：1979年2月23日，总政治部、民政部、财政部、卫生部与商业部联合下发的《关于退伍红军老战士称号和待遇方面存在的问题与解决意见的联合通知》中有明确规定，即：“对退伍红军老战士确认的原则是：（1）必须在1937年7月6日以前入伍参加中国工农红军（包括抗日联军和中国共产党领导的脱产游击队）；（2）有退伍手续或确切的证明；（3）没有投敌叛变行为，回到地方以后，继续保持革命传统。”具备这三条的，承认其为退伍红军老战士。 ――编者
    休完探亲假，爱人分娩当年再休另加的半个月假，路费能否报销？
    59804部队李国强来信所提的这一问题，经向有关部门了解，现答复如下：
    按照全军计划生育领导小组（1989）第027号文件第十七条的规定，夫妻都符合晚婚要求，并明确表示只要一个孩子，分居两地享受探亲假的军官、文职干部、士兵、在编职工，在妻子分娩的当年，男方可延长探亲半个月。延长的半个月假，只能与探亲假一起休。据此规定，爱人分娩当年再休另加的半个月假的路费不能报销。
    ――编者
    新老兵漏乘火车该咋办？
    今年春季新老兵铁路输送工作已经开始。为了帮助退伍老战士顺利返回家乡和新战友顺利步入军营，现就新老兵漏乘火车的解决办法介绍如下：
    凡按军运办理的新老兵运输，都批有军运号码，而且是一批一号，不会有重复，这既是安全运输的需要，也是被输送部队与驻铁路军代表联系工作，办理有关事宜的“介绍信”。一旦有新老兵漏乘，应及时去找所在车站军事代表处。如没设军代处的车站，应找客运值班室或新老兵运送联合办公室联系，然后由车站向所在分局军代处报告。军代处根据漏乘人所提供的军运号码、车次，开出军运漏乘证明（或分局军代处委托客运值班室开出漏乘证明），可免费乘坐其它列车返乡或追赶部队。因此，新老兵在输送途中必须牢记军运号码、乘座车次。
    （驻杭州铁路分局军代处 张华 吴学新）
〖-ZW/正文〗
