〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加军训的大学生寄语部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请您学会说普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裕冲瑞明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    前不久，我们与回家乡度寒假的40多名南通籍大学生举行了一次座谈。在谈到参加军训的感受时，大学生们普遍认为，军训时间虽短，收获却很大，使他们学到了许多在课堂上难以学到的知识。特别是负责训练的官兵那优秀的品德、严整的军容、严明的纪律和雷厉风行的作风，给大学生们留下了深刻的印象。但使大学生们感到遗憾的是，有些负责军训的官兵普通话讲得较差，从而影响了教学效果。南京大学的一位学生说，帮他们班搞军训的一个福建籍战士，讲话时经常夹着家乡调，有时他讲一句话，大学生们要琢磨老半天才知道他说的是啥意思。华东师范大学的一位学生说，负责他们班军训的两位浙江籍战士，家乡口音很重，听起来很吃力。大学生们诚恳地希望部队能大力推广普通话，认为这对于提高军训效果、促进大学生和军人之间的思想交流，都是十分有益的。
    （江苏省南通军分区 裕冲 瑞明）
〖-ZW/正文〗
