〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段延海/高洋/赵青国/董方荣/红亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼新的学雷锋歌曲问世
    最近，我部直属队组织了一次学雷锋歌咏比赛，但在几个连队演唱的众多首歌曲中，真正与学雷锋主题有关的仅有几首。负责这项活动的一位干部苦笑着对笔者说：“没办法，翻遍了近年来出版的20多本歌曲集，却找不到一首学雷锋歌曲。”27年前，毛主席等老一辈无产阶级革命家挥笔题词，号召全国军民向雷锋同志学习，一首《学习雷锋好榜样》的歌曲广为流传，激励着人们投身于学雷锋活动。如今，学雷锋活动又在全军和全国兴起，时代呼唤雷锋精神，军营需要学雷锋的歌。希望歌曲创作者积极深入生活，尽快创作出一批有时代特色的新的学雷锋歌曲。 二炮某部 段延海
    建议加强《军人誓词》教育
    我部最近对120名现役和近两年退役的军人进行调查，发现其中多数同志不能熟记《军人誓词》，据不少人反映，他们在部队没有受到过这方面的教育。我认为，牢记《军人誓词》，是对每一个官兵的最起码要求，这对于增强军人的光荣感、使命感有着重要的意义。为此，建议部队对官兵加强《军人誓词》的教育。 湖北省襄樊市襄城区人武部 高洋
    连队应有组织地收看电视新闻
    我部驻地偏僻，前些年干部战士为收看不到电视而苦恼。自前年建造了卫星地面接收站后，我们不仅看上了电视，而且能同时收到好几个频道的电视节目。这本是件好事，但由于对收看电视节目缺乏必要的规定和妥善管理，常常是你要看这，他要看那，结果每天的新闻联播节目很少能看上。收看电视新闻，可以让战士及时了解国内外的大事，有助于对部队进行时事政治教育。所以，基层连队有组织地收看电视新闻联播，是十分必要的。 54229部队 赵青国
    请管一管这些岗楼
    笔者近来观察部队的岗楼情况后发现，除了营区大门的岗楼较好外，其它地方的一些岗楼不仅缺门少窗，而且脏乱不堪，有的墙上被乱涂乱画，有的地上满是垃圾，难怪有些哨兵宁可在外边喝凉风，也不愿站在岗楼里。这种情况既影响观瞻，更有害于哨兵的健康。希望有关连队和有关部门管一管这些岗楼，也希望哨兵爱护岗楼，自觉维护岗楼的卫生。 54853部队 董方荣 红亮
〖-ZW/正文〗
