〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪南极探秘人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南极探险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年3月3日，全世界在等待，电话机旁的新闻记者在等待，11亿中国人在等待，等待着一个不寻常时刻的到来。
    21时50分，电波从南极传到北京：由中国、美国、法国、苏联、英国、日本6国队员组成的国际徒步横穿南极考察队历经艰辛、几经磨难，度过219个漫长的日日夜夜，于北京时间21时零2分到达苏联“和平站”，从而完成了人类历史上第一次由西向东徒步横穿南极大陆的壮举。
    秦大河，6名考察队员中的中国人，是全世界炎黄子孙心目中的勇士和英雄。这位毕业于兰州大学地理系的高才生，早与野外考察结下了不解之缘。在兰州冰川冻土研究所，秦大河开始了冰川学研究，他的足迹留在了祁连山、天山、横断山、乔戈里峰的冰川大谷中。1983年9月，他的冰川课题从西北雪山延伸到了地球最南端的南极洲，先后参加了澳大利亚南极“凯西”站的越冬考察和中国南极“长城站”的越冬考察。几年中，他有近一半时间生活在南极，与企鹅为伴。
    1989年7月28日，南极探险史上揭开了新的一页。秦大河和5名异国伙伴从南极半岛的拉尔森冰架北端的海豹冰原岛峰出发，开始了人与大自然之间新的较量。在被平均2000米厚的冰雪覆盖的南极大陆上，最大风速为每秒92.5米，最低温度达零下88.3摄氏度，在如此严酷、险象丛生的冰雪世界，仅靠狗拉雪橇和滑雪板同大自然抗争，每前进一步都面临着生与死的考验。作为冰川学家，秦大河担负着采集冰雪样品的任务，他不得不比别人付出更多的艰辛。
    考察队在风雪中搏斗的场景通过通信卫星传到千家万户，秦大河的身影更是深深地印在中国人民的记忆中。
    9月12日，暴风雪将帐篷埋没，6名队员几经奋斗终于重见天日。当天队伍出发不久，前后雪橇就失去了联系，秦大河与英国队员萨默斯按事先制定的方案，集中所有的绳子，一头系在秦大河的腰上，一头系在雪橇上，在暴风雪中搜寻几小时才重新会合。
    9月16日，行进在雪岭中的两只雪橇倾翻，4名队员和雪橇沿陡坡滑向300米深的谷底……
    6勇士，你们的英雄壮举为全世界瞩目。6国将为你们举行盛大的欢迎仪式，11亿中国人在期待着中国历史上第一个徒步登上南极点、第一个横穿南极大陆的中国勇士早日归来！
〖-ZW/正文〗
