〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习和宣传军事设施保护法努力做好军事设施保护工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参谋长迟浩田就军事设施保护法答本报记者问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国军事设施保护法》颁布后，引起了社会的广泛关注。为了帮助广大读者更好地理解军事设施保护法的立法精神，把握好学习、宣传和贯彻执行该法时应注意的问题，记者近日访问了迟浩田总参谋长，请他谈了与此有关的看法和意见。
    记者问（以下简称“问”）：据说，军事设施保护法的制定历经数年，成之不易。请您谈谈该法颁布的意义。
    迟总长答（以下简称“答”）：这项法律从起草到颁布，历时8年，经过多方协商，反复修改，确实是成之不易。应当说，军事设施保护法的颁布既是我国法制建设的一个成就，也是国防建设的一大喜事。首先，它标志着我国军事设施保护工作从此走上了法制轨道，改变了过去无法可依的状况。从法制建设上说，这也反映了我国立法工作越来越完善，军事立法受到了国家的重视。进一步讲，这个法的颁布，从一个侧面反映了党和国家以及全国人民对国防建设的日益重视，对军队建设的关怀和大力支持。军事设施保护法的颁布，对有效地保护军事设施，更好地发挥军事设施的效能，加强军队建设，巩固国防，抵御外来侵略和颠覆，将会产生深远的影响。
    问：您能否就我国军事设施保护工作的现状作一个基本评估？
    答：如果作基本评估，简言之，就是成绩应当肯定，问题不容忽视。这些年来，地方各级人民政府、广大人民群众，以及部队广大指战员，在军事设施保护方面的确做了大量工作，取得了很大成绩，涌现了不少感人事迹。有些地方经济工作搞得很好，军事设施保护工作也做得很出色，为军事设施保护工作提供了许多宝贵经验，确实值得学习和宣扬。建议新闻单位对军事设施保护问题，多搞点调查研究，多宣传地方政府和人民群众爱护军事设施，积极做好军事设施保护工作的事迹和经验。当然，军事设施保护方面存在的问题也是相当突出的，有些地方军事设施遭毁坏的现象日趋严重，一些军事工程设施被毁，国防通信线路被盗，重要设施的土地被占，许多导航、助航、观测、测量设施被破坏，伪装林木被砍伐，造成了令人痛心的损失，引起了社会各界的关注和不安。前些天军报曾报道了海军某陆战队训练场地被占，长期无法训练的问题。类似这样的事确实不少。连通往前线的军用通信线路也经常被盗窃、破坏，严重地影响了作战指挥，损害了国家的安全利益。造成这种现象的主要原因，是当前社会上有些人国防观念淡漠，置国家安全利益于不顾，毁坏军事设施满不在乎；另外过去无法可依、法制不健全，使某些不法之徒有空子可钻，也是一个重要因素。
    问：请您谈谈军事设施保护法的立法精神，以帮助读者更好地学习领会这个法律。
    答：从军事设施保护法起草、审议、修改过程中反复研究、着重强调的问题看，我认为，这项法律在指导思想上主要体现了以下几点：首先，体现了国家安全利益为重的思想。孙子兵法有句名言：“兵者，国之大事”。这里讲的兵，泛指军事，其中包括军事设施。一个国家如果没有一定的军事设施，没有安全保障，那是很难维护其领土主权完整，保卫人民正常生产和生活的。该法第一条规定了立法目的和依据。这一条说明了保护军事设施安全，保障其使用效能和军事活动的正常进行，是加强国防现代化建设，巩固国防，抵御侵略的需要，这也是我国宪法的要求。第二，法律以“保护军事设施”为核心，兼顾其他社会利益。正因为国家安全极为重要，法律第十一条规定，“军事禁区、军事管理区范围的划定或者调整，应当在确保军事设施安全保密和使用效能的前提下，兼顾经济建设、自然环境保护和当地群众的生产、生活”。这是调整军事设施保护与经济活动利益关系的基本法律依据。实践经验证明，法律这样规定是必要的、妥当的。第三，保护军事设施是维护国家利益的需要，是军事机关和地方政府的共同职责，军人和老百姓的共同义务。社会上有的人常常认为，军事设施是军队的东西，保护它仅仅是军队的责任，这无疑是一种误解。军事设施是国家的财产，保护它是国家利益的需要，这与“社会集团”的利益需要是不同的。正因为如此，该法第四条规定：“中华人民共和国的所有组织和公民都有保护军事设施的义务。”第三条规定：“各级人民政府和军事机关应当从国家安全利益出发，共同保护军事设施，维护国防利益。”“设有军事设施的地方，有关军事机关和县级以上地方人民政府应当相互配合、协调、监督、检查军事设施的保护工作。”第四，法律明确了军事设施保护的管理责任，赋予军事设施管理单位应有的职权，对破坏、危害、妨害军事设施的行为规定了必须追究的法律责任。这是保护军事设施必不可少的法律武器。
    问：怎样理解该法第五条“分类保护、确保重点”的方针？
    答：法律根据军事设施的性质、作用、安全保密的需要和使用效能的要求，将军事设施区分为“军事禁区”、“军事管理区”和“没有划入军事禁区、军事管理区的军事设施”三种类型。所谓“分类保护、确保重点”，就是要将上述三类军事设施区别对待，对重要的军事设施实行重点保护。法律对上述三类军事设施规定了有所区别的保护办法，“确保重点”绝不意味着对非重点军事设施可以放松管理保护措施，而是由于不同性质的军事设施的使用效能和要求不同，一旦造成破坏的社会危害性不同，因而法律保护规定和对违法犯罪行为所应承担的法律责任也就不同。对于破坏重点军事设施的行为，无疑会依法受到更为严厉的制裁。法律这样规定，既有利于全面、有效地保护军事设施，也有利于在确保军事设施安全保密和使用效能的前提下兼顾其它社会利益，还有利于依法追究破坏军事设施的不法分子的法律责任。在这里我还要顺便说一下，对军事设施划定保护区域的工作，近几年一直在搞，而且已经取得了很大进展。这项工作要按照法律要求把它搞完。本法第九条第二款规定“本法施行前，经军队和地方人民政府共同划定的军事禁区、军事管理区同国务院和中央军事委员会的有关规定一致的，不再重新划定”。这样规定是适宜的，符合当前实际情况，不仅可以加快这项工作的进度，而且利于“分类保护、确保重点”方针的贯彻落实。
    问：法律规定总参谋部和军区司令机关，分别主管全国和辖区内的军事设施保护工作。请问总长，总参和军区司令机关将通过什么方式同地方政府共同担负起保护军事设施的职责？
    答：法律规定，总参谋部在国务院和中央军委的领导下主管全国的军事设施保护工作。这就要求总参要依法履行好自己的职责，在国家机关各有关部门的支持配合下，搞好军事设施保护。军区以下的军事机关，要依照本法和国务院、中央军委已有的规定，同地方县级以上人民政府建立健全相应的军事设施保护工作机构。因为军事设施保护工作涉及到各方面利益关系的调整和对违法犯罪行为的制止和处罚，所以必须军队与国家机关和广大人民群众通力协作，才能更好地履行其管理职责；只有军地携手，军民同心，才能使军事设施保护法得以贯彻实施。这也是新型军政、军民关系的一种体现。
    问：距军事设施保护法的实施还有4个多月，目前在实施的准备上还有什么工作要做？对该法的宣传教育有什么要求？
    答：从准备上说，当然先要依法制定好切实可行的实施办法。实施办法要分层次，越往下越应该明确具体，形成一套完整的贯彻执行《军事设施保护法》的法规体系。这是保证该法全面执行的重要环节。目前，最重要的准备就是要搞好该法的学习和宣传，进一步增强全民族的国防观念，提高依法保护军事设施的自觉性。首先，我们军内要认真抓好军事设施保护法的学习教育，各部队都要结合法制教育进行军事设施保护法的专题学习，认真领会法律的规范要求，明确和熟悉有关的管理职责。鉴于这是我国第一部关于军事设施保护的专门法律，为了在实施前让广大群众有一个思想准备，建议地方各级人民政府也广泛深入地向全社会开展这个法的宣传普及教育，努力做到家喻户晓，人人皆知。在这方面部队也要积极予以协助。有关部门正在组织编写有关宣传材料和普及性教材，力争很快出版发行。希望各级军事机关、地方各级人民政府、宣传部门、新闻单位和有关社会组织，共同努力做好这一宣传教育工作，为该法的贯彻实施打下一个良好的基础。这里要提醒一句，宣传工作中要注意保守军事设施秘密，这也是贯彻落实军事设施保护法的需要。
〖-ZW/正文〗
