〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树造林绿化祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/卫金龙/乔政府/刘志文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗植树造林绿化祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部官兵参加绿化黄河会战
    本报讯 姚建平、卫金龙报道：3月上旬，位于黄河之滨的晋南大地，拉开了“绿化黄河滩，五年变绿洲”的战略序幕。某部数千名官兵组成“绿化大军”，分别奔向300多公里的黄河沿岸，与人民群众一起投入大规模的绿化黄河大会战。截至12日，他们已在河滩造林8000多亩，共计10万多株。
    空军某部为云贵两省飞播造林
    本报讯 乔政府报道：驻云南空军某部积极支援地方绿化工作，截至3月中旬，这个部队已为云南、贵州31个地、州、市，103个县飞播造林692万亩，被各族人民称为“造福人类，播种绿色长城的神鹰”。
    某部转业干部离队前栽种纪念树
    本报讯 刘志文报道：3月13日，沈阳军区某部即将告别军营的43名转业干部，集体来到松花江畔的吉林市，挖坑栽下一棵棵“长青柏”。
    这个部队转业干部开展为“第二故乡栽纪念树”活动，已经坚持了5年，每批转业干部离队前都由部队政治机关组织来到驻地荒山草地上植树造林。吉林市绿化委员会刘主任感慨地说：“这些同志的高尚品格象长青树那样永留江城人民心中”。
    南京军区后勤某分部积极参加地方绿化工作。3月6日，近300名官兵来到惠山西北坡义务植树。图为他们植树时的情景。 丁建伟摄
〖-ZW/正文〗
