〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视民族政策教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗内蒙古总队总队长张温树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动部队在少数民族地区执行任务，一个显著的特点是政策性极强。这就要求在少数民族地区的机动部队不仅要同其它地区的部队一样具有过硬的军事素质和精良装备，而且要掌握民族理论，树立民族政策观念，懂得少数民族的语言文字，了解少数民族的风俗习惯，以便在比较复杂的情况面前，有效地实施勤务处置。
    在少数民族地区发生的突发性事件，往往都与民族政策有关，机动部队处置突发事件的过程，实际上是执行民族政策的过程。无可非议，机动部队的官兵民族理论和民族政策水平的高低，直接关系到处置突发事件的成败。因此，处在少数民族地区的机动部队官兵，应该把学习马列主义关于民族问题的基本理论及党和国家的民族政策作为必修课。这样，部队在处置突发事件过程中，才能以民族理论和民族政策为指导，做到因时因地，有理有节。懂得少数民族的语言和文字，这是机动部队官兵在紧急情况下与少数民族的群众沟通感情，做好工作的“桥梁”。驻守在少数民族地区的机动部队，每个中队都应该有几名熟悉当地少数民族语言和文字的同志。至于尊重少数民族的风俗习惯，更是一个不可忽视的重要方面。我国是一个多民族的国家，少数民族有着各自的信仰和风俗习惯。党的政策历来是坚持民族平等和宗教信仰的自由，作为机动部队只有在平时熟悉和了解当地的民俗风情，才能够在执行紧急任务时，争取少数民族群众支持部队更好地处置突发事件。
〖-ZW/正文〗
