〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队学雷锋先进代表座谈会提出，学雷锋首先必须〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在本职岗位建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董汉民/党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加武警部队3月上旬在长沙召开的学习雷锋先进集体、先进个人座谈会的百余名代表，联系各自的实际，总结出了一个共同体会：实践雷锋精神，首先要在本职岗位上建功立业。
    座谈会上，武警总部副政委吕寿延首先分析了几年来武警部队开展学雷锋活动的基本情况，并就深入开展学雷锋活动作了报告。代表们在座谈中认为，尽管每个人所从事的工作不同，但在学雷锋活动中有一点却是一致的，那就是要把本职岗位作为实践雷锋精神的主阵地，扎扎实实，不图虚名，干出一流成绩。许多同志说，净化大环境和净化小环境是一致的，净化大环境要从每个人的身边做起，从份内事干起。代表们指出一种不正常现象：有人上街搞卫生很积极，营区脏了却不动手；外出修旧利废很热心，本单位门窗、桌椅坏了却不理睬。
    为了加深对实践雷锋精神在本职岗位建功立业的认识，与会代表还与雷锋生前所在县前县委书记张兴玉、雷锋生前所在连前指导员欧阳华初一起分析了雷锋成长的经历，更加清楚地看到，雷锋精神有一个很鲜明的特征，就是甘当革命“螺丝钉”，干一行、爱一行、专一行，在本职岗位上创造优异的成绩。我们向雷锋同志学习，就要注重在自己的日常工作、生活和学习中实践雷锋精神，在本职岗位上恪尽职守，建功立业。 （董汉民、党高明）
〖-ZW/正文〗
