〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民结束访朝回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏乔石吴学谦刘华清等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月16日电 中共中央总书记江泽民在结束了对朝鲜民主主义人民共和国的友好访问后，于今天下午乘专机回到北京。
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委乔石，中共中央政治局委员、国务院副总理吴学谦，中央军委副主席刘华清到机场迎接。
    同机回到北京的有陪同江泽民总书记访朝的中共中央政治局委员、中共北京市委书记李锡铭，中央委员、中联部部长朱良，中央候补委员、外交部副部长齐怀远和中共中央办公厅副主任曾庆红。
    到机场迎接的还有中共中央书记处候补书记、中共中央办公厅主任温家宝，中央委员、国务委员、北京市市长陈希同，国务院外事办公室主任刘述卿，中央候补委员、中联部副部长李淑铮和外交部副部长田曾佩等。
    朝鲜驻华使馆临时代办裴容在也到机场迎接。
    又讯 江泽民在结束对朝鲜友好访问时致电朝鲜劳动党中央总书记金日成，感谢他在访问期间给予的热情款待。
〖-ZW/正文〗
