〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球性技术经济之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，已经形成了从技术到经济密切相关的大竞争、大较量的发展态势。
    从18世纪60年代到19世纪中叶，蒸汽技术――生产体系在英国、法国、德国和美国等先行工业化国家，得到了长足的发展，它们相继完成了以机器工业生产为主体的产业革命。在这场革命中不但各工业化国家由新的生产方式强化联系成一个技术――经济体纱，而且许多落后国家和地区也由殖民地方式牵到这个体系中去。这时，资本主义生产已从工场手工业过渡到大机器大工业，农业、商业、服务业逐步卷入到以工业化为主线的产业革命潮流中来，交通运输和金融业等也都得到了空前发展。从国际市场的形成到国际分工的深化，从世界货币的功能发挥到资本的国际化发展，从欧洲和美国到地球上几乎全部大陆，初步构成了一个多元结构的技术――经济体系。而19世纪70年代以后迅速展开的电气化进程，不但以强有力方式改变了传统工业化的面貌，而且以其特有方式在多层次上强化了这一体系的内在联系。电力网的问世与广泛普及，不但把越来越多的局部性技术─―经济区域联成一个密切相关的动力系统，而且由此导源出的电板、电缆与迅速成长起来的铁路、轮船、汽车和飞机等，已经把世界联系成一个多层次的体系。
    本世纪以来，技术――经济体系已发展成为人类社会生活大系统中最为庞大和强有力的社会系统，尤其是两次世界范围的战争，更以令人难忘的方式将世界技术――经济体系及其竞争推向了一个新水平。本世纪60年代以后，世界范围的技术――经济体系，在新技术革命――新产业革命浪潮的冲击下，正在发生一场巨大的变革，不但发展中国家纷纷重新研究自己的对策和战略，就是发达国家也不敢等闲视之，甚至早已占据优势的美国也在惊呼：“在世界市场争夺战中，第二回合已输给了日本、西欧以及亚洲和南美洲的新兴工业化国家和地区。”
    当前，从科学技术的产业化发展到高技术领域制高点的争夺，从国际金融的双重作用（适应与冲击）到国际贸易的高智力化较量，这场世界范围内的技术――经济大战，关系到各国的发展前途和命运，决不可等闲视之。
〖-ZW/正文〗
