〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日军营建功业今日地方显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏百万转业退伍军人在稳定社会？振兴经济中贡献突出，七万余人被评为各级先进模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宏/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙宏、记者乔林生报道：江苏省自1975年以来接收安置的16万转业干部和89万退伍战士，目前已成为振兴全省经济的一支骨干力量，涌现出7万名先进模范。在3月5日召开的全省转业退伍军人先进代表会上，272名转业退伍军人受到省政府和省军区的表彰。
    昔日在卫国戍边岗位上建立功业的江苏百万转业退伍军人，以其政治思想素质好，组织纪律观念强，具有较强的组织指挥才干和较丰富的知识等优势，给地方两个文明建设注入了新的活力，赢得了各级领导和广大人民群众的高度信赖和赞扬。广大转业退伍军人勤奋学习，刻苦钻研，迅速变外行为内行，成为经济建设中的一支生力军。在乡镇企业担任厂长、经理的11万转业退伍军人中，有的是闻名全省、全国的企业家和科学种田的状元，有的成为自学成才的专家。近3万名担任乡村领导干部的转业退伍军人，把部队优良的政治工作传统和管理经验带到地方，不少人成为思想工作的模范和率领群众致富的带头人。广大转业退伍军人还带头实践雷锋精神，争当雷锋传人。全省1.6万名成为专业户的退伍军人富了不忘国家，不忘乡亲，积极扶贫济困，为人民做好事，被人民群众誉为活雷锋。据不完全统计，百万转业退伍军人中获省和全国劳动模范、先进工作者称号的有676人，获市、县劳动模范和先进工作者称号的有3.1万人，被评为优秀共产党员的有1.99万余人，受到记功、嘉奖、升级奖励的1.23万人。无锡市去年表彰的37名优秀党委书记中就有13名是军队转业干部。
〖-ZW/正文〗
