〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里有武警哪里就有“雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黑武高鸣青武江夫金世全潘帝都〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    松花江上连心桥
    黑武 高鸣
    松花江大桥，南接风景秀丽的斯大林公园，北连驰名中外的太阳岛，是哈尔滨市南来北往的必经之地。黑龙江总队四支队十中队的官兵们从1969年担负大桥执勤任务起就把桥头当成了实践雷锋精神的阵地。大桥两侧每天都有很多群众骑自行车上下班。过去，十几个单位在江边分别看管本单位的自行车。由于管理混乱，时常发生丢车丢零件的事。干部战士就利用休息时间，平整了一块场地，义务为群众保管自行车。并用自己的津贴费买来修车工具，在桥两侧分别设立了义务修车点。仅1983年以来，就为群众义务存车24万多辆（次），免费修车1800多辆。盛夏，松花江畔和太阳岛是人们的避暑胜地，大桥上更是行人如梭。为了方便游人，官兵们买来了保温桶，在桥头设立了饮水站，为过往的群众免费供应饮水。这些虽然都是些微不足道的小事情，可人民群众却从这些小事情上看到了雷锋精神的延续。
    为人民群众做好事，官兵们一心一意；当人民群众生命发生危险时，官兵们挺身而出。有一年端午节凌晨，到江北踏青的人成群结队，从市区涌向大桥。3名女青年被挤出桥头护栏，掉进了江水之中。同行的人求助岸上人抢救，有人竟然张口要钱。正在这时，张玉祥等3名战士赶到了，二话没说，就跳入江中先后将两位姑娘救上了岸。这时，张玉祥已精疲力尽了。可他还是一个猛子扎进了江里。第三位姑娘得救了，他却一头栽倒在岸上。周围的群众目睹了这一场景，感慨地说：“守护大桥的战士们个个都是活雷锋啊！”
    十中队的战士们立足桥头学雷锋，净化了周围小环境。今年春节，许多群众自发来到中队慰问战士们。一位白发苍苍的老者感慨地说：“你们本身就是一座架在人民心中的桥梁，雷锋精神从你们这座桥上源源不断地被输送到千家万户！”
    皑皑雪山“一团火”
    青武 江夫
    1989年7月1日，青海总队曲麻莱县中队放牧员焦喜娃象往常一样，一大早就爬上马背放牧去了。太阳落到了西山，他没有回来。夜幕笼罩了草原，他还没有回来。这个不祥的消息很快传开了，不一会儿，藏族牧民成群结队赶来了，县上的领导骑马赶来了。他走失的十里通天河畔，火把如龙，呼喊者此起彼伏。人们含着眼泪，一遍又一遍地呼唤他的名字，可再也听不见他的回声了。
    焦喜娃是1986年自告奋勇来到雪山旁的莫洛赛懂为中队放牧的。这里海拔高，严重缺氧，自然条件十分恶劣。可他怀揣一本皱了皮的《雷锋日记》，硬是在这里扎下了根。在放牧中，他结识了许多藏族群众，发现他们生活中有许多实际困难。心想：雷锋到哪里就把好事做到哪里，我虽然只有一个人，也要象雷锋一样，尽最大努力为藏族牧民排忧解难。从此，他就把自己与藏族牧民紧紧地联系在一起了。牧民们有什么事，他就去热心帮助。这家的马病了，他去瞧。那家的牦牛丢了，他去找。他每次去县城，总忘不了为群众办这办那，每次回来马褡子里装满了为牧民群众购置的东西。时间一长，这家缺盐巴了，那家点灯的煤油用完了，他心里都记了一本帐。到进城时，就主动带回来，然后挨家挨户去送。
    1988年5月23日傍晚，牧民老大娘尼玛在赶牛时不幸跌下山坡，摔伤了腿，在地上痛得直打滚。焦喜娃发现后，便掏出随身携带的“白药”给她敷上，并用自己的手绢替她包扎好伤口，然后背着她，走了十多里，把老人送回了家。在他的精心护理下，老大娘的伤情很快痊愈。老大娘自豪地对牧民群众说：“喜娃，哦嘎努希勒（我的亲儿子）！”
    焦喜娃在放牧时不幸牺牲了，牧民们自发停工一天举行祭奠活动。燃烧在雪山旁的这团火熄灭了，可牧民们感到他还在赤热地温暖着大伙的心。
    侗乡苗寨“活雷锋”
    金世全 潘帝都
    贵州总队施秉县武警中队干部战士，精心照顾吴光友烈士一家的生活已达8年，被当地侗族和苗族群众称赞为“活雷锋”。
    苗族战士吴光友烈士是在对越自卫还击战中英勇牺牲的。当时，他父母亲都正卧病在床，4个弟妹大的14岁，小的刚刚4岁，家庭生活十分艰难。施秉县中队的干部战士得知这一消息后，立即成立了“学雷锋小组”，由指导员詹相林带领奔赴吴家，突击帮助他们全家解决眼下的生活、生产困难。之后，李作平、邓启洪、杨青等8名战士，又主动承担起照顾烈属一家生活的义务，生产活路和生活上的困难全被他们包了下来。吴光友的父亲不幸病逝后，战士们又为老人家料理丧事。母亲因受刺激卧床不起，他们就背老人去看病，终于使老人恢复了健康。8年过去了，中队的战士换了一茬又一茬，可照顾烈士一家生活却一天也没有间断。现在，烈士的弟妹已长大成人，家庭又重新出现了生机。看到这些，侗乡苗寨的乡亲们都不由感慨地说：“烈士的一家有今天，多亏了武警战士啊！”
〖-ZW/正文〗
