〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎能如此推销？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  浙江省平阳县人武部：〖-JZ；加重〗
    江西省金溪县人武部廖璜同志给本报来信反映了这样一件事：
    去年12月29日，我们收到平阳县人武部寄来的一份订购《中华人民共和国兵役法》宣传挂图的推销单，以及一封致经办同志的信。信上写道：“为了对支持我们业务开展的经办同志表示感谢，凡订购‘挂图’金额300元以上者，赠送‘555’牌进口打火机1只，提花线毯1条；500元以上者，赠送进口高级石英女表1只；1000元以上者，赠送‘555’牌打火机、提花线毯和进口高级石英表各1件，外加总额10％的联系推销业务费。”我们认为，宣传兵役法无疑是件好事，但作为人武部，以给经办人赠物的做法推销宣传挂图，实属不妥。这么做不仅会助长某些不正之风，而且也不能不令人怀疑这些挂图的质量。
    不知上述情况是否属实？请将详情于4月7日前函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
