〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民由金日成陪同参观维尼纶联合企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/朱克川〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤3月16日电 （记者张锦芳）中共中央总书记江泽民由朝鲜劳动党中央总书记金日成专程陪同，今天上午前往平安南道顺川市，参加了正在建设中的朝鲜顺川维尼纶联合企业。
    当车队进入顺川维尼纶联合企业厂区时，数万名职工和参加经济建设的人民军军人列队夹道欢迎江泽民一行。江泽民向聚集在道路两旁和厂区广场上的群众频频招手，对他们的盛情欢迎表示感谢。
    顺川维尼纶联合企业于1986年10月破土动工，1989年10月第一期工程完工。1992年4月全部工程完工后，这个联合企业将年产10万吨维尼纶、100万吨电石和其他多种化工产品。
    联合企业经理徐载弘陪同江泽民参观了电石厂和维尼纶厂。在参观过程中，江泽民不时询问联合企业的设计、建设情况。
    陪同江泽民参观的朝鲜领导人还有，朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉和朝鲜劳动党中央政治局委员、平安南道党委责任书记徐允锡等。
    新华社平壤3月16日电 （记者朱克川）朝鲜劳动党中央政治局常委、朝鲜人民武装力量部部长吴振宇今天上午到百花园国宾馆拜会了中共中央总书记江泽民，宾主进行了热情友好的谈话。
    同吴振宇一起拜会江泽民的还有朝鲜社会安全部部长白鹤林，朝鲜人民武装力量部副部长金光镇和朝鲜人民军总政治局副局长李奉远。
    陪同江泽民来访的中共中央政治局委员、中共北京市委书记李锡铭等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
