〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用公家柴油烧饭不应当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部已采取措施纠正这一现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐伟/许先华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我们是即将退伍返乡的老战士，感到有责任向你们反映我部干部家属做饭烧公家柴油的问题。
    我们初步计算了一下，我部每年被家属已随军的干部家庭做饭烧掉的柴油，就有9吨。另外加上被临时来队家属及部分炊事班烧掉的柴油，共有20吨之多。在能源紧缺的今天，这么多本应用于国防战备的柴油被白白烧掉，实在令人痛心。我们建议报社同志能和有关部门联系，尽快制止这种浪费现象，并切实解决我部随军家属做饭的燃料问题。
    （38107部队 徐伟、许先华）
    〖JZ/加重〗 军报来信组：〖-JZ/加重〗
    两位战士反映我部干部家属及部分单位烧柴油做饭一事基本属实。
    我部驻地偏僻，交通不便，国家供应的煤不够用，做饭用柴不好解决，这样就出现了个别人做饭烧柴油的现象。由于党委对这一问题重视不够，虽然多次开会讲，但抓得不狠，以致逐步发展到随军家属烧柴油做饭的严重地步。
    战士的尖锐批评引起我们高度重视。接到信的当天晚上，我部立即召开了党委扩大会，分析原因，制定措施。第二天，又专门召开家属已随军的干部会议，提出具体要求。目前，我们已采取以下措施：
    1.立即停止用柴油烧饭。过去凡用柴油烧饭的，按部队价拨价格补交现金。
    2.油库、电站、机房等有油单位进一步完善油料管理制度，防止柴油外流。
    3.经向上级汇报情况和有关部门努力，解决我部生活用煤气问题已有眉目。在煤气开始供应之前，规定个人只能拣废木材烧火做饭。
    4.部队派出纠察队、夜巡队，一经发现个人或单位私用公家柴油，给予严肃处理。
    （38107部队政治机关）
〖-ZW/正文〗
