〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纪要》先要学好《纪要》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总部政治部组织机关干部原原本本学习全军政工会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李训舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警总部/贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要使全军政工会议纪要真正在部队得到贯彻落实，政治机关要带头念好《纪要》这本经。”武警总部政治部本着这一指导思想，最近组织全体机关干部原原本本学习《纪要》，提高了贯彻这一纲领性文件的自觉性。
    武警总部政治部于今年1月上旬传达学习全军政工会纪要后，政治部李之云主任通过调查了解发现，不少同志对其精神实质的理解还不够透彻，于是下决心集中时间组织大家对《纪要》进行反复深入的学习。
    坐得住，抠得细，钻得深，是政治部这次学《纪要》的一个显著特点。为期7天的学习，机关干部无特殊情况都能静下心来原原本本地细读，逐条逐段地理解。在此基础上，联系武警部队实际，联系个人思想和工作实际，先在各部门展开学习讨论，然后选出代表在政治部大会上发言，使大家加深了对《纪要》内容和重点的理解。许多同志谈到，武警部队的性质及所担负的重要任务，决定了必须把这支武装力量建设成政治上永远合格的队伍，这是关系到国家长治久安的大问题。作为政治机关，只有抓好自身的政治合格，才能有力地指导部队抓好政治建设。为把这次对《纪要》的学习收获体现到工作中去，机关各部门都结合各自分管的工作，提出了贯彻《纪要》精神的具体意见，形成了《1990年武警部队政治工作要点》，目前已下发部队。 （李训舟）
〖-ZW/正文〗
