〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人互相称呼要条令化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贵才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    《内务条令》明确规定：“军人互相称呼，通常称职务，或者姓加职务，或者职务加同志。”“在公共场所和不知道对方职务时，可称军衔加同志”。然而，目前在一些部队，出现了某些不伦不类甚至低级庸俗的称呼，这主要表现在以下几方面。
    其一，姓前面随便加“老”字。有的战士年龄不满20岁，相互间称呼就是“老张”、“老李”。更有甚者，把这种称呼堂而皇之地带入训练场。某连二班长在组织队列训练时，竟然下达了这样的口令：“老马，出列！”真让人啼笑皆非。
    其二，张口叫“哥们儿”。一些战士不管在什么场合，总是以“哥们儿”相互称呼。“哥们儿，该你上岗了！”这是某战士的叫岗词。某连一位班长在全连训练动员会上表决心时，竟高声向本班战士问道：“哥们儿，有没有决心？”
    其三，对上叫“头儿”。有的战士对上级首长不是称职务，或姓加职务，或职务加同志，而是叫“头儿”，甚至在传达上级指示精神时也说：“头儿要求……”，显得极不严肃。
    其四，称新同志为“新兵蛋子”。有的老战士自恃多当了两年兵，不尊重新同志，对比自己新的战士叫“新兵蛋子”。在有的连队里，今年你叫我“新兵蛋子”，明年我成了老兵，又叫别人“新兵蛋子”，形成恶性循环。
    其五，办事称“师傅”。有的战士到机关或其他单位办事，居然称不相识的军人为师傅。“劳驾师傅，请问×连在什么地方？”让人听来十分别扭。
    其六，给人起绰号。有的战士专寻别人开心，琢磨着给人起绰号。有的战士不仅私下里给别人起绰号，在公开场合也以绰号称呼人家。
    一些战士在相互称呼中为什么会出现这些问题？笔者经与一些干部战士交谈，感到这一方面反映了部分战士的条令意识较差。条令条例对军人的互相称呼有明文规定，但有些战士并未自觉地以此来规范自己，混淆了一个革命军人与普通老百姓的区别，养成了不良的称呼习惯。另一方面，个别战士沾染了社会上的某些不良习气，借给人起绰号，或用一些低级庸俗的称呼来寻求开心和刺激，而有的基层干部对此缺乏应有的批评与教育。
    战士互相称呼中出现的这些问题，不仅违反了条令条例的规定，不利于部队的作风培养和行政管理，而且容易使革命队伍内部的同志关系、上下级关系庸俗化，以至无端损害同志情、战友爱，其危害性不可低估。
    笔者建议，要经常进行条令条例教育，用条令条例来规范干部战士的言行，使每一个干部战士都养成良好的称呼习惯。
    54685部队 陈贵才
〖-ZW/正文〗
