〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视学习普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李策献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    前些日子，借助电视、报纸，我较为完整地收看和阅读了由中央人民广播电台、国家语言文字工作委员会共同举办的首届全国普通话广播大赛的有关报道。参赛者那标准流利的普通话，那出色的口才，真令我羡慕不已。然而，赞叹之余，我又为自己讲不好普通话而深深苦恼。战友们说，我话中带有浓厚的家乡口音，往往一句话讲了好几遍，别人还是丈二和尚摸不头脑。每每出现这种情况，我总觉得很难堪。本来爱说爱笑的我，也因此而变得沉默寡言了。其实，我周围讲不好普通话的大有人在。我也经常为听不懂别人的话而着急。就说我们连长吧，说起话来也是一口合肥腔，他讲了一大串，不少人还是不知其所云。还有部分战士因怕说不好普通话出笑话，平日只好无事少张口，有事找老乡。
    不会说普通话直接影响战友间的思想交流、感情沟通，甚至影响训练和学习。我热切希望部队多开展推广普通话的活动，如经常举办学讲普通话培训班，组织用普通话朗诵比赛等。
    83033部队89分队 李策献
〖-ZW/正文〗
