〖ZQ/总期〗11754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少女不慎走失武警叔叔相助〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    今年1月，我和丈夫带着小孩到河北老家办理老人丧事。13日，准备乘坐北京开往贵阳的149次列车回家。由于车票紧张，我们只好分头买票。不料，在拥挤中13岁的女儿枚茜不幸走散。上车后我们非常着急，只好由我看管包裹和9岁的男孩，丈夫去各车厢找女儿。由于列车超员拥挤，不但女儿未找到，连丈夫身上仅剩的230多元钱也在拥挤中被盗。我们担心女儿被人拐骗，从河北邯郸到湖南怀化，每到一站，我丈夫都抢先下车到出站口巡望，仍找不到女儿。此时我们全家已完全失望了。
    车到贵州凯里站，突然从窗外传来：“谁是枚茜的家长？”的询问声，我们夫妻忙打开车窗招呼，一位武警同志详细询问我们的姓名、住址后。很快将女儿送到了我们身边。当时由于高兴，连“谢谢”都忘了说一声。事后，女儿告诉我们，那位武警叔叔姓张，是遵义武警支队的，现在北京读书。他在车站见女儿哭哭啼啼，问明情况后，就送给了她一张有座位的车票，并让她和几位武警叔叔坐在一起，一路上还照顾她吃饭。每到停车时间较长的大站他都下车寻找我们。这时，我们全家才明白是遇到了“活雷锋”啊！回家的第二天，我们全家到遵义武警支队当面感谢张同志。原来他名叫张洪文，是遵义武警支队正安县中队队长，现在武警学院内卫系学习。可惜我们没有见到他。他在贵阳下车后就转车回老家兴义了。
    （贵州省遵义市纺织厂 冷芳口述 陈明荣整理）
〖-ZW/正文〗
