〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海前线一支女民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明王致萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前线浙江玉环县西台乡里，有一支出色的女民兵队。虽然成立不久，但是在维持社会治安、保卫海防和推动生产中，已做出了不少成绩，博得了当地人民的赞扬和爱戴。
    这支女民兵队开始成立时，只有十四人，后来发展到几十人。她们政治纯洁，作风正派，大部分都是党团员。
    每当这里的男民兵出海打鱼的时候，女民兵就完全担当起男民兵的任务，白天在田间生产、积肥，晚上巡逻放哨，还监视坏分子的活动。因为她们警惕性高，又从未间断过一次执勤。几个月来，这个地区没发生任何事故。她们受到了乡、社的奖励，外出捕鱼的男民兵也很放心。在执行任务中，这支女民兵还很注意军事学习。如她们在队长黄阿金的指导下，每天早晚都要抓紧时间学些军事知识。现在她们不仅熟练了手中武器，个个成了射击能手，而且在巡逻放哨中，也学会了利用地形地物和处置情况。因此，人们都称赞这些女民兵是生产上的能手，是维持治安、保卫海防的一支不可缺少的力量。
〖-ZW/正文〗
