〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多能通信兵战地显神通线路炸不断联络永畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线通信兵歌颂“多能”运动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “多能通信兵，战地显神通，线路炸不断，联络永畅通。”这是福建前线通信兵部队的同志们，在炮战中以亲身体会写下的歌颂“一专多能”运动的诗句。
    他们在敌前一面执行战斗任务，一面训练，利用一切战斗空隙，大力开展“一专多能”运动。既保障了炮战中的通信联络，又实现了“多能通信兵”的目标。因此受到部队首长的表扬，有50％的通信兵受奖、立功。
    目前，电话兵、无线电兵、运动通信兵，都能互相代替工作。运动通信兵不仅会送信，而且会架线。步谈机员也会守总机。因此，在战斗中显示出“一兵多用”的强大威力。加九连的步谈机员就经常帮助电话员守总机，使电话员能抽出更多的时间去查线。在某次炮战中，中断线路达三百多次，战斗最紧张的时候，这头刚接好，那头又中断，电话员们像穿梭似的在战壕里来回接线，有时忙不过来，步谈机员也出动查修故障，保障了线路畅通。实现“一专多能”后，营通信排解决了人少工作多的矛盾。如有一次炮战中，该部一分队因线路中断较多，电话兵不够使用，就组织了无线电兵出去查修线路，结果，很快地恢复了全部线路，保障了通信联络畅通。
    这些守卫在前线的部队开展“一专多能”运动的特点是：战斗需要什么，就学什么；那样本领先需要，就先学那样。为了便于步炮协同，共同歼灭敌人，9059部队独立一分队地缆排的同志还学会了炮兵的动作，在战斗中帮助炮兵拉炮、运炮弹。他们还向9075部队通信连学习了海底线、地缆线的线头接法和故障排除。在一次炮战中我炮阵地被敌打断地缆线二条，当即由该排副班长王汉奎等四人冒敌炮火抢修，两条线路四个接头迅速修复，保障了步炮协同。前线官兵们一致表示：要继续抓紧敌前训练，在战斗中巩固提高多能通信兵技术，密切步炮协同，保障通信联络畅通，给蒋贼军以毁灭性的打击。
〖-ZW/正文〗
