〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送走了瘟神的团队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记塔山守备英雄团的卫生工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫孙煜华冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗塔山守备英雄团卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔山守备英雄团的卫生工作好，在广州部队是出名的。走进塔山守备英雄团的营区，就像走进了一座美丽的大花园。大叶杨纵横排列，相思树散发着芳香。而更值得注意的，这里每一角落都干干净净整整齐齐，六害已基本上绝迹。如果你不费上几天的工夫，要想捉到一个苍蝇一个蚊子是很困难的。今年的盛夏季节，正是蚊蝇大量繁殖的时候，广州部队曾组织了一个检查团来到这里，他们用各种方法捕捉六害，三天的工夫只捕到十七只蚊子、五只苍蝇。由于卫生工作的开展，这个团官兵的健康水平已大大提高。据1至8月份的统计，昼夜发病率已降低到千分之一点五，比去年同时期下降了60.3％，达到苏军规定的昼夜发病率不超过千分之一到千分之三的先进水平。
    三笔账
    在1957年从前，团的有些领导同志对开展卫生工作和训练的关系不很清楚。他们口头上承认卫生工作重要，但当需要组织部队进行卫生工作的时候，就怕影响部队训练，不去发动群众大搞。今年年初，团党委为了彻底改变全团卫生工作面貌，召开了一次党委扩大会，对开展卫生工作是否影响训练的问题，进行了分析和讨论。在这次会上，他们算了三笔账，第一笔账是把1955年到1957年全团的发病情况和训练情况都摆出来，摆的结果是从1955年以来，全团的发病率是逐年降低，而训练成绩却是逐年提高，卫生工作进步了，训练成绩也提高了。卫生工作影响训练的说法是站不住脚的，事实上不是卫生工作影响了训练，而是卫生工作和其他工作一起保证了训练。第二笔账是如果一个战士有病，生病期间就不能参加训练，病好后既要学习新科目，又要补课，还要人辅导，对训练的影响很大，这笔账算起来是很惊人的。第三笔账，发生疾病会造成大量的非战斗减员，损害部队战斗力。三笔账有力地攻破了进行卫生工作影响训练的思想。大家表示，一定要把卫生工作抓起来，在今年内争取全团卫生面貌大改观。
    党委领导 书记挂帅
    要使卫生工作来个大跃进，首先是党委加强对卫生工作的领导。党委书记张星周亲自挂师，并且发动团党委委员学习卫生知识。党委书记带头去找有关卫生工作的教范和文件，反复研究，掌握卫生工作的规律和基本内容。在开展爱国卫生运动中，党委都紧紧根据不同季节结合本团的具体情况提出口号、要求和措施，大搞群众性的卫生运动。如在运动初期提出“四一”成为“清洁团”，接着提出“六一”成为“无雀团”，“七一”作到去蚊帐，年底成为“健康团”的战斗口号，连续发动了三个高潮，以突击方式大张旗鼓地向六害进军。当六害基本消灭后，立即发动大家整顿个人卫生，并按营区实行分片包干、分工负责的办法，使突击和经常结合起来，建立了一系列的卫生制度，订立爱国公约和防病公约，使卫生工作逐步地发展和巩固。
    卫生人员当先行
    在全团卫生面貌大改变中，卫生人员当了先行。在1957年从前，卫生人员是坐在门诊所等病人，很少下部队开展预防工作，即使下去也是转一转，看一看，战士叫他们“瞪眼军医”“老爷军医”。双反后，卫生人员插上了“面向连队，预防为主”的红旗。训练一开始，团卫生连和营的军医全部下到连队，随身带着药针盒，酒精灯，实行三包：包开展卫生运动、包预防疾病，包对卫生员的培养。并和战士一起劳动，一起生活。部队上体育课，他们就检查防险工作；半夜刮起大风，他们亲自起来关窗子，给哨兵送大衣；晚上起来给战士盖被子。这样和连队官兵结下了深厚的友情，搞预防工作也得到连队官兵的支持。卫生人员和广大官兵紧密结合起来，在卫生运动中起到很大作用。
    群众齐动手
    领导和卫生工作的骨干动起来后，群众也发动起来，广大官兵发挥了冲天干劲和创造性。年初，全团开展除四害讲卫生的时候，气候还冷，蚊蝇很少，全团就着手除杂草，填水坑，以绝后患，在空余时间三个两个一伙去捉老鼠打麻雀。天气暖和了，蚊蝇开始活跃了，全国立刻展开灭蚊蝇的战斗。每当傍晚，就点火熏蚊子。除四害时，蝇拍少，大家就用扑克牌、纸壳、胶鞋底、铁片、报纸来做，鼠夹不够，战士们自己创造了弹弓式、竹筒式等六、七种捕鼠工具，给六害布置了天罗地网。来一个打一个，来两个打一双。四害终于基本绝迹了。
    征服疾病的雄心
    作到这样的程度，还能不能再跃进了呢？最近，这个团又做出了1959年的卫生工作规划，提出明年要把发病率再降低一半，基本消灭疾病，杜绝疟疾、食物中毒和传染病的流行。
    四连的伙房每天都要这样洗两三次
    孙煜华 冯英龙摄
〖-ZW/正文〗
