〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不夜之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恩龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊战地特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有月亮的夜是很黑的，加上又是阴天，那就更黑了。汽车拉开距离在飞快地向前奔驰，每台车上都满装着给蒋介石反动派准备的“铁干粮”。
    二十五号车的驾驶员是二班长李长顺，他困得实在不行，就把车往右边一靠，用水壶往毛巾上倒点水，擦擦眼睛。后面的车停下了，立到跳下一个年青人，这是驾驶兵孙玉林。他以为班长抛锚了，便急忙来帮忙。见班长正用湿毛巾擦眼睛，便关切地说：“班长，你已经两天两夜没睡了，今夜不该再出来。”李长顺说：“你不也是和我一样吗？！”孙玉林反驳说：“那不能说一样，你是刚出院的呀！”“什么刚出院，少废话！注意！今夜完不成任务要打屁股，快走！”李长顺笑着说。随即关好车门，追赶前面的车辆去了。
    孙玉林暗暗称赞他的班长：真是好样的，病还没好利索，就主动要求出勤。他猛然看见前面的车子一个接着一个地闭了灯，意识到已经来到前沿了，便也把车灯关闭，车速也跟着慢了下来。
    这公路随着山坡起伏而弯曲，迫使驾驶员进行频繁的换挡动作。一不注意，就会连人带车都“报销”。所以，孙玉林两只眼睛瞪得大大的，一点儿也不敢疏忽。越往前走，距离敌人打过来的炮弹就越近。孙玉林没有战地运输经验，听到爆炸声越来越近，心里总以为敌人是专门朝着他那台车打的，内心有点不安。但是他又想：英雄好汉，战场上见，保卫祖国就在这种时候，大家都写了决心书，我的决心也不能落空；再说，有班长带着，怕什么呢。于是，他鼓足勇气，不管四面炮弹的爆炸声有多么近，总是一鼓劲地开呀，开呀，终于模黑开到了炮兵阵地。
    刚一停车，那些年青的炮兵战士们就一拥而上，搬的搬，扛的扛。孙玉林想：炮兵们真稀罕炮弹呀，我得多拉些来，狠狠地打击蒋贼狗强盗们。他越想越高兴，恐惧心理一扫而光，于是一卷袖子，和炮兵们一起卸起炮弹来。
    李长顺刚一开车门，嗖！一个小东西擦过脖子，当的一声打在驾驶室上。他伸手一摸，“哟！”鲜血沾满了手指。他赶紧掏衣袋，糟糕！三角巾没有了。他问孙玉林：“你带来三角巾吗？”旁边一个炮兵战士发觉李长顺负了伤，急忙打开自己的三角巾帮他包扎好。孙玉林跑过来抱住班长说：“怎么样？”李长顺推开他：“你这是干什么，我又不是不能走，你快上车，离开阵地！”孙玉林耽心地说：“你怎么办呢？”李长顺反问道：“我有什么？快走你的吧！”“你能开？”孙玉林还是不放心。李长顺坚决地说：“这点小伤有什么了不起，打掉一只手也能开！”说着，钻进驾驶室，“嘟……”汽车的黑影一忽儿便消失在夜雾里了。孙玉林对自己说：孙玉林啊孙玉林！你怎么还害怕呢，看班长多行啊！他为初来时的恐惧心理感到羞愧了。随后，他加大油门，穿过炮弹溅起来的浓密的烟尘，又奔上起伏的山路。
    远明插图
〖-ZW/正文〗
