〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为钢铁储备粮草〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南大搞炼焦挖煤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宝丰县日产煤三万吨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗大跃进/河南炼钢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州6日电 “全党全民大炼焦炭，大办煤矿，苦战三个月，提前二十四天完成全年焦炭、原煤生产任务，大力组织10月份焦炭、原煤生产高产月”。这是中共河南省委在最近召开的全省焦炭、原煤生产会议上提出的号召。按照新的跃进指标，今年全省的原煤生产计划将由一千五百万吨提高到二千六百多万吨，焦炭的生产任务也由一百五十万吨，跃进到三百七十多万吨。
    为了实现修订后的煤炭跃进指标，尽多、尽早地为钢铁元帅储备“粮草”，除了千方百计地使焦作、平顶山、鹤壁等大煤矿增加生产以外，全省各地都将根据党中央提出的“小、土、群”的方针，发动群众，全民办煤矿，大搞小煤窑。目前全省人民公社自办的小煤窑已有一千三百多个，在第四季度，各地除了进一步提高原有小煤窑的生产潜力外，还准备新开采四千八百多个小煤窑和矿井，并要组织五十万人的煤炭生产大军，投入全党全民大办煤炭的热潮。
    据新华社郑州6日电 河南省宝丰县全县五百三十二个小煤窑，在国庆节前后大显威风，从9月25日开始到30日止，平均日产原煤达九千吨。到10月3日，又放出了日产原煤三万零四百四十一吨的“卫星”。
〖-ZW/正文〗
