〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大动脉四通八达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国工业交通展览会铁道馆介绍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业/交通建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新铁路密如蜘蛛网
    解放以来，我国铁路建设中出现了无数的奇迹。在短短的几年内，我们不仅迅速修复和改造了旧中国遗留下来的二万多公里残破不全的铁路，新建了六千多公里铁路，而且战胜了长江天堑，建成了武汉长江大桥：劈开了秦岭山脉的千山万壑，使火车奔驰在巴山蜀水之间，从此险阻蜀道不再难；移山填海，在波涛万顷的杏集海湾筑起了两座海上长堤，把火车开到了厦门。所有这些都是震惊世界的奇迹。
    今后，我们还要创造更多的奇迹。我们已经制订了更加宏伟的规划。在不久的将来，我们的铁路将像蛛网一样遍布全国。我们要把铁路伸向克拉玛依；伸向柴达木盆地和准噶尔盆地；伸向云贵高原和康藏高原。我们还要按照全党全民办铁路、高中低并举、大中小并举、土洋并举的方针，把许多县城、乡镇都用铁路和省会、首都紧密地连接起来，又多又快又好又省地建成一个四通八达的铁路网。到那时候，我们可以坐火车从北京出发沿着辽阔的国境线绕全国一周。我们可以坐火车经济南、南京、上海、福州、广州往西到广西的百色和云南的个旧、下关，而后北上昌都，由昌都西安拉萨、日喀则，然后沿着我国最西部的国境北上经和阗、喀什、阿克苏、库尔勒、伊宁、克拉玛依等地东返乌鲁木齐，由乌鲁木齐往东过哈密，穿过额济纳草原到达包头，再经京包铁路返回北京。
    这一切并不是遥远的事情。
    姊妹桥飞跨大江河
    第一个五年计划期间，我们在兰州附近新建了两座黄河大桥；同时只用了两年时间建成了长达一千六百七十公尺的武汉长江大桥。随着铁路建设的进一步发展，我们还计划于最近几年内，在长江及其重要支流上再新建南京、芜湖、宜都、重庆白沙沱和重庆鹅公岩等五座长江大桥和宜宾岷江、宜宾金沙江，重庆嘉陵江、南昌赣江等四座大桥；在黄河再新建济南、郑州、三门峡、禹门口、包头、三盛公、三道坎、河口（通往西宁）等八座大桥，并在黄河支流丹河上新建一座丹河大桥；在广州附近新建两座珠江大桥。武汉长江大桥和兰州黄河大桥等二十座姊妹桥建成以后，将大大便利祖国东西南北的交通运输。
    三盛公、三道坎黄河大桥已于9月提前建成通车。重庆白沙沱长江大桥已正式开工兴建，一年之内就能建成：南京长江大桥正在设计中，明年就可兴工。在铁道馆里，我们不仅可以看到上述二十座大桥的示意图，还可以看到未来的南京长江大桥的模型。这座双轨双层（上层为汽车道）铁桥，全长二千五百公尺。它将采用跨度二百四十公尺以上的合金钢梁，其规模的宏大，计划的雄伟还要超过武汉长江大桥。目前，列车在南京用轮渡过江，包括调车时间，一次需要一小时半到两小时。南京长江大桥建成后，列车只要两分钟就可以飞渡长江了。
    电气化、内燃化的光辉前景
    全国工业交通展览会铁道馆还告诉我们，在不久的将来，我国所有的铁路干线，都要实现电气化和内燃化。目前，内燃机车、电气机车和燃汽轮机都在加紧制造中。我国第一条电气化铁路――宝成铁路的宝鸡到凤县段的改建工程，已在今年6月1日提前动工，明年即可建成。全国铁路实现电气化内燃化从后，运输效率将大大提高。那时，货车的运行速度将达到每小时一百二十公里；旅客可以坐上极为舒适的有沙发、电视等设备的客车，以每小时二百公里的速度，飞驰前进。
    在列车的运行管理方面，也将采用“继电集中控制盘”等最先进的远距离自动控制设备。到那时候，你坐上火车跑上几百公里，经过数十个车站也难于看到一个扳道员、信号员等运输工作人员。因为一个调度员操纵着一台“继电集中控制盘”，就可以直接控制八百公里以内的车站信号及岔道，得心应手地指挥各趟列车安全行驶。这已经不是遥远的事情，明年我国就会出现第一条行车指挥远程控制铁路。
    铁道展览馆里展出了即将在我国一些大城市修筑的地下铁道模型。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
