〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝捷人民军建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捷驻华武官举行招待会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/捷克军队关系/庆祝捷克建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 捷克斯洛伐克共和国驻华武官拉克上校在今晚举行的招待会上说，捷克斯洛伐克人民和军队完全支持中国人民解放自己的领土台湾、澎湖及沿海岛屿的神圣不可侵犯的权利。美国武装力量的任何侵略行为都不能阻挠中国人民完成这个伟大的具有历史意义的任务。美国的这种冒险政策，不仅威胁着远东和平，而且也威胁着世界和平。同中国人民有着深厚和忠诚友谊的捷克斯洛伐克人民，在反对美国的侵略和实现中国的合法权利的斗争中，完全站在中华人民共和国方面。
    这个招待会，是拉克上校及夫人为庆祝捷克斯洛伐克人民军建军节举行的。拉克上校在面对着一百多位客人讲这些话以前，首先叙述了捷克斯洛伐克人民军建军十四年来的光荣斗争历史。
    中国人民解放军总政治部副主任刘志坚中将代表中国人民解放军全体官兵，向兄弟般的捷克斯洛伐克人民军致以热烈的节日祝贺。他说，捷克斯洛伐克人民军，在捷克斯洛伐克共产党领导下，已经成为一支装备优良、训练有素的现代化的人民军队，目前正在警惕地保卫着捷克斯洛伐克人民的胜利果实，并且和其他社会主义国家一起，共同负担着捍卫社会主义阵营西部边界的任务。我们衷心地祝贺捷克斯洛伐克人民军在不断加强其战斗威力的努力中，获得更大的成就。
    应邀出席今晚招待会的，还有郭天民上将，李聚奎上将，王宏坤海军上将，刘震空军上将，刘少文中将，唐天际中将，袁子钦中将，刘道生海军中将，吴法宪空军中将，外交部社会主义国家司副司长余湛等。
    长辛店中捷友好人民公社主任郭荣和首都民兵及工人的代表，也应邀出席了招待会。
    参加招待会的，还有捷克斯洛伐克共和国驻华临时代办瓦塞克和各国驻华使节及武官。
〖-ZW/正文〗
