〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱副主席在太原向军队干部说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还是供给制好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我们军队长期过的是军事共产主义的供给制生活；现在实行供给制；条件比过去好多了；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队实行供给制RW：朱德/视察工作朱德/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月28日上午，朱副主席从新疆视察工作返京途经太原时，向正在参加党委扩大会议的山西军区和某部队的干部作了重要指示，并同在场的部分同志一起照了像。
    朱副主席在讲话中首先指出，我们的军队是在党和毛主席领导下创造出来的无产阶级的军队，是一支有政治素养的人民军队，是政治挂帅的军队。在谈到实行供给制时，他说，在几十年的革命斗争中，我们的军队长期过的是供给制生活，过的是军事共产主义的生活。虽然没有薪水，但是我们依靠党的领导，依靠广大人民的支援，依靠全体同志的共产主义觉悟，我们不要钱，不惜命，前仆后继地进行了顽强的斗争，终于取得了革命的胜利。近几年来，才改成薪金制。现在比较起来，大家觉得还是供给制好。我们现在来实行供给制，条件比过去要好得多了。
    朱副主席在谈到目前国内形势时，指出，全国在一两个月内就实现了人民公社化，工农业生产发展一日千里。今年粮食获得了空前大丰收。今年我们要生产一千多万吨钢。明年、后年，我们将有更多的粮食和钢铁。我们今天没有的东西，明天就会有了。随着生产的发展，我们军队的装备将会更加现代化，再加上我国六亿人口，帝国主义要想侵略我们，不是找死吗？我们不怕帝国主义放火，如果真的打起来，帝国主义将死亡得更快，我国和全世界实现共产主义也会来得更快。
    朱副主席在谈到我们国家美丽的前景时，他说，再过几年，我们国家的面貌就大大改变了，全国成了一个大花园，这个花园里住着六亿人民。世界上的人们都想来这个花园里看一下的。
    最后，朱副主席指示说，六亿人民都在跃进，军队也在跃进。部队应学好政治，学好军事技术，提高文化。生活要群众化，不要特殊化。每个人的思想行动都应该是共产主义的。自私在群众中是站不住脚的。如果要幻想将来如何作个人享受，那是达不到目的的。如果你想的是共产主义社会，想的是大家如何过幸福的生活，那末，这种生活很快就会实现。
    朱副主席的讲话，给到会干部极大的教育和鼓舞。大家一致表示，要在党的领导下，密切联系群众，努力提高共产主义觉悟和军事技术，和全国人民一起跃进，完成党和人民交给的任务。
〖-ZW/正文〗
