〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会驾驶会检修会保养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车连官兵多才多艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于敬华池邑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0145部队军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队二支队汽车连官兵革新训练大纲，向“一专多能”迈进了一大步。全连十六个司机，普遍由会一级技术保养提高到二、三级技术保养水平，能迅速准确地排除油电路故障；助手、修理工、文书等人员全部学会了在一般道路上进行安全驾驶。每人本职业务技术也有显著提高，如修理工除精专小修技术外，还学会了换件、电工等技术。
    汽车连开展“一专多能”运动的主要经验是，党支部挂了帅，统一了思想和革新了训练方法。连里过去死扣着训练大纲，按部就班地各人只能学各人担负的本职业务技术，进步很慢。大部分司机排除一般的故障都有困难，二级技术保养更没门。助手黄振群说：“在前年的一次演习中，司机中暑不能驾驶，当时我干着急就是开不走车，影响了运输任务。”这些，连里广大士兵早有意见，他们看到各个部队都在搞“全能”以后，就纷纷写大字报，要求打破常规，开展“一专多能”运动。党支部支持群众这个要求。当时有一部分干部和战士不同意，说助手开车违反条令，司机学排除故障在短时间内办不到等等。政治指导员王履恩就领导召开班、排会议，展开辩论，破除了迷信。过去信心不足的排长王恩才，这时也说：“我一定打掉自卑感，拿出全部精力来帮助大家。”
    思想一致以后，训练大纲的常规就打破了，革新的训练方法也就出现了。汽车连在领导这个运动中，除了政治挂帅外，还有一些很好的经验。如勤评比，勤表扬，勤公布成绩，用军内外的跃进事例，不断鼓舞大家的学习劲头。抓教学方法，连的干部进行分工，根据特长负责各项训练。在教学中间开展竞赛，看谁教得好、教得耐心、结合实际。一些好的教学方法及时总结提倡。
    汽车连全连官兵，现在正在向精专全面技术跃进。 （于敬华、池 邑）
〖-ZW/正文〗
