〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支不可忽视的力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女民兵力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在各地人民公社建成之后，广大妇女都从家庭繁琐的劳动中解放出来。她们积极参加生产建设，要当劳动中的能手；同时他们也像小伙子们一样，要求学习军事，以便保卫祖国。
    目前，在全国各地已经实行全民军事化的地区，女民兵在普通民兵中占数量很大，这是一支不可忽视的力量。过去的许多事例证明，她们不仅能和男民兵一样，执行维持社会治安的任务；而且在战斗中也能对敌作战和做战勤工作。有些海边防地区，男子经常出海捕鱼，妇女作用显得更加重要。因此，各地在实现全民武装，扩大民兵队伍的时候，需要根据妇女特点，照顾她们的实际情况，把她们与普通民兵一起编组，随时向她们进行政治和国防知识教育；必要时也可随同男民兵一起进行军事训练，以提高她们的政治觉悟，国防观念和军事技术。
〖-ZW/正文〗
