〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德副主席在新疆生产兵团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其杨培业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱副主席说：“你们兵团的每个农场，都是最大的、最先进的人民公社。在这里，工、农、商、学、兵，样样俱全，你们将最早地进入共产主义社会。”
    新疆初秋的天气清爽宜人，在那被茂密的林带掩映的石河子新城，更使人感到格外恬静。
    9月9日这天，朱副主席来兵团农场视察的喜讯传来，人们抑制不住内心的激动。伫候在兵团招待所门前焦急地等待着的人群，不时地互相问着：“朱副主席快来了吧？”
    幸福的时刻来到了！朱副主席在新疆维吾尔自治区党委书记赛幅鼎、自治区政协主席包尔汉、新疆军区副司令员张希钦、副政委李铨和生产兵团副政委张仲瀚陪同下，于下午二时抵达石河子新城。
    此刻在玛纳斯垦区的田野上，呈现着秋季的大丰收景象。副主席乘车穿过“林荫公路”，来到乌拉乌苏二十三团农场。九年以前，这里原是一片苇湖草滩，野猪野羊出没无常。战士们使用简陋原始的生产工具，年年开荒造田，扩大耕种面积，现在已发展成为机械化的多种经营的现代化农场。它以丰产棉花而驰名全国。这个农场的场长――赵堂，被人们称为红专场长，他还是当班长的时候在延安见过总司令，十几年后的今天，朱副主席跋涉万里，来到遥远的边疆看望他们，这是多么使人难以忘怀的事啊！老战士们听说首长来了，深夜三时悄悄爬起来，穿上保存了几年的解放军战士的新军装，又从丰产田里拔来几棵最高大的玉米，来迎接朱副主席。
    朱副主席首先参观农场干部试验田。快要收割的玉米地，黄橙橙一片；棉花开始吐絮，像绿色的海洋上扬动着点点白帆。朱副主席看了很喜欢。随后，他指着茎叶茂密的甜菜，问道：“一亩地收多少？”
    “一万斤左右，这是第一年试种。”陶峙岳司令员回答说，“它的含糖量是18％至20％，比内蒙和东北的甜菜都高。”
    朱副主席说：“要大量种植，一亩收它几万斤、几十万斤！”
    朱副主席又听取了场长赵堂同志的简要汇报。他们在“今年土地大翻身，明年粮食放卫星”口号的鼓舞下，将以排山倒海的气势力争明年大丰收。副主席听了连连称赞，并且指示他们：“不要满足，要不断地增产、节约，积累、多养牲畜，多搞农牧加工”，“要大中小结合，工农商学兵结合，脑力劳动和体力劳动结合，这样共产主义就快了！”
    显然，这个农场给了朱副主席比较深的印象，他对大家说：“你们兵团的每个农场，都是最大的、最先进的人民公社。在这里，工、农、商、学、兵，样样俱全，你们将最早地进入共产主义社会。”人们被朱副主席的话带进幸福而豪迈的沉思中。
    张仲瀚同志向副主席说：“我们这里的一切，都是南泥湾政策的继续和发展。”朱副主席点头说：“是的，虽然现在和从前使用的工具不同，方向是一个――共产主义的方向。”
    从石油城――克拉玛依回来，朱副主席在新开辟的一个“共青团农场”旁边停留片刻。随后就来到乌苏垦区的农七师师部。在八年前的一个严冬的夜晚，战士们一肩荷枪，一肩用爬犁拉着自己的全部行囊和简单的开荒工具，踏着漫地冰雪，来到这准噶尔盆地的西北边缘，展开了征服自然的大战。今天，他们已拥有八十万亩耕地，一百三十六个各种副业加工场坊，五万多人的十八个现代化的农场，和近四千亩的大果园了。
    朱副主席微笑着不住地询问农场发展生产和大家的生活情况：“水利搞好了没有？”“多少牛羊？”“老人、娃娃过的好？”对这些，师长刘振世和政委史骥同志都一一作了回答。史骥同志说，大跃进以来，各农场的气象焕然一新。今年和去年都是这些人，但今年的播种面积却增加了二十三万亩，开荒面积增加了三倍。过去一亩地最多上一万斤肥料，谁也不敢想几万斤、几十万斤，而明年有的农场竟计划上肥四十万斤！开荒造田历来都是用沉重的体力劳动进行的，而今年由于人们解放了思想，大胆地实行技术革新，已在全师范围实现了开荒造田机械化。可以想见，来年将会出现更大、更新的跃进局面；边疆的面貌，将会变得更美丽。
    朱副主席赞许地说：“这就是政治挂了帅！你们这里人上五万，百业俱全，一定要当好家！”
    这是一次幸福、难忘的会见，战士们依依不舍地送别了敬爱的朱副主席。朱副主席带来的党中央和毛主席对边疆战士深切的关怀，将推动兵团的生产事业飞速发展，鼓舞着兵团的全体人员，在党的总路线光辉照耀下，为边疆各民族人民作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
