〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带枪的建设者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当遮天蔽日的生产卫星群，从祖国各地争先飞往北京，向国庆节献礼的时候，在大江南岸的马鞍山钢铁厂基建工地上，0200部队三支队官兵，也向伟大首都放出了一颗在五十天内完成六万四千个土方的支援卫星。
    关外有关
    三支队担负了焦化工区的两条公路路基，一条铁路路基以及戴帽山钢铁车间的抄平工程。当这些工程的勘察设计尚未最后完成，施工设备尚未准备就绪的时候，官兵们不愿意放过分秒时间，破土动工了。没有车子就用筐子抬土。打夯没有绳子自己动手搓。
    按照标准定额，每人每天挖运十二点八五立方，为了响应党中央关于钢铁加番的号召，支队党委提出：“突破五立方，工效翻一番；钻劲加苦干，削平戴帽山；争取优胜旗，卫星放上天。”开工六天后，重炮连创造了五点零二立方的纪录。七连知道后当即提出：“突破六立方，削平戴帽山”。这个惊人的口号，马上成了全支队的奋斗目标，不几天，整个支队突破了六立方大关，又隔几天有六个连队突破了八立方大关。然而关外还有关，九连七班竟突破了九立方的特大关。
    这个班共计五个人，只领到一辆运土车，四个人挖，一个人推，这样，推车的再苦干也运不完四个人挖的土。于是，他们乘别的班休息或者打夯的时候，到处借车运土，许多天来他们放弃了所有的工间休息和午睡时间。
    天上还挂着星星的时候，七班长费国球醒来，发现床上少了吴华龙、吴基银。不用说，他俩是偷着去工地了。当费国球把他俩的早饭带到工地时，只见本班工段上，已堆起一人多高的一堆松土。
    奇妙的“司机”
    官兵们知道，要加速钢铁建设的步伐，除了冲天干劲，还得有孔明一般的智慧。不到一个月，全支队创造、改造、仿造了工具七十八种，下面，让我们从数不完的发明创造事迹中选择一个故事写在这里吧！
    从山下冲向山上的小铁轨已铺设几天了，但许多辆无闸矿车却停在铁轨上，不能担负运土任务。因为无闸矿车在坡度较大的铁轨上行驶，随时有发生事故的危险。许多人研究，总没能找出个妥当的办法。一连战士朱本宜，却想出了用两根扁担分别垫在矿车车轮底下，撬住车轮的办法，经过几次试验都能自如的闸车。一连领导立即挑选了胆大心细的战士担任放车手。看！一辆辆满载泥土的矿车，从戴帽山上轰隆隆地飞驶下来了。每辆矿车上都站着两名强壮的手执扁担的“司机”。这些没有发动机、没有安全设备的矿车，却在扁担面前收敛了撒野的本性，乖乖地为工地的运输服务。
    为了答谢毛主席
    9月20日，是三支队官兵最幸福的日子。这一天，毛主席来到了马鞍山。伟大领袖给官兵们带来无穷的力量。这天夜里，每一个人都忘了一个多月来的疲劳。纷纷给家人、亲友、同志写信，报告与领袖会见的喜讯，并表示一定要以更大的劳动成绩答谢毛主席的关怀。还有许多连队在当夜就召开了紧急会议，订出大放卫星的计划。
    为了使一座年产三十万吨的转炉能在11月份投入生产，官兵们连续苦战了六昼夜，终于胜利地完成了这一转炉的基础工程。在完成这一工程的最后一天拂晓，秋露打湿了腾空的跳板。抬着一大筐石头的吴华龙从跳板上滑了下来，跌在八、九公尺深的大坑中，左腿上擦去了巴掌大的一块皮，腰也闪伤了。但，当他想到毛主席的亲临鼓励，马上咬牙爬上了腾空的跳板。
    列入祖国钢都行列的马鞍山钢铁厂，正在英雄们的劳动中成长着，让建设者们为它的光辉前程自豪吧！让全国人民为建设马钢的英雄们自豪吧！
〖-ZW/正文〗
