〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民公社好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就/人民公社成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炼铁不再难
    广东省茂名县大同公社由二十六个小社组成。过去虽有个别社建了小高炉，但因财力、物力、分界所限，无法投入正常生产。如南塘墟建了一个炉，要从各社抽人挖矿，因为社小，劳动力缺乏，各社都不愿意。后来总算抽来了一百多人，但采得矿来又没有炭，生产不得不停顿下来。同时大井乡各社劳动力比较充裕，要来南塘乡的石板社挖矿，石板社却不愿意给别乡开采。这些矛盾无法解决，炼铁工业就没有办法搞起来。
    现在情况不同了。大同人民公社建立以后，那里矿多就去那里建炉，全社十四万多人，抽出了二、三万人来搞炼铁，人力问题解决了。现在，全社计划建立二百四十个炼铁土高炉，年产铁二万吨，现在已建起十三座炉，并有八座投入正常生产。
    水库动工了
    浙江省于潜县龙王桥一带的农民，几年前就有兴建龙王桥水库的愿望。但是，因为这个水库关系到两个乡的九个农业社，各社受益面积有多有少，又有一百八十亩水田要受损失，十八户人家需要迁移，所以矛盾很多；再加上社小劳力少、资金不足，这个兴建水库的理想一直没能实现。不久前，这一带建立了太阳人民公社以后，以上矛盾都迎刃而解，水库马上就动工兴建了。现在已做了三千多工。这个水库建成以后，可以蓄水二百万公方，能够保证六千亩田在一百天不下雨的情况下不受旱灾威胁，还可以建成一座水力发电站，供给二千五百户社员家庭的照明用电，并可使农产品加工电气化。
    三热六满意
    河南省鲁山县红旗人民公社的公共食堂已经实行供给制，粮食，菜金全部实行供给。食堂内备三种饭食。一种是一般人员如青壮年、身体强健的老年人和十多岁的少年食用的大锅饭，供应饭菜的水平略超过富裕中农的生活水平，都比在家里吃得好。第二种是供给病人、身体不健康的老人、产妇及几岁的儿童食用的小锅饭。这种饭菜是尽量供应；还有一种是供应社员的客人食用的饭食，一般的是按社员生活水平供应饭食。每个食堂都有菜园、猪场、鸡场，饭菜供给做到三热：饭热、菜热、馍热，和社员、干部、病人、产妇、小孩、客人六满意。
    食堂办得好小幸福
    中秋节那天，河南省七里营人民公社社员王秀珍，在公社的妇产医院里生下了第一个女儿，人们都向她祝贺说：“大嫂你真幸福啊！”她说：“是呵！我生在这幸福的年代，但是我的女儿比我还要幸福，我就给她起名叫‘小幸福’吧。”七里营人民公社已对每一个社员实行了吃、穿、住、生育、受教育、医疗，婚丧七包干制度。产妇生下小孩在医院住七天，每天伙食费一元，出院后还有四十五天的假期，这期间生活费金由公社供给，工资还照发。
    七里营第一妇产院产妇刘光兰（左）生了个男孩，助产士张向民给小孩检查身体后就要送她们出院了。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
