〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌人从哪里进攻就叫他在哪里灭亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访太行山上老民兵崔肥则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，我访问了山西长治南宋乡参加国庆受阅的基干民兵副团长崔肥则，他是一位三十多岁的太行山上的老民兵。他对我叙述了抗战时期打鬼子的情形。
    那还是在1944年9月，日寇向山区进攻最猖狂的时候，崔肥则和全国出名的民兵战斗英雄徐顺孩、张小保等一起，用地雷、石雷、手榴弹消灭过几十名日寇和伪军。崔肥则同志回忆说：
    当时我们枪少、弹缺，一个人只有三五发子弹，但是却光打胜仗。我们经常三里五里地围困敌人炮楼，打得鬼子、汉奸昏头转向。
    有时我们把敌人围恼了，他们就集中兵力出来扫荡，可是我们却三个、五个、十个、八个的分散到山沟不见了。要是敌人少了，我们又一下子集合起来把它消灭，鬼子、汉奸一点办法也没有。
    一次我们在荫城去长治的公路上，埋了十七个地雷，炸了敌人的运输队，还炸坏了敌人的一辆汽车，炸死了两个鬼子。从此敌人知道我们民兵不好惹，以后就更少出来了。他们说：“暗八路、土八路（即民兵）大大的，厉害，厉害！”
    崔肥则同志也回忆了如何配合解放军消灭蒋阎匪军的情形。
    在1947年到1949年期间，崔肥则担任民兵连的连长，他们连也像太行山上的许多个民兵连（队）一样，不光配合正规军解放县城，还参加了有名的临汾和太原战役。当时上级给他们的任务是：担架、运输和战地勤务，可是他们在完成本身任务之后，谁也不愿闲着，都想到第一线去当个杀敌英雄。
    在1948年9月的一个晚上，崔肥则带着一个民兵排到距敌人几百米的阵地去为部队送手榴弹。谁知道刚走到阵地，临汾城的敌人就拚命地向外冲，企图弃城逃跑，战士们的火力发挥威力了，崔肥则怎能看着来送死的敌人白白逃走呢？于是他喊了一声“打”，民兵们所带的手榴弹，就一个个地向敌群中掷去。敌人伤亡严重，又缩头回窜，七十二天的战斗结束了，他们连得了四十条步枪，一挺机枪，还获得了部队的一面奖旗。
    在太原战役中，他们连和登城部队一起登城打到市内，崔肥则还带头下地洞活捉了两个阎匪军的校官，缴获了一门掷弹筒和数十条步枪，全连很快地武装起来了。至今，崔肥则还清清楚楚地记得全县人民为参战民兵开会授奖庆功的情形，就是在最近全乡成立人民公社、实现全民军事化的大会上，崔肥则还向全体新民兵畅谈了他们的战史，最后他警告战争贩子说：
    “日本帝国主义被我们打败了，蒋阎匪军也被我们打败了，美帝国主义今天如果还不接受这个教训，胆敢发动侵略，我们民兵就要像对付日本鬼子一样：
    ‘敌人从哪里进攻，
    我们就一定要叫它在哪里灭亡！’”
〖-ZW/正文〗
