〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院发出抓紧秋收秋种的紧急通知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队应当积极参加抢收抢种〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院通知/抓紧秋收秋种的通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 中共中央、国务院于6日发出关于抓紧秋收秋种工作的紧急通知。
    通知首先指出，目前各地早秋已经收完，正在开始收获晚秋。产麦区秋田深耕任务已经完成一半左右。黄河淮河流域种麦工作已经普遍开始。多数地区执行了毛主席“在大干钢铁的同时，不要把农业丢掉”的指示，一手抓钢铁，一手抓农业，三秋工作进度较快。但也有些地区，在劳力安排上没有照顾到全面，有些庄稼熟了，没有及时收获，发生落粒发芽等现象；棉花成熟了，没有及时采摘，受到风吹雨淋；秋种肥料积的不少，但有很大数量没有及时运到地里。这种情况必须立即改变。
    通知接着指出，今年农业丰收果实必须全部拿到手里。为着明年实现更大跃进的各项准备工作，也须及早动手。各地应当做好劳动力的安排，在秋收秋种紧张时期，除大搞钢铁生产以外，对时间性很紧迫的秋收、秋耕、秋种工作，要抓紧时机组织突击，及时收好、藏好、耕好、种好。其他可以缓办的事，都可以酌量推迟一步再办。
    通知还指出，各地要组织力量抢收，细收，保证及时收获，争取颗粒还仓。棉花和薯类更要及时收获，防止霉坏损失。薯类集中产区要做好一切准备工作，保证收好、藏好、利用好。
    为了完成明年增产粮食、棉花和油料的任务，必须在力争提高单位面积产量的同时，保证完成播种面积。
〖-ZW/正文〗
