〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展群众性土法炼铁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日产千吨社纷纷出现〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大跃进/河北炼钢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省武安、高元两县在全民办钢铁的群众运动中，都出现了人民公社日产生铁千吨的新纪录。
    武安县有两个日产千吨的社。在9月29日，全县出铁四千四百五十三点八三吨。这一天，午汲人民公社经过昼夜鏖战，燃起土炉三千七百零三个，出铁一千二百八十三点六吨。城关人民公社全民奋战夺钢铁，9月29日日产铁一千零五吨。高元县红旗人民公社在9月29日十二时，也放射出日产铁一千一百二十五点三吨的大卫星。
    山西省晋城县巴公乡红旗人民公社9月29日首创公社日产生铁一千零二吨的新纪录。红旗人民公社是晋城县最大的公社，拥有一万多户四万六千多人，煤铁资源丰富，是全县炼铁的重点基地。从9月23日开始，全社开展了群众性的土法炼铁运动，一周以来，全社新建和恢复土方炉、土高炉三百四十多座，并采用边装料、边冶炼的办法迅速投入了生产。
    （据人民日报讯）
    烟滚滚，火漫天
    钢铁线上“淮海战”
    日继夜 分秒争
    五千万人鏖战酣
    定夺钢铁千万吨
    壮志凌云震山川
    振 峰作
〖-ZW/正文〗
