〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津；新兴两钢厂新建转炉开始炼钢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大跃进/天津炼钢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津钢厂新建第二炼钢厂已经提前开始生产，这个厂一号大型转炉在9月28日建成，炼出了第一炉钢，生产情况良好。
    新建的第二锻钢厂和工程分两期进行。第一期工程是在今年6月下旬开工的，原定在今年年底建成，明年年初投入生产。但是，扣除因雨停工等时间，第一期工程全部土木建筑和建筑安装工程的工期只用了两个月，比原定的完工日期至少提前了九十多天。
    第二期新建工程已经破土动工，预计在10月间完工。到那时，这个新建的钢厂就共拥有十吨转炉八座，每年可产钢八十万吨。
    天津新兴钢厂新建五吨转炉在9月29日出了第一炉钢。
    这个厂新建了两座五吨转炉，从开工到建成只用了二十五天。预计在今年的最后三个月，两座转炉可以为国家生产钢一万吨以上。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
