〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连怎样开展“全能枪手”运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/一兵多能运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守备二连在“一官多艺、一兵多技、一人多用”的口号下，从7月17日开始，到8月19日的一个多月中，开展了“全能枪手”运动。参加运动的每个士兵，都用轻机枪、步骑枪、冲锋枪三种武器，完成了基本射击第二、第三练习和单枪战斗射击等三个练习，经实弹射击考核（第三练习未进行），每个士兵都获得及格以上的成绩，全连总评优秀。三种武器的战斗性能、故障排除、分解结合、射击学理等理论部分，经测验也获得总评优秀的成绩。守备二连成了驻旅大部队的第一个“全能枪手连”。
    政治挂帅 万事能办
    二连在开展“全能枪手”运动前，有两个思想问题：第一是单一枪种（第二练习）都没打好，顾虑多种枪支同时训练更困难；第二是怕运动搞不好，不好向上级交账。针对这两个问题，支委扩大会进行了认真的讨论研究，以三天的时间，在连队中进行了“查思想、查技术、查领导”的三查小型整风运动。经过自上而下、自下而上的检查批判，找到了第二练习没打好的原因，认识到坏事可以变好事，从而转变了思想，树立了信心。
    有了信心，办法就出来了。支委会制订了开展运动的初步计划。干部按枪种和单位作了明确分工，一律深入到班排，并由政治指导员周绪贵和上级派来种试验田的干部张志远二人挂帅，先在五班种试验田。接着，党支部向全体军人作了动员报告，宣布了开展运动的计划，提出了“人人争全能兵，个个争满堂红”等响亮口号。并以“为什么要开展全能枪手运动”、“实现全能枪手的有利条件是什么”、“怎样才能把运动开展好”为题，展开了大鸣大放大辩论。鸣放辩论中，贴出了一百多张大字报，提出了二百多条合理化建议，群众情绪旺盛，信心百倍，纷纷写保证，表决心，定计划，一个比一个指标高，一个比一个办法多，一个比一个干劲足，相互之间展开了革命友谊竞赛。于是，一个向“全能”大进军的号角吹响了。
    运动过程中，官兵的干劲，部队苦学苦练的精神是空前的。虽正值7月炎热天，烈日当头，但操练劲头却很大。为了增强臂力，不少的同志自动拣来数十斤重的大石头放在床下，一有时间便拿出来举几下。刚下过雨，雨水灌满了堑壕，战士们就脱下鞋子，站在水里练瞄准。战士张之芳写诗说：人民战士志气高，站在水里把枪瞄；为了争取全能手，那管冷水浸到腰。
    开展评比 交流经验
    运动发动起来之后，二连就紧紧抓住了评比竞赛，交流经验，促使运动不断前进。评比的内容是围绕着运动提出的“五比五要”。五比：比谁干劲足，比谁意志强，比谁创造多，比谁互助好，比谁进步快。五要：要爱护武器，要苦练深钻，要精瞄细打，要接受经验，要成绩突出。评比工作开展后，部队情绪更加旺盛。
    运动中互助活动非常活跃。我为人人，人人为我，自己不愿意落后，也不愿意别人落后。说经验说体会的活动打破了班排的界限，扩大到了全连的范围。交流经验的方式有领导讲解，群众座谈，现场会议，走访、留洋，大字报等等。其中以走访、留洋收效最大，既快又好，学来马上就用，省去了逐级汇报、统一总结的工序。
    此外，连里还日日算细账，时时作统计，通过口头广播、黑板报等形式，不断地向群众报捷交底，表扬好人好事，激发部队情绪。树标兵、赶标兵，打完一批，马上就把标兵树起来，实弹射击连续不断地进行，标兵也连续不断地树立。夺红旗、插红旗，那个班排打的好，就把红旗插在那个班排里。
    一利用 三结合
    实施多种武器的全能枪手训练，和实施单一枪种训练有共同之点，也有不同之点。因此，二连根据多种武器训练的特点，采取了“一利用，三结合”的办法。
    一利用就是充分利用射手对手中武器熟练的有利条件，开展互助活动，实行一条枪带二条枪，包教保学，使射手很快地熟练掌握其他武器的操作要领。
    三结合就是：（1）实际操作和全面熟练掌握其他武器的各种技术相结合。利用擦枪时间，通过交换擦拭，辅以口头讲解，展开互助，使人人懂得三种武器的战斗性能、故障排除和分解结合。（2）混合预习和分批预习相结合。混合预习是运动开始阶段的一种预习方法，就是在班范围内互相交换枪支预习，目的是使射手很快了解与掌握三种武器的操作要领。当射手对武器有了一般的掌握之后，即适时地转入分批预习阶段。方法是自报公议，领导批准，按三种武器打的顺序分开枪种进行大突击，打了一种枪再转向另一种枪的预习。目的是使射手保持头脑清醒，集中精力解决一种武器的难点。这样做，既节省了时间，又提高了预习效果。（3）领导检查和群众检查相结合。人人当先生，人人当学生，充分依靠群众的力量进行技术检查；领导则在群众检查的基础上，再进行重点检查和技术鉴定工作。为使技术检查不发生错漏现象，在实弹射击前还组织有经验的干部与战士进行技术摸底和会诊过关，以保证射击效果。
〖-ZW/正文〗
