〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“小；土；群”炼钢出奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信阳专区日产钢九千多吨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大跃进/河南大炼钢铁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州6日电 河南省信阳专区九十万钢铁大军5日放出日产钢九千三百五十点九六吨的大卫星，造创了全省日产钢的最高纪录。经过化验，钢的质量合乎要求。这是在炼钢工业方面大搞群众运动出现的新的奇迹。
    5日这天在信阳专区，不论是钢铁生产的先进地区或落后地区，不论是山区或是平原，到处都是钢花四溅，“卫星”腾空而起。9月30日突破日产千吨钢的信阳、商城两县，5日一马当先继续领先。信阳县5日日产钢五千九百三十点一五吨，商城县日产钢达到三千三百三十点三二吨。极端缺乏原料和燃料的新蔡县，5日也跨上了炼钢骏马，日产钢达到四十五点三吨。
    信阳专区这次大放炼钢高产“卫星”，土法炼钢起了巨大作用。全区在5日这一天投入炼钢的各种土炉有一万零五百五十七座，其中主要是地下土炉（即炒钢炉）、坩埚、小土炉（即焖钢炉）。这些炉子的共同特点是建炉快、设备简单、操作容易、成本低、产量高，因而能够普遍发动群众动手炼钢。商城县在4日一夜就突击建炉三百九十个，并且当晚就投入了生产。
〖-ZW/正文〗
