〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千难万难依靠群众就不难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克团求教群众赢得“全能”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/0139部队坦克团事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0139部队坦克团党委紧紧依靠广大士兵群众和连队干部，战胜了教条主义的百般阻拦和各种困难，实现了“全能坦克手”团。他们说：“广大群众是我们的先生，不管千难万难，依靠群众就不难。”
    几年来，坦克团有不少人被教条主义束缚着脑袋，他们从来就不同意搞“全能”。早在双反时，乘员们就提出了意见：“给我们多学几手吧！”他们说：“上级没指示，大纲也没规定，不行！”等到炮兵、步兵大搞“全能”了，下面也提出了搞“全能”的要求，他们又说：“搞全能，别的兵种可以，坦克不行，坦克的技术很复杂。”不久，兄弟部队实现了“全能坦克手”团，他们还是说：“我们困难啊！一没有摩托小时，二车辆不够，三训练时间有问题，弄得不好，还要出事故！”
    团党委的某些同志也受了这种思想的影响，在讨论的时候，意见统一不起来。最后，他们认为：要做群众的先生，先做群众的学生，到连队去请教再作决定。
    一到连队以后，党委很快懂得了广大群众搞“全能”的迫切要求和充分的根据。在座谈会上，很多乘员说：“我当了三年装填手，还没摸过一回起动开关，打起仗来要我驾驶怎么办？”“我们学会了全能，战斗中互相可以代替，这不就是最好的战备吗？”“我们成天在一个坦克里，机件和别人的操纵动作都看得很熟，只要实地锻炼锻炼，就可以很快学会。”“我们都学过坦克、火炮的构造和原理，实现全能并不难！”很多连队干部也说：“搞全能是有把握的。”从连队一回来，团党委就召开了紧急会议，终于迅速作出了“依靠群众，苦干实干，实现全能”的决定。
    在动员大会上，广大群众极其热烈地拥护党委的决定，但是，有一些人还是泼冷水，说：“看你们怎样来解决摩托小时。时间这样短，看怎样保证质量？”但是，在连队召开的诸葛亮会上，士兵们想出了用勤务出车，演习的时候减少发动时间，冬季出车提前作好准备，减少加温时间等节约办法，解决了搞“全能”的摩托小时；用包教保学，现场学理论，射击驾驶综合教练等许多办法来保证质量。就在动员会的当天晚上，各连都摸黑干开了，连在卫生所休养的病号也偷偷地回来参加练。教练场不够用，他们就到野外去找，找到的场地，地形各不相同，使所有乘员得到更加实际的锻炼。射击场全团只有一个，过去是各个连队轮流进行射击，轮一次就得十几天，党委就请各连开一个协作会，研究了提高场地的使用率，结果，从清晨四点开始，到下午七点止，两天时间，全部连队都打完。团党委还采取了边练习、边考核、边巩固的办法来逐步深入开展。团党委考核了几个连队的驾驶训练，每个人的成绩都在良好以上，起步、停车、转向、变速都达到了要求。全团参加训练的乘员，都百分之百实现了“全能”。没有发生任何人身、车辆事故。 （沈阳记者组）
〖-ZW/正文〗
