〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗别人办到我们也要办到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施工二支队枪炮手“全能”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗0146军队军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任施工任务的0146部队二支队经过形势和战备教育以后，大破保守思想，一面加快施工速度，一面抓紧战备训练，实现了“全能枪（炮）手”支队。
    支队党委提出在完成紧张施工任务的同时实现“全能枪（炮）手”的号召以后，曾遭到少数人的抵触。他们认为“施工部队不能和全训部队比，人家有时间，我们整天在工地，没办法”。党委发动广大群众展开了辩论，并以七连实现了“全能枪手”连的事例教育全体官兵。大家一致认为：事在人为，训练部队能办到我们也能办到，七连能办到我们更应该办到。
    思想解放了，全体官兵立刻行动起来，干劲冲天，信心百倍。他们利用擦拭武器的半小时学习兵器分解结合、故障排除和各部机件名称，抓紧每天半小时的预习时间和晚饭后自由活动时间进行枪手预习、炮手操作，并在开饭前后和工余时间开展了群众性互问互答、互相测验。甚至在上下工的路途上，大家也比划瞄准和复习各种枪炮的射击要领。某炮连编了一首歌写道：发动群众办法好，一切时间都找到，上工不忘带枪炮，全能炮手实现了。
    支队对三个步兵连、两个炮兵连进行了考核。各步兵连对各枪种的分解结合、排除故障、战斗性能等理论测验成绩都是良好，四种火器实弹射击成绩也总评良好。两个炮兵连从一炮手到五炮手的射击操作百分之百达到全能，其中一炮手的动作有72％的人达到良好或优秀。目前，该支队全体官兵正以不断革命的精神，向实现“全优”迈进。
〖-ZW/正文〗
