〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在紧张施工中积极练武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江军区基本实现“全能枪手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向克勤周行洪忠治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/一专多能运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江军区在战备工作中解放思想，全体官兵以苦干实干的精神，在实现了施工作业半机械化的同时，又基本上空现了“全能枪手”军区。经考核，全区步兵分队和机炮分队已有95％的干部、92.8％的士兵学会使用、分解结合和擦拭保管四至五种步兵武器，并懂得大部机件的性能和作用，实弹射击考核总评成绩良好。
    浙江军区在紧张施工的条件下，基本实现了“全能枪手”军区，是思想解放的成果。早在今年3月份双反运动中，就有0429部队二连二班长刘志扬提出学会多种武器、实现“全能枪手”的倡议。但是，这个宝贵的倡议当时并没被人重视。一些领导干部也认为办不到，就把它搁置下来。直到部队掀起技术革命运动的高潮以后，二班新战士黄定金和下放干部吕文贵再一次提出学会多种武器的倡议，并在二班试验成功，这个建议才在这个部队得到支持推广。6月间，0429部队成了浙江军区第一个“全能枪手”部队。军区领导机关就大力推广他们的经验，力图早日实现“全能枪手”军区。但是，不少单位却认为施工任务重，没有精力和时间搞。后来美帝国主义在中东和台湾海峡制造紧张局势，各级领导认识到迅速提高部队战斗力的迫切需要，军区领导机关又在8月中旬发出了“一官多艺、一兵多用、一人多技”的紧急指示，于是全区才掀起了大搞“全能枪手”的热潮。
    在这一期间，各部队不仅加快了施工速度，并抓紧时间积极练武。各级党委亲自挂帅，经过技术摸底以后，因时制宜地开展了以强带弱，包教保学，互助互学、勤学、勤问、勤想，互相测验，互相纠正的群众性教学活动。这样就克服了时间少、教员少等困难，在很短的时间内全区实现了“全能枪手”。
    目前浙江军区正在进一步向“全优枪手”发展。 （向克勤、周 行、洪忠治）
〖-ZW/正文〗
