〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民武装运动风起云涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建陕西山东实现全民皆兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵建设/全民武装运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省已经基本实现了全民武装。全省一千四百万人民中，适龄男女公民几乎全部是民兵，光沿海地区就有一百四十万民兵，组成了四百九十八个师团，五十六个独立营。
    现在，全省各地民兵都在“鸡鸣日落大练武，白昼生产劳动忙”。全省十六万复员转业军人成为民兵中的骨干和练武教师。在各个民兵师团中，涌现出许多神枪手和“全能炮手”。东山、漳浦、霞浦、屏南等县的民兵，步枪射击成绩总评均为“优秀”，许多县的基干民兵和部分女民兵，还连续参加了当地驻军的夜间战斗演习。
    陕西省已经实现了全民武装，建立起十多个民兵师，一千七百多个民兵团，民兵总数达到七百多万人，现在正卷入练兵热潮。在陕北革命老根据地的民兵师、团中，起着骨干作用的老红军战士和赤卫队员们，还经常向青年民兵们加强革命斗争传统的教育。曾参加过沙家店战役的“老虎团”战斗英雄、复员军人薛元羊和马宝宏，最近在水库工地上领导民兵队展开军事和政治训练，他们决心把民兵队训练得比当年的赤卫军还英勇无敌。
    山东省的民兵队伍由一千五百万迅速地发展到二千五百万。全省已经实现了全民皆兵。临沂地区武装起来的民兵，在七十万名复员转业军人的带领下，一面生产，一面紧张地进行练武。处在海防线上的威海市，许多民兵每逢上山时，都是一肩扛锨，一肩背枪，一休息就练武。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
