〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不满足“全能炮手”；“全优炮手”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮团大闹“全能炮兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀卢振杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0973部队军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队榴炮团的官兵们，在达到“全能炮手”团、“全优炮手”团以后，高举着不断革命的红旗，又向“全能炮兵”团跃进。到目前为止，各连已有97％的官兵，学会了本连的各种专业技术。其中包括炮长指挥、火炮操作、汽车驾驶、拖拉机驾驶、有线电通信、无线电通信和侦察器材的使用等等。90％的炮长还学会了排长指挥。有96％的士兵达到一级技术能手的水平。此外，还有95％的军官学会了三至四种主要专业技术。经过北京部队和0973部队领导机关考核证明，成绩巩固。
    榴炮团之所以能够一跃再跃，首先是由于他们真正地解放了思想，大胆地冲破了某些旧的不合理的规章制度和条令、教范中某些教条的束缚。为了充分满足群众的学习要求，在创造“全能炮手”、“全优炮手”的时候，他们破除了一些清规戒律，实行了“瞄准镜下放”。这次，在群众的迫切要求下，他们又把连里所有器材都分到班里，大家需要什么就学什么。无线电台过去只有无线电兵才能学习和使用，别人动不得，现在也废除了这个“禁令”，谁都可以学。拖拉机手过去单独编组，跟其他专业兵不“合拍”，现在也分别编到班里，不仅密切了炮手和拖拉机手的关系，更适应实战要求，而且也便于互相学习技术。器材下放是领导相信群众的表现，这样做就大大增强了群众的主人翁思想，官兵们对器材爱护备至，从未发生损坏现象。
    他们还不断改进训练方法，大量地采用了理论和实际结合，边讲边做的教学方法。如汽车、拖拉机加强训练，按条令、教范规定是先学理论，再学排除故障，而后学实车驾驶，至少需要两个月才能学会。现在把三者结合起来，先用十多分钟简单讲解一下方法，接着就原地驾驶，掌握了基本驾驶术以后，就开始行进间驾驶，一边操作练习，一边穿插进行理论讲解和学习排除故障的方法等，这样只要一天时间，就可以基本上学会汽车、拖拉机驾驶技术。其他科目，也大都是采取这种方法训练的，所似他们学的又多又快。
    相信群众，充分发挥群众的智慧和潜力，是榴炮团领导方法上突出的一点。把任务交给群众，让群众自己想办法完成，就可以使许多难以解决的问题获得解决。比如官兵们要学汽车驾驶，但油料无法解决，他们就主动与地方协商，恰巧地方要完成紧急运输任务，有油料而缺乏车辆。于是，他们就利用支援地方完成运输任务的机会，来训练汽车驾驶。为了解决群众如饥如渴的学习要求，解决训练器材不足的困难，他们把各种人员、器材，都集中到炮场，分组轮换操作。有教的，有学的，有评的，流水作业，既解决了训练器材不足的问题，又加快了训练速度。这种兵教兵学，兵学兵评的做法，便于及时交流经验，更好地展开评比竞赛，还可以有效地保证训练质量。 （卢振杰、肖秀）
〖-ZW/正文〗
