〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们能建设祖国；也能保卫祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白宗璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴桥县城关乡光明社，根据工农商学兵的原则和广大妇女的要求，成立了一个一百三十二人的妇女民兵连。
    一些年轻的姑娘、媳归们，也有机会参加民兵，学习保卫祖国的本领，这真是一件喜事。正像女连长雷凤英说的一样：“从今天起我们要和男人一样比武，我们既能建设祖国，也能保卫祖国，成为一个全能的人！”
    那还是在今年春天，民兵和预备役合一时，这一群年轻的妇女在雷凤英的带领下，就找到兵役局要求参加民兵。她们说：“保卫祖国的事情，男的能干，女的也能干！”虽然如此，当时他们并没有被批准。
    最近，乡里实现了全民军事化，她们不仅都当上了民兵，而且还领到了武器。多么高兴啊！在建连的那天，她们都穿上看亲过节时用的新衣服，眉开颜笑地排着四路纵队去兵役局报了喜。
    建连后，她们不光在生产上发挥了突击作用，生产效率比过去提高一倍，在训练中也发挥了苦学苦练的精神，取得了显著成绩。如开始她们都不懂军事技术，可是因为能虚心向复员军人和男民兵学习，抓紧一切生产空隙进行苦练，在最近的一次实弹射击中，取得了总评良好的成绩。女连长雷凤英等同志都一连获得两次优秀。她们信心十足地说：“我们学会了保卫祖国的本领，如果美帝国主义胆敢冒险发动战争，就一定彻底消灭它！”
〖-ZW/正文〗
