〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国夏季军事野营结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百万青年时刻准备保卫祖国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国从6月开始的夏季军事野营活动，到9月下旬为止已经基本结束。今年野营的规模空前巨大，从渤海到新疆，从云贵两广到内蒙草原，共有二十多个省、市的一百零五万学生、工人和机关工作人员等，参加了这一活动。
    广大的野营人员，都怀着学习军事技术、时刻准备保卫祖国的强烈愿望，在野营活动中进行了刻苦的学习和锻炼。上海、广东等地的青年们有时冒着大雨有时在烈日下坚持练习行军和射击，有时卧在泥泞里有时卧在发烫的地皮上练习匍匐前进。北京市野营的工人们，攀上满生荆棘的陡坡，学习攻克敌占山头的本领。
    在野营中，担任指导的军官们能深入排班，摸爬滚打，以示范动作耐心向野营人员进行各种教育。在生活上对他们照顾得也无微不至，某机场的官兵们全部将宿舍腾给野营的学生们住，而他们却睡在办公室里。广州部队中有的军官，在野营人员睡着觉以后，还在一旁给他们赶蚊子。
    学生、工人及机关工作人员们，通过这次野营活动，在政治和军事技术方面都有了很大的收获。他们普遍了解了解放军的优良传统，初步学会了一般的军事技术知识。北京大、中学校的学生和机关干部往长山列岛野营的第一、第二团、步枪实弹射击达到了总评“优秀”的成绩。杭州市十一个中等学校的青年，已经掌握了舢舨荡桨、驶帆、爬桅等基本动作。
〖-ZW/正文〗
