〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国军人的友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    我随着中国人民解放军体育代表团，在民主德国的卡尔・马克思专区访问了十四天。在这十四天中，德国军队对中国军队的友情，给我留下了深刻难忘的印象。
    到专区的第二天，代表团的射击队到一个射击场去练习，我也跟着去了。射击场是一个起伏不平的丘陵地。在一个小坡上，有一个射击棚，是一个木造小屋子，我们十几个人，谁也没有注意它。在练习射击中间，陪伴我们的一个德国军队的大尉同志对我说，这个射击场，连同这个射击棚，是驻在这里的高射炮师的同志们，用了几天的义务劳动，专为中国同志修建的。同时，他给了我四期这个师出版的报纸。在8月22日的报纸最上方，登着这个师的斯坦那连正在劳动的照片。这引起我对这个射击场的注意，我看了起伏的草地，看了通向靶位不到一人高的壕沟，看了铲得平平的射击台，自然也仔细看了那个简单的射击棚，每一个地方我都发现了细致劳动的痕迹。
    下午，我又随着射击队，去到射击场旁边的一个障碍场去练习超越障碍。这个场地和一切器材，独木桥、铁丝纲、板障、低栏、横木，也都是义务劳动刚建起来的。又一位大尉，在同志们练习匍匐前进的时候，他就在一边边看边提意见。他说我们臀部太高。他说我们开始时速度太快，这样后劲就不大了。他说得很多，很认真，要求很严格。当同志们动作做得很好的时候，他也赞扬，惊讶，流露出发自内心的欢喜。这时候，我们有一个同志，在地上拾起一块指甲盖大的砖头说：“这东西最容易伤手。”这是一句无意的话，可那位大尉同志马上说：“我们连夜派人把小砖头通通捡去。”原先说话的同志，知道说漏了话，忙说：“没关系，这样小砖头，捡了一层又一层，是捡不完的。”可是，大尉还是要派人来捡。
    （二）
    前面我只是说了军官。德国士兵对中国同志也是十分关心的。我和射击队三个同志，被驻在莱比锡一个防空团请去参加一次青年士兵座谈会。士兵们向我们提出很多问题。问题多半是有关中国士兵的事：士兵怎样学文化、怎样学政治，连队里体育活动情形，军队里青年有什么组织，星期日做些什么……我们答复的时候，他们是这样地聚精会神地听着，有时候发出哄笑，有时候发出惊奇的叹息，还有人拿出本子来记。当我们讲到连里办小学，团里办中学和士兵的假日活动、日常生活的情形的时候，会场是如此地安静，谁笑一声，都会被嗤嗤声所制止。
    德国军队对中国军队是这样的关怀，我会到所有的人，只要谈话时间长一点，他们就要提出许多有关中国军队的问题来盘问。他们特别感兴趣的是中国军队的历史和军队内部的政治制度和政治组织。我们经常要回答有关党委制和政治机关、连队支部等方面的问题。代表团带了一些“英勇奋斗三十年”的画册，他们把这当做最好的礼物。有的人甚至向我们要。代表团很多同志都有这样的感觉：我们过去在兄弟部队间，对中国人民解放军宣传的太少了，而他们对我们的了解很少，所需要了解的又是这样地多。
    （三）
    还回到前面所说的，那位大尉给我们一卷报纸吧。一张报纸的报角上，登着一副题目是“警惕着和守卫着”的图片。图片的说明是：“中国防空部队高射炮战士们警惕着和守备着，保护他们伟大的社会主义祖国的领空。人民中国的军队，为了远东和世界和平，用他们的斗争决心，打退了美国及蒋介石匪帮的挑衅。”这张图片的来源也是很有意思的：他们很想登福建前线的照片，但是，没办法找到。有一次，在一本中国画报中发现了这一张，便照了下来，然后才制版的。可见，他们对中国军队是多么重视。
    福建前线，也就是指的台湾问题。这方面是德国军人同志关怀的中心。特别是我们访问的那几天，正是周总理发表了关于台湾问题声明的时候。他们就更重视了。我所接触到的军人，差不多都会问到这方面的问题，并且对这个问题都想表达自己的态度；仇视敌人，热爱中国人民和中国人民军队，虽然语言不通，但从他们的表情上，手势上是可以理解的。
〖-ZW/正文〗
