〖ZQ/总期〗578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国侵略我国政策空前孤立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艾克胡言乱语妄想骗人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治侵略中国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔4日写了一封信给参议院外交委员会主席、民主党参议员格林，竭力掩饰美国政府由于对中国的军事挑衅和战争威胁政策所遭到的四面楚歌的孤立处境。这封信是对格林抨击美国政府政策的一封信的回答，格林曾警告说，美国人民不会支持美国卷入“保卫（按：应读作侵略）金门”的战斗中，而且，如果一旦发生敌对行动，美国也将没有“事实上的或精神上的盟友”。出自美国统治集团人物口中的这种哀鸣，显然已使艾森豪威尔焦虑不安，他企图用花言巧语来欺骗对美国政府日益不满的舆论。
    艾森豪威尔在信里还念念不忘地想兜售那个早已被驳得体无完肤的所谓“停火”的滥调，并且撒谎说他正在“尽最大的能力来避免敌对行动”。
    艾森豪威尔还自欺欺人地说，他“毫不怀疑地肯定”，如果美国发动侵略战争，美国人民将会“万众一心地”为美国政府的侵略战争去当炮灰。然而事实却是，自从美国政府在台湾地区加剧国际紧张局势以来，美国国务院已经收到数千封美国人民反对政府政策的信件，甚至许多民主党和共和党的议员们也纷纷对政府的政策提出批评。
〖-ZW/正文〗
