〖ZQ/总期〗11963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无标题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂/耿大建于礼谦/高文伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无标题新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运村送走最后一批客人，11日上午宣布闭村。闭村仪式之后，陈希同、伍绍祖、张百发等领导同志来到一号门将3束鲜花献给了在这里辛勤战斗了53个日日夜夜的武警官兵。
    （郝敬堂、耿大建）
    济南军区防化团班长标兵鹿恭章先后当过9个班的班长，9个班都被评为先进班。近两年，他担任防化侦察教员，经他教学的250名新战士和150名骨干，训练成绩都在良好以上。10月上旬，防化团通报表彰了鹿恭章的事迹。
    （宫学胜、张玉清）
    广西边防某团四连专业军士周和贤在工作实践中总结出“训时宜严，平时宜爱，交心宜诚，正面引导”带兵方法，任班长6年，年年带出先进班。10月上旬，他所在的班再次被师评为训练先进班。
    （于礼谦、高文伟）
    新疆军区某通信总站在9月初完成的“砍青”（即砍去影响线路通信质量的树木）工作中，从维护少数民族群众利益出发，改变过去凡影响线路的树都连根砍掉的做法，只去除影响线路的树枝，共“砍青”830处，未发生一起军民纠纷。
    （姜东明、孙力）
〖-ZW/正文〗
