〖ZQ/总期〗11963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卸任留下好作风接任发扬好传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委几届班子坚持带头树立良好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/凤强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、凤强报道：国庆期间，一位5年前离开军营的转业干部回到曾战斗过20个春秋的广州军区某师看望，发现老部队尽管班子换了一茬又一茬，人的面孔陌生了，但好的风气却丝毫未走样。
    好的风气首先来自领导的示范作用。一位新调来的副师长，上任不久就将一位亲友从外单位调入汽车连。问题反映出来后，师党委“一班人”对他进行严肃批评，使这个副师长很快将亲友退回了原单位。
    这个师的领导不管班子成员怎么换，坚持同不良风气作斗争的好传统始终不变。一个干部中年得子，大摆庆满月酒宴，在部队造成不良影响。原班子未处理完就作了调整，新班子一上任就接着调查处理这件事，给了那个干部应有的处分。去年10月，某团一连参加全师比武时，不按规定程序徒步行军和宿营，尽管这是师首长抓的点，但他们照样不姑息迁就，责令有关领导在全师作检讨，取消该连年终评先进资格，并在全师进行了反对弄虚作假的整顿教育。良好的风气促进了部队的全面建设，这个师先后有13个方面的工作跨入广州军区先进行列。
〖-ZW/正文〗
