〖ZQ/总期〗11963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最早的军港〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国山东半岛风景秀丽的古城蓬莱，至今完好地保存着一处人工修建的古代军港。古军港依山控海，四周环筑高大的城墙，墙外挖设护城河，城围水，水环城，布局巧妙，结构独特，显示出高超的建筑技巧，这就是军史界、建筑界所称道的我国最早的古代军港――蓬莱水城。
    篷莱水城原称登州港，它临海与日本、朝鲜遥遥相对，是历史上我国与日本、朝鲜友好往来的主要出海口。
    蓬莱水城的地理位置十分险要，它同庙岛群岛构成海上锁链，自古有“京津咽喉”之称，具有重要的军事战略价值。
    1042年，北宋政府为抵御北方契丹的海上入侵，在这里筑起了水寨，屯驻水军，因为宋水军使用的快速战船形似刀鱼，水寨得名“刀鱼寨”。
    蓬莱水城的码头建设，闪耀着古代劳动人民智慧的光辉。建造码头的关键是确定码头的标高，标高过低将被潮水淹没。经过现代科学仪器的测定，蓬莱一带修建码头的标高应在3.2至3.4米之间，而数百年前修建的水城码头标高是3.3米，这决不是偶然的巧合，而是我国古代劳动人民在与大自然斗争的长期实践中所获得的科学数据。
    （《中国海洋报》第40期）
〖-ZW/正文〗
