〖ZQ/总期〗11963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大认真抓好文职教员队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强军人意识树立良好文职教官形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文职工作/国防科大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学多数教员改成了文职。为抓好教师队伍建设，在总部新的共同条令颁布后，该校立即组织教师逐条逐段进行学习，增强文职教员的军人意识和办好军校的责任感和使命感。针对文职教员多数没有经过严格训练、缺少军人素养的实际，他们在有计划地抽调两批112名青年教师下部队锻炼的同时，组织文职教员进行集训，并结合组织阅兵和大型集会活动，加强军人作风和军人姿态培养训练。
    文职教员是该校教员队伍中的主要力量，肩负着教书育人的重任，他们的一言一行对学员有着很大的影响。为此，学校在教员中大力开展了树立良好文职教官形象的活动，制定了关于教师的仪表仪容、举止礼节、课堂管理等一系列规定，校、部、系领导深入课堂进行检查落实，有效地克服了文职人员中存在的一些松散现象。今年秋季开学以来，该校组织的三次检查情况表明：绝大多数文职教员能按规定时间到教研室坐班；任课教师普遍佩带文职胸章，着装整洁、仪表端庄，并能对学生课堂纪律提出要求，进行讲评。一些老教授言传身教，做出好样子，影响带动全体教员，并把好作风带到课堂，带到学生中去，在教学科研中创造第一流的成绩，树立了良好的文职教官形象。
〖-ZW/正文〗
