〖ZQ/总期〗11963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第3届专用枪射击锦标赛争夺激烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪青民/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军专用枪射击锦标赛/3届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日讯 缪青民、记者孙晓青报道：全军第3届专用枪射击锦标赛今天在北京军区龙府射击场刚刚打响，便呈现出群雄并起，争夺激烈的态势。
    尽管首日决出的5个项目的团体桂冠分别落入北京军区队和沈阳军区队囊中，但是刚刚组建的广州军区、兰州军区和济南军区3支射坛新军亦表现出咄咄逼人的势头，各有一项或两项赢得第2名，其中广州军区队的3员女将在女子气手枪团体赛的角逐中，仅以1环之差输给了拥有名将李对红、李双红的沈阳军区队，屈居亚军。
    共有7个军区射击队、242名神枪手参加的本届锦标赛，是对我军射击运动调整布局、实行改革后的一次检阅。今天夺得3枚金牌的沈阳军区射击队队长苗彩铭站在成绩公告栏前，面对后有追兵的形势紧张得直啧嘴，竟用“虎视眈眈”四个字形容了后起之秀的挑战。东道主北京军区队队长肖凯源虽然两枚金牌在握，仍感到压力很大。不过，这些队长们油然而生的紧迫感中，无不包含着一种积极向上的心态：在竞争中创造优异成绩，振兴我军射击运动。
    本届锦标赛共设16个项目34枚金牌。在昨晚举行的开幕式上，总参谋长迟浩田、副总参谋长韩怀智要求全体运动员、教练员、裁判员发扬亚运精神，努力拚搏，创造优异成绩。
〖-ZW/正文〗
