〖ZQ/总期〗11963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵是精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国键儿大气磅礴，亚运会上共夺金牌183块，五星红旗在各场馆频频升起，可说是风光无限。
    这183块金牌，标志着中国体育运动之兴盛，显示着中国国民素质之提高，难能可贵。但这次盛会所表现出来的中国人民伟大的爱国主义热情，昂扬的民族自信心，团结协作、无私奉献、顽强拚搏的精神，则是最可宝贵的。
    这些年来，全国11亿人民，乃至台湾、香港、澳门及海外的中国人，何时有今天这般同心？正是在亚运精神的共同激励下，全国各地，从政府到家庭，从党政干部到平民百姓，从运动员到亿万观众，无不为亚运会奔忙。亚奥理事会副主席希尔瓦说得很深刻：亚运会的成功举行，显示的“不仅是物质和组织工作的就绪，更主要的是中国人的可贵精神。举国上下都把亚运会当成大事，出钱，出力，出主意，在这样的人民面前，还有什么困难克服不了呢！”
    祖国有天皆丽日，神州无地不春风。在亚运会期间，社会秩序、国民修养等等都更好了。北京大赛，全国大干。亚运精神激励全国亿万人民创一流，夺高产，到处捷报频传。且不说亚运会上夺了多少金牌，单凭会外这些喜人景象，也得说亚运会开得好，也得承认精神的力量。
    拿破仑曾感叹精神的力量，他说：“社会上只有剑与精神两种力量，而到头来，剑总是对精神俯首称臣。”我们中华民族向来以坚韧不拔、自强不息而著称。什么时候这种精神得到发扬光大，什么时候我们这个民族就兴盛发达。无疑，这种民族精神，是我们进行社会主义现代化建设的重要保证。
〖-ZW/正文〗
