〖ZQ/总期〗11963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队喻为长城的由来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们将伟大的中国人民解放军比喻为祖国的钢铁长城。您知道军队喻长城的由来吗？
    最早将军队喻为长城的，是1500年前南朝的著名将领檀道济。据《宋书》和《资治通鉴》记载，檀道济一生征战，所率军队常使敌军闻风丧胆。因他功勋显赫，官至司空、都督、刺史等职，引起宋文帝的宠臣刘湛、刘义康的妒忌。昏庸的文帝偏信谗言，于元嘉13年（公元435年）杀死了道济和他的儿子，以及被喻为“关羽”、“张飞”的司空参军薛彤、高进之。道济临刑前，愤怒地投帻于他，说：“乃坏汝万里长城！”意为这是破坏了你自己的万里长城。后来，北魏人得悉这几位名将被杀，便毫无顾忌地派兵10万进攻宋，宋文帝这时才后悔杀了檀道济等人，意识到军队确实就象万里长城般的重要。自此，便有了把军队比喻为长城的说法。
    （《中国体育报》1990.9.9）
〖-ZW/正文〗
