〖ZQ/总期〗11963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李存虎孤身放牧高原五年创利十万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获“高原模范军牧战士”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任杰/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月10日电 任杰、记者张弛报道：国庆期间应邀进京观礼的全军200名先进代表中，有兰州军区“两只虎”：一位是学雷锋27年矢志不渝，早已名闻全国的李润虎；另一位就是孤身放牧高原、5年创利10万至今鲜为人知的李存虎。
    今年28岁的李存虎是后勤某分部专业军士。1986年，为了发展农副业生产，他主动要求到海拔3600多米的马衔山牧场当放牧员。面对高寒缺氧的恶劣环境，李存虎用三根木棍支一顶篷布，风餐露宿，踏遍了6000多亩草山荒坡，不仅战胜了孤独寂寞，而且经受了生死考验。他曾几十次遭遇狼群袭击，最险的一次有七八只恶狼将他和羊群整整围困了一夜，直到第二天天亮打死一只恶狼才脱险。
    5年来，他使牧场牛羊由100多头（只）发展到680多头（只），平均每年向部队提供牦牛50多头，山羊100多只，累计创利10万多元。为了治疗高原牲畜常见病，他用津贴费买回几十本兽医书籍，白天上山放牧，晚上点灯学习，成为当地牧民称赞的医治畜病的小专家。
    李存虎爱牧场胜过爱自己的家。上山5年，5个春节都是在牧场度过的。探过一次家，只住了3天。父母曾先后托人给他介绍过4个对象，4个都因为他是放牛的而“吹灯”。去年，家乡一位姑娘与他结为百年之好，亲自到牧场要他回家结婚。可当时适逢7头母牛临产，他费尽口舌说服姑娘在牧场完婚。没有红烛彩花，四面透风的毡房成了他们的“洞房”。
    上级领导关怀李存虎，先后3次要他下山。1987年让他当军需保管员；1988年调他到兰州大饭店学烹饪；1989年又要他代理生产助理员。可是李存虎都婉言谢绝了。有人说他傻。李存虎说：“没有我这个傻子，你能吃上肉？！”
    李存虎不慕名利，默默奋斗。但党组织却没有埋没这位无名英雄。他先后荣方二等功1次、三等功3次、嘉奖7次，被兰州军区后勤系统评为“优秀志愿兵标兵”、“学雷锋标兵”、“优秀共产党员”。今天，兰州军区授予他“高原模范军牧战士”荣誉称号。面对鲜花掌声，李存虎说的一句话是：“我的事业在高原。”
〖-ZW/正文〗
