〖ZQ/总期〗11963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区汽车修理分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超额完成今年维修保养任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/钱寿荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗维修与保养/新疆军区汽车修理分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张占辉、钱寿荣报道：新疆军区依靠自身力量，狠抓汽车修理分队业务建设，使车辆维修保障工作走出“低谷”。刚刚结束的新疆军区在天山中段某风口进行的野战条件下的车辆抢修、故障排除等数十个课题的检验性演练，传出了令人满意的成绩。
    新疆地区是全军依靠汽车保障的最大地域。近年来，由于车辆维修工作出现了“钱少、人少、管理机制不适应”等新情况，致使修理队伍业务素质差、设施设备陈旧、手段工艺老旧，车辆的野战保养与日常维修能力减弱。新疆军区各级车管部门坚决贯彻总部关于强化维修的指导方针，扑下身子抓汽车修理队伍的业务建设，开展了各种类型的业务比武，大面积培训了技术骨干和管理人员，广泛开展了“依法治车”的活动，使维修队伍面貌焕然一新。今年，他们根据总部的要求，突出抓了10个单位的车辆维修业务整顿，使维修队伍达到了技术精、作风硬、齐装满员的要求。与此同时，还组织维修人员进行了近似实战的野战抢修训练，探索了战时车辆维修的许多课题。目前，新疆军区已超额完成车辆维修指标，完好率达90％，步入全军先进行列。
〖-ZW/正文〗
