〖ZQ/总期〗11963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人造树――可变沙漠为“绿洲”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙科学家研制了一种人造聚氨酯塑料树，树高10米。这种树和自然树同时种植在沙漠里，可以增加降雨量，改变气候模式，10年内可变沙漠为“绿洲”。
    人造树和自然树一样，分为根、干、叶3部分。树干有许多吸水管，起毛细管作用。
    人造树在夜间从露水和雾气中吸收水分，并保存于自身；白天，它又缓慢蒸发，使空气渐渐降温。因此人造树可以从沙漠温度急剧变化产生的雾气中，保留充足的水分，制造冷空气团。几年后，当沙漠温度变化趋于平稳了，从沿海地区来的云层就能深入内地降雨。
    这种人造树的特点是，不需要维修、制作成本低、不需人工和自然灌溉，也不需动用木材资源。
    （《科技日报》1990.10.2）
〖-ZW/正文〗
