〖ZQ/总期〗11963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆谈我政府关于解决海湾危机的两条原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克应无条件从科威特撤军尽一切可能争取和平避免大灾难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交政策/解决海湾危机RW：杨尚昆/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆是在会见阿曼苏丹国国家元首外事顾问欧迈尔・扎瓦维博士一行时作此表示的。
    据参加会见的中国外交部的一位官员介绍，杨尚昆对客人们说，中国政府一贯主张国与国之间的关系应该建立在和平共处五项原则的基础上，应该相互尊重，互不侵犯，决不允许一个国家以武力占领甚至吞并另一个主权国家，破坏那个国家的制度和改变它的合法政府。
    他说：“我们认为伊拉克应该无条件地从科威特撤军，尊重和恢复科威特的独立、主权和合法政府。如果国际社会容忍这种侵略行为，世界上就无正义可言，世界就会大乱。这是中国政府的坚定立场。”
    杨尚昆指出，自伊拉克入侵科威特以来，海湾国家为了自身防御的需要而采取一些措施是可以理解的。中国认为这是那些国家行使自己权利的事情。
    他主张阿拉伯国家团结起来，在阿拉伯范围内解决海湾危机。他希望有关各方通过和平谈判解决这场危机。
    杨尚昆强调说：“我们不希望发生战争。因为战争将导致惨重的损失和灾难性的后果。”
    他说，中国主张尽一切可能来争取和平，避免一场大灾难。
    杨尚昆说：“虽然海湾危机给中国也带来不小损失，但是我们认为我们的立场是正确的，是符合海湾和阿拉伯各国人民的愿望的。”
    他认为，扎瓦维顾问在当前海湾局势下来中国访问，具有特别重要的意义。
    扎瓦维顾问感谢中国在海湾危机问题上所采取的“光明磊落和正义的立场”。他说：“阿曼认为中国是阿拉伯国家和人民的真诚朋友。中国真诚支持阿拉伯人民的正义事业。”
    他说，阿拉伯因为有中国这样一个好的亚洲国家而感到高兴和自豪。阿拉伯人民都认为中国是一个爱好和平的国家，并期待它在解决海湾危机方面发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
