〖ZQ/总期〗11963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国治理淮河40年成就巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直接经济效益达1900多亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宣奉华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国水利事业/治理淮河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮河流域面积27万平方公里，人口和耕地均占全国八分之一。淮河在中国历史上是一条有名的害河，即所谓“大雨大灾，小雨小灾，无雨旱灾”，“十年倒有九年荒”。根治淮河水患是中国人民世世代代的迫切愿望。
    1950年10月，新中国成立刚刚一周年，中共中央、政务院作出了《关于治理淮河的决定》，随后便在广阔的淮河流域大地上展开了由千百万人民群众参加的声势浩大、规模空前的治淮工程建设。40年来，治淮工程持续不断地进行。全流域共建造5300多座水库，总库容250多亿立方米；在淮河中游利用沿河洼地湖泊修建行洪区21处，滞蓄洪区12处，总容积320亿立方米，使淮河入江入海泄洪能力比建国初期增加了2倍，使淮河干流的防洪能力大大提高。在平原地区，初步治理疏浚了骨干排水河道，除涝治碱防渍面积达8000多万亩，全流域有效灌溉面积从解放初的1200万亩增加到1.1亿亩，约占现有耕地的百分之六十。水力发电从无到有，目前已建成500千瓦以上的水电站50多处，总装机28万千瓦，年总发电量7.6亿度；由于干流和支流的整治，人工河道的开挖，使全流域通航里程达2万公里，比1953年增加8000公里。
    经过40年坚持不懈的治理，如今的淮河两岸，风沙滚滚的黄河故道已成为千里绿洲和我国商品粮生产基地、水果重要产区。全流域粮食产量占全国六分之一，其中小麦产量占全国三分之一，油料和棉花均占四分之一，提供的商品粮占全国四分之一。1989年，全流域粮食总产6647万吨，比1949年的1170万吨增加4.6倍。
    据统计，40年治理淮河，在防洪、灌溉、除涝、治碱及其他工程方面的总投入为476亿元，综合效益为1909亿元，为总投资的4倍，其社会效益更加宏大。
    中国淮河水利委员会主任、高级工程师袁国林对记者说：“40年治理淮河，不仅取得了巨大的经济效益和社会效益，而且为大型水利建设和大江大河的综合治理创造了可以借鉴的丰富经验。”治理淮河的主要经验是：在治淮过程中，采取了因地制宜，符合自然规律的“蓄泄兼筹”的方针；上中下游步调一致，统一规划，工程配套，收到很好的整体效益；除害与兴利相结合，在防洪排涝的同时注意保护和开发利用水资源。
    袁国林说，我国对于淮河的治理不是已经结束，而是即将进入一个新的阶段。他说，在90年代，淮河水利委员会将跟各级政府一道，大力增加投入，把1.2亿亩中低产田改造成水田，使全流域粮食总产由现在的6600多万吨提高到1亿吨。
〖-ZW/正文〗
