〖ZQ/总期〗11963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国统一将带来什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钟发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗德国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月3日，民主德国正式加入联邦德国。持续近一年的德国统一进程宣告完成。分裂40余年的德国终于实现了统一大业。德国统一是德意志人民的正当愿望，受到国际社会的承认和尊重。德国统一后，其领土面积为35.6万平方公里，人口7800万，全年国民生产总值达2.5万亿马克，接近英、法两国的总和，继美国和日本之后居西方第三位。
    德国统一后巨大的经济实力引起了国际舆论的极大关注。美国《新闻周刊》早在今年2月就载文指出，鉴于统一后的德国具有横跨中欧的地理特点和强大的经济实力，它将成为一个新型超级大国。部分英、法舆论在欢迎德国统一的同时，也担心德国在欧洲的影响过于强大。显然，德国统一不仅关系到德意志人民的民族愿望，而且将影响欧洲乃至世界局势的发展。
    第一，德国统一意味着欧洲“雅尔塔格局”的终结。“雅尔塔格局”是美苏战后分治欧洲的格局，即欧洲和德国一分为二，北约和华约两大军事集团直接对峙。人们认为，随着德国的再度崛起，从长远看，欧洲有可能出现美、苏、德三足鼎立的局面。
    第二，德国统一将进一步打破欧洲旧有的安全结构。由于东欧的变化，华约组织已趋于解体；北约组织虽然强调要继续存在，但其战略和作用已发生变化。当前，欧洲国家普遍要求建立新的安全结构。
    第三，德国统一将进一步推动世界格局向多极化发展。由于战后世界政治、经济发展的不平衡，美苏两国的力量已相对削弱。联邦德国总理科尔宣称，统一德国要在国际政治中发挥与其“欧洲头号强国”相称的作用。
    事实上，在迄今为止两德统一的进程中，已经产生了一系列其影响超出两个德国国界的问题。例如，西德和波兰在波兰西部边界奥得――尼斯线问题上的意见分歧，曾在今年春夏之交引起了一场风波，加重了两个德国周边国家的疑虑。后来，此事虽以西德确认奥得――尼斯线为波兰最终的西部边界，并由巴黎6国外长会议作出国际保证得以了结，但是德国国内仍然有少数人对这条边界线耿耿于怀。即使在德国统一的内部问题上，有些事态的发展，也会影响欧洲的局势。总之，统一德国今后的政策动向，以及它对欧洲乃至世界局势产生的影响，将是国际社会在相当长时期内注意的中心之一。人们关心的是：统一的德国将会带来什么？人们有理由希望德国的统一将有利于世界和欧洲的和平、稳定和发展。
〖-ZW/正文〗
