〖ZQ/总期〗11963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁肩架彩虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记援建第二座“亚欧大陆桥”的新疆军区某部指战员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉欧世金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援铁路建设/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驼铃和木轮声早已绝响的丝路古道上，一条横跨亚欧大陆的钢铁巨龙，1990年9月12日接轨成功。沉寂了千百年的中苏边界阿拉山口从此变得身价百倍。
    它宣告，东起太平洋西岸连云港，穿越中亚、西亚、东欧、西欧的广阔原野，西至大西洋东岸的世界著名大港――鹿特丹的亚欧大陆桥全线贯通。
    在欢庆胜利的时刻，新疆各族人民盛赞解放军承担了最艰巨的工程，以全优的质量，为举世瞩目的第二座“亚欧大陆桥”做出了重大贡献。
    造福亚欧的使命感凝聚着一代军魂
    9月，我们踏上了北疆铁路建设工地。
    这里曾是著名的丝绸之路北道，它在汉唐兴盛时期，极大地促进了西域的繁荣昌盛，然而却在15世纪后日渐衰败。
    西部要崛起，不能没有路。
    贯通新疆铁路成了中国近代仁人志士的梦想。伟大的民主革命先行者孙中山先生在名著《实业计划》中，提出要在神州开发10万英里铁路，其中一条“由扬子江口经江苏、安徽、河南、陕西、甘肃、新疆，迄于伊犁”，“盖将为欧亚铁路之主干”。
    中山先生梦寐以求的欧亚铁路，直到1949年全国解放时才修到甘肃天水。1954年10月12日，中苏两国政府发表《关于修建兰州――乌鲁木齐――阿拉木图铁路并组织联运的联合公报》。1962年兰新铁路铺轨到乌鲁木齐，蜿蜒460公里的北疆铁路部分路基、桥涵业已完工。苏联则已经铺轨到阿拉山口。此后，由于众所周知的原因，北疆铁路停建。
    改革开放的春风唤醒了北疆荒原。
    1987年初春，西向前进的“亚欧大陆桥”延伸到了最艰苦的奎屯硬戈壁滩上，那是一片戈壁石和红浆土覆盖着的土地，是一段令施工组织者摇头叹息的“卡脖子”工程。
    “这块硬骨头还得请解放军！”关键时刻，困难面前，人民总是首先想到子弟兵，想到能打仗、也能建设的英雄部队。长期驻守北疆的新疆军区某部，拣起了这块“硬骨头”。
    光荣的使命感凝聚着数千官兵的心。休假的回来了，新婚的归来了，有伤有病的出院了。点点灯火在戈壁的夜幕中升起。
    早春的北疆，大地一片白茫茫，冰封雪锁，哪里去找藏身避风的住处啊！指战员们有的支起单薄的雨衣，有的栖身在阴冷的桥洞里，有的睡在废弃的牛栏羊圈，雪水浸透了地铺，战士们的双手裂开了一道道血口。
    盛夏的戈壁滩，气温常常高达40℃以上，地表温度达70℃以上。帐篷的高温使蜡烛软化得直不起腰。烈日曝晒，风吹沙打，蚊虫叮咬。阿拉山口是世界有名的大风口，8级以上大风每年要刮300天以上，汽车的篷布被撕成了布条子……
    就是在这样艰苦的环境，我们的施工部队顽强拼搏了整整两个春秋。他们吃的是2.10元的伙食，日工作时间平均在12小时以上。他们使用的是最原始的钢钎、铁锤、十字镐和抬把子，却创造了人均挖移土方的新纪录。造福亚欧、造福边疆的使命感，凝聚了一代军魂。
    荒原上，挺立着一排“铁脊梁”
    “不计得失，不计报酬，心甘情愿地吃大苦，耐大劳，特别能突击，特别能碰硬”，是铁路公司老总们对这支部队的评价。人们说，如果把铁路建设工地的部队比作“大漠铁流”，那么，各级干部特别是基层干部就是不屈的“铁脊梁”。
    我们在天山深处的某团五连找到了连长梁继武。他说：“前些天，我听到接轨成功的消息，一夜不眠，心里象吃了蜜一样甜！”
    梁继武为了这一豪迈的事业，自从进入戈壁工地，就和战士们一样顶烈日、斗酷署，风餐露宿，每天奋战十几个小时。五连创造了一流的速度、一流的质量和一流的管理，但梁连长的生活彻底乱了套。吃凉饭，喝生水，睡眠减少到最低限度。施工最紧张的时候，梁继武的肚子闹起了“革命”，胃痛得他经常用镐把顶住腹部。医生诊断是糜烂性肠胃炎和胃溃疡，“必须住院治疗”。住院一周，他跑回四趟，第六天中午，他抱着一抱草药回到了工地。
    某部高炮团连长王保林6岁的孩子得了血管瘤，整整一个夏天，王保林率队奋战在工地。孩子的病一天天加重，瘤子一天天长大，但他腾不出整块时间带孩子去内地治疗。直到冬天歇工后，他才请假带孩子赴上海做手术。医生看着鸡蛋大的血管瘤愕然了：“咋不早来？”“我在修铁路，忙啊！”“难道铁路比孩子更重要？”……王保林无言以对。夜晚，他坐在孩子的病床前哭了。手术做了，但后果难测。
    对孩子，王保林一腔内疚；对工程，他是满腔热情。他所在连的工程被称为“放心工程”，一律免检。
    在北疆铁路建设工地，有许多象梁继武、王保林这样把个人利益置之脑后的“铁脊梁”。7月的一天，某团四连正在施工，泥土和汗水把指战员们浆的象个泥人。恰巧，几个民工路过此地，指着一位脏稀稀的小个子说：“看这些兵娃子多可怜，当官的真够狠的。”这个小个子刷地抬起头来，不客气地说：“我就是当官的。”他伸出长满茧疤的手，高高提起裤腿，亮出了蚊虫留下的连绵的紫斑。
    他的名叫汪贻学，是四连的副连长。在接受采访时，他说在工地5个月，穿烂了4双胶鞋、3条裤子，背上的皮脱了不知多少层，早晨，床单上总有一层黑皮屑。
    不求名刻丰碑，愿做一块路石
    北疆铁路继续穿戈壁越河流向西延伸，那高高的路基，那耸立的桥涵，铺垫了多少青年战士的理想、汗水和希望。
    这是一段饶有兴味的帐篷对话：“听说‘亚欧大陆桥’全线贯通后，要修一座高高的纪念碑，上面要刻许多人名。”有人插话：“纪念碑不可能把每个建设者的名字全刻上吧。”
    战士议论的结果是：“能不能留下名字无关紧要，只盼着‘第二故乡’早日崛起，只要这样，我们做块铺路石，值了！”
    这就是我们可爱的普通战士，这就是他们自然流露的情怀和胸襟。他们没有一分钱的奖金，甚至没有一分钱的风沙补助，连工地上刻不容离的风镜也是自己掏钱买的。他们究竟图的是什么？
    某团二营营长殷新军有天中午在工地检查质量，发现战士小王的腿弯曲得象两只弓，在挖方出渣时，身子向后倾得很厉害。经反复盘问，小王才苦笑着承认，他的睾丸肿得象鸡蛋一样大，已经7天了。很少发火的营长这次火了：“为什么不早说！”小王掉泪了，支吾着说：“全连全营没人请假，我原想坚持一下就会好的，谁知它越肿越大。”营长派人把他架到公路边，拦了一辆卡车送到百余公里外的医院。我们在二营没有见到小王，营长说他还在住院。
    在援建北疆铁路的工地和军营，我见到了许多超期服役的老战士。几年来，他们始终是施工第一线的顶梁柱，在这万古荒原，他们靠一双手，完成了70多万立方米的开掘回填任务。漠风吹，烈日晒，白皙的脸变黑了，身上留下了一道道疤痕。绝大多数人胸前没有军功章，甚至连件新衣服都没存下，可作纪念的只有手上那厚厚的老茧。当我问即将退伍的老战士有什么要求和感想时，他们坦然地笑了。他们的唯一要求是“希望离队时能乘火车穿过北疆。”
    啊！他们不求功、不求名、不求利，求的就是贡献自己。这就是我军官兵的胸怀！
〖-ZW/正文〗
