〖ZQ/总期〗11963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远山军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后军代处百名新老大学生奋斗缩影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁明贺杜树人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生干部工作/沈后军代处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东北许许多多的无名山沟里，留下了一代代驻厂军代表、军人大学生为国防事业奋斗的足迹……
    四代大学生选择了同一条路，这是因为――远山在呼唤
    西子湖畔，柳浪莺鸣，花港鱼跃。当年赵祖良和母亲漫步在这。母亲不知哭了多少次，劝说他留在杭州，不要去当兵。可是赵祖良铁了心，非要到军营闯一闯不可。1956年，赵祖良从浙江大学毕业，告别了人间“天堂”，来到大兴安岭脚下某军工厂当了驻厂军代表，一干就是35年。
    老赵曾经有3次机会往大城市调动，都被他谢绝了。他的理由有两个：一是山沟里的大学生凤毛麟角；二是自己痴爱炮弹制造专业这一行。
    驻某厂军代表室总代表赵树森也是这么一个怪人。1979年，上级决定把他这个北京工业学院毕业的大学生调到沈阳大机关，调令已下，可他找到领导，要求留在山里，至今，他对自己的选择从不后悔。
    有山没有树，有土没有草，有沟没有水。这说的是辽西大山沟。80年代初，林培谦这个华东工学院毕业的高材生来到了这里。8年过去了，林培谦象铆钉一样牢牢地钉在了这里。
    从50年代到80年代，各个军工厂迎来了一批又一批大学生。他们以国家的需要为己任，想的不是“自我选择”，而是组织的选择，事业的需要。
    干弹药这一行的人，天天在摸阎王鼻子，特别需要――奉献和牺牲
    除夕夜，万家欢乐。
    王会彬的遗像端端正正挂在墙壁上。
    妻子按照家乡的习俗，招呼4岁的儿子俊俊：“走，给你爸爸烧纸去！”儿子望望妈妈，想起了什么，说：“给爸爸带点酒，让他也喝点。”……
    这是军代表王会彬逝世半年后的情景。
    王会彬，1987年毕业于太原机械学院，学炮弹专业。来到军代表室后，勤学好问，那劲头真象是要一口吃成个胖子。他听说厂总工程师有炮弹研制方面的历史资料，就想方设法借来抄。他自己抄不算，还发动妻子、妹妹帮助抄，足足用了3个月时间，才把资料全部抄完。工厂弹丸设计组高级工程师罗爱兰回忆：“小王是我们组的编外成员，我们一起论证方案，一起解决质量问题，一起到车间，一起搞试验。其实，有些工作现场他去不去都行，但每次都拉不下他。”
    1988年5月16日。王会彬早上起来给发烧的妻子做好饭，就匆匆奔向靶场。这次试验的是新型破甲弹，小王怎会不来？一切准备就绪，人们进入了掩体。随着一声“放”的口令，炮弹在数十米外爆炸了。紧接着，王会彬用手捂着胳膊，蹲在地上，鲜血从他的指缝里淌了出来。送到厂医院，小王已停止了呼吸。原来，一块杏仁大的弹片从观察孔飞进，穿过他的胳膊打入了心脏。葬礼那天，数百名职工自动赶来向他的遗体告别。
    王会彬被定为烈士，骨灰撒在了大兴安岭。
    干弹药这一行的军代表，天天在摸阎王鼻子，危险就象影子，走到哪跟到哪。有人问，当军代表，验收成品就行了，何必自找苦吃？他们回答说：为了对军品负责，我们不当事后诸葛亮。在驻某厂军代表室的记录簿上有这样的记载：从建立军代表室到现在，已有4名军代表殉身于事业。其中3人是大学生。
    驻某厂军代表室副总代表杨文成，毕业于北京工业学院，是中国弹道学会会员。他在靶场15年，进行过上千次试验，耳朵、脑门、胳膊都被弹皮擦伤过，可他大难不死。每次试验，他的妻子、亲人都为他担着心。
    难道这些新老大学生就不知道爱惜自己的生命吗？不，他们非常珍爱生命。但他们更懂得：生命不属于自我，而是属于祖国。
    平时自己多流一滴汗，战时战士就会少流一滴血，时刻牢记――神圣职责
    “啪！”军代表赵祖良把一份试验报告重重地放在了办公桌上：工厂在进行某型加榴弹装药安定性试验时，发生了膛内不完全爆炸。
    老赵双眉紧锁，陷入了深思：武器弹药的质量是决定战争命运的问题，质量不过关，就会让自己的人流血。
    专家分析会上，厂里的一些科研人员认为，发生膛炸原因是弹体的金属材料机械性能不合格，也有人提出是金属材料内部有疵病造成的。几天的争论得不出结果。为了查出膛炸原因，赵祖良把自己反锁在屋里苦苦钻研：是不是装药内部有空洞造成的？为了证实他的设想，工厂同意做弹体全项分析。他和工人们冒着危险，先后挖了1300多发弹，发现5发弹内有空洞，占0.4％。事实证明赵祖良的分析结论是对的。
    这种加榴弹已生产和装备部队几十万发，按千分之四有空洞计算，就会有几千发炮弹存在发生膛炸的隐患！怎样找出这些有毛病的炮弹？工程技术人员犯了愁。又是赵祖良迎难而上。他想，如果象给人体透视那样把炮弹的毛病找出来就好了。于是，他和有关技术人员走出工厂，走访了20几位专家、学者，查阅了大量的国内外资料，终于了解到辽宁一家工厂有无损透视实弹的工业电视。难题解决了，可老赵因劳累过度血压升高住进了厂医院。
    在驻厂军代表里，还流传着大炮神医区福洪的故事。
    老区所在的工厂是生产大口径火炮的生产基地。1982年，区福洪接受了一项解决火炮身管膛线剥落问题的任务。膛线剥落，轻者缩短使用寿命，严重的火炮将报废，这是线膛炮出现以来国内外多次出现过而没有很好解决的问题。老区决心揭开这个谜！
    这天晚上，他坐在桌子前，拿起膛线剥落解剖图片思考着，琢磨着。问题的症结会不会是炮油在作祟？要是膛内局部留有炮油，高速运动的弹丸瞬间经过炮油处，产生的反作用力是很大的，它将压迫弹丸向炮油处相对应的一侧，挤压膛线，当这种作用力大于膛线的承受力时，就会使膛线剥落。合理的分析，使区福洪顿开茅塞。他兴奋地计算着、核对着数据，一直忙到天亮。
    火炮试验场，“轰”地一声巨响，炮尾升起一团浓烟。烟雾散后，技术员检测膛线：“发现膛内后部涂炮油处对应一侧有7条膛线剥落。”膛线剥落的原因找到了，试验成功了！区福洪的心情异常激动。
    不让火炮带病出厂，是区福洪的执著追求。为保证向部队输送优质火炮，区福洪在总代表的支持下，在全军驻厂军代表室中，首先开展了目标管理，建立了身管加工、检验、靶场试验等17条质量保证体系，协助工厂做好全面质量管理，使火炮一次交验合格率由原来的90％提高到98％。
    执著的追求，精心的工作，目的只有一个：绝不让《高山下的花环》中的“小北京”的悲剧重演！
    枪炮出厂，绝不是“嫁出去的姑娘”、“泼出去的水”，始终坚持――跟踪服务
    哪里艰苦哪里去！这是军代表们的誓言。西藏高原、内蒙古草原、新疆盆地、海南宝岛、云南前线，都留下了他们的身影。
    驻某火炮厂军代表室总代表高跃忠，是60年代初毕业的大学生。20多年来，他带领服务小分队走南奔北，为部队检修各种火炮4000多门次，培训技术骨干2000多人，解决火炮质量问题400多个。一年冬季，高跃忠等4人一路风尘来到驻哈尔滨某部，执行紧急检修火炮任务。大雪压山，风刀霜剑。高跃忠领着3个人，昼夜奋战，每天只睡4个多小时，仅用6天时间，就将所有火炮检修一遍。当修完最后一门炮时，他的双腿就象焊在了地上，怎么也迈不动了，战士们只好用担架把他抬回营房。
    1986年6月，这个厂新生产的一种新型大口径火炮要到部队服役了。为了让指战员早一些学会使用管理这种新型大炮，工程师徐永富带领3人到部队巡回讲解，并手把手地传授操炮技能，使每个战士都能熟练地对新型火炮进行操作和保养。
    南海，一艘军舰在航行。舰上坐的是军代表曾图强和两名技术员。他们此行是执行某海洋观测站安装调试雷达的任务。舰艇一会儿被捧上峰顶，一会儿又被摔进谷底。“哗！”吃进去的东西都吐了出来。在海上颠簸了10几天，他们终于到达了地点。为了尽快调试好雷达，他们不顾路途辛苦，立即展开工作。曾图强和两名技术员在闷热的机房，从分机到整机、从电路到电子元器件逐项检查调试，哪怕一个焊点、接头也不放过，反复查找图纸，测量、核对技术参数，做到万无一失。严肃认真加上技术精湛，终于实现了一次开机成功。海军干部战士纷纷来到机房祝贺，赞誉道：“在你们身上看到了军工战士的精神！”
    山里的太阳最红、月亮最明、星星最亮，因为这里――山最高
    男人是女人心中的太阳，女人是男人心中的月亮，孩子是父母心中的星星。月亮和星星总是围着太阳转。于是，这些军人大学生的妻子和孩子也成了地道的山里人。严酷的是，他们随军的妻子难以找到合适的工作。更严酷的是，整整40年，在大山沟里的这些专家、硕士生、本科生的后代，居然没有一个考上大学的。
    然而，他们并不后悔。请听听他们是怎样说的吧。
    李德仁
    渊凡华
    张景繁
〖-ZW/正文〗
