〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打胜仗：战斗力标准紧盯未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第42集团军牢固树立战斗力标准提高体系作战能力的思考与探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/石斌欣/骆宏望/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标战斗力标准大讨论深度调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第42集团军牢固树立战斗力标准提高体系作战能力的思考与探索
    ■本报特约记者 李华敏 石斌欣 骆宏望 本报记者 王雁翔
    记者观察
    视点提要
    当前，全军战斗力标准大讨论正如火如荼开展。
    初夏时节，记者走进被誉为“岭南铁军”的陆军第42集团军部队，从他们牢固树立战斗力标准提高体系作战能力的求索中，向您解读关于战斗力标准的全新思考――
    信息化条件下，我们该如何树立战斗力标准？战斗力标准能否量化、具体化？战斗力标准，怎样才能更好地作用于战斗力……
    ■昨天的战斗力标准，指导不了今天的战争。伴随战争形态、制胜机理和作战思想的改变，衡量战斗力的“尺子”必须随之改变――
    运用信息系统打胜仗成为战斗力的新“标杆”
    信息化的新装备，面对干扰缘何无计可施――
    一场演练，新换发信息化装备的某团虽然采取改频换频、多频共用等手段，却始终没有突破“敌”如影随形的电磁干扰。结果，部队攻防两端组织无序，指挥员一筹莫展。
    “战车上装备了终端战术互联网和某通信系统，运用数据通信和短代码指挥完全可以有效克服干扰。”时任连长、现任某团三营副营长的谢平安懊恼地谈到，“可我们使用电台，运用语音指挥的习惯总是扭不过来”。
    临阵换了一片海，“铁甲驭手”因何迷路――
    那次对抗，导演部突然改变某团部队的登陆地点。当“铁甲驭手”快速出舱泛水编波时，在茫茫大海中找不到以往熟悉的参照物，攻击队形很快就出现了混乱。
    “明明新式战车上一键即可设置导航路线，可多数驾驶员还是选择利用参照物判断方向的做法保持战斗队形。”某团九连连长林德龙苦苦寻思，“手中有了信息化的‘新法宝’，为何却放不下过去的‘老套筒’”！
    ……
    今年初，在集团军战斗力标准大讨论中晒出来的这些问题，引发广大官兵的共鸣与反思：加速转型早已是众人皆知的事实，为何落实到行动却如此艰难？
    几番论争、几经反思，大家的种种懊恼、困惑渐渐转化为清晰的认知：穿“新鞋”走“旧路”，难以跳出传统思维的“窠臼”，关键还是战斗力这个唯一的根本标准出现了偏差。要改变这种现状，必须确立与打赢信息化战争相适应的战斗力标准，使之成为牵引部队信息化转型的强大“引擎”。
    为此，集团军党委组织大家深入学习研究“习主席关于国防和军队建设的重要论述”，在一些根本性问题上达成了广泛共识――
    战斗力标准既体现着军队的本质属性，又带有鲜明的时代特征。昨天的战斗力标准，指导不了今天的战争。伴随战争形态、制胜机理和作战思想的改变，衡量战斗力的“尺子”必须随之改变；
    树立信息化条件下的战斗力标准，关键是把各项建设和工作向实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标聚焦，向实施信息化条件下联合作战的要求聚焦，向形成基于信息系统的体系作战能力聚焦。
    随着战斗力标准大讨论的持续深入，集团军部队提高体系作战能力探索的步履更加坚实。今年以来，他们组织军师旅团4个层级10余个兵种专业，围绕“信息需求、信息组织、信息运用”3个关键环节，探索出一套信息编成运用的方法路子，使运用信息系统打胜仗成为战斗力的新“标杆”，受到总部和军区的充分肯定。
    ■落实“能打仗、打胜仗”的战略目标，呼唤战斗力标准的“分划”更加清晰、“刻度”更加准确，催促战斗力建设展开新探索――
    构建基于信息系统体系作战的“能力坐标”
    同一课目，同一标准，这是部队训练考核的“铁律”。
    然而，这一规矩如今却被打破。5月初，记者在该集团军某连考场上看到另外一番景象：都在参加5公里武装越野考核，然而各人的标准居然大相径庭。
    为何？该连官兵给出了这样的解答：即便同乘一辆装甲车，下车战斗和操作终端对体能的要求能一样吗？
    别小看这样的认知和理解。考场上发生的这一幕，只是该集团军战斗力标准之变的“缩影”――
    以往，机械化条件下的军事训练讲的是“一把尺子量长短”，对共性要求多。现在，基于信息系统体系作战越来越凸显个性，岗位能力的要求千差万别。提高体系作战能力，此时急需弄清一个问题：战斗力标准的“标准”是啥样。
    可在当初，该集团军官兵谁也说不清。“跑跳投”“米秒环”……从前的这些标准“钉是钉、铆是铆”，可以用尺子、秒表、环数衡量，成绩一目了然。可“网络、信息、系统的训练标准拿什么衡量？”“运用信息系统训什么、怎么训、如何考？”等问题谁也给不出标准答案。
    厘清战斗力标准的“标准之问”，就找到了撬动部队体系作战能力提高的“钥匙”！在战斗力标准大讨论中，该集团军军长刘小午谈到：落实“能打仗、打胜仗”的战略目标，呼唤战斗力标准的“分划”更加清晰、“刻度”更加准确，催促战斗力建设展开新探索。
    今年3月以来，该集团军通过专题调研、专家指导、单位试点等方法步骤，按照“对接作战任务、分解能力指标、确定训练内容、量化训练标准”的思路，初步构建起基于信息系统体系作战的“能力坐标”。
    某团终端组网训练现场，人手一份“任务清单”让官兵们对运用信息系统打仗时进入哪个体系、使用什么信息等一清二楚。据悉，集团军把未来可能的作战任务细化到班排和单兵，对应其在体系中的职责、任务以及在作战体系中所处位置，形成不同单位、人员和岗位的标准，并最终分解成一套涵盖团、营、连、排、班、单兵的6级能力指标体系。
    日前，以能力指标体系为依托，集团军部队的训练质量指标体系“新鲜出炉”。官兵们高兴地谈到，岗位的需求与打仗的要求、训练考核的标准相一致，避免了训练“齐步走”“一刀切”的机械做法。
    ■战斗力标准转化成体系作战能力，还有多少路需要走？拧紧体系的每根“链条”成为当务之急――
    对照新“标杆”补齐体系“短板”
    一次演练中，两个机步团上报的同一处“敌情”竟然迥异。点开战场数据库，却又有另外一番“敌情”：由于最新侦获的“敌情”信息没能及时更新，导致两个单位的“敌情”全是过期的无用信息。
    无独有偶，在集团军领导组织的检查中发现，许多新型装备虽然具备较高的信息化水平，但不少信息终端仍然是没有装载数据的“裸机”；某新型指挥系统虽然具备多种通联手段，但总是出现信息“塞车”的现象，经仔细了解原来是信道使用缺乏规划……
    来自部队实践中的这些尖锐问题，让集团军领导有了更加深刻的感受：牢固树立战斗力标准提高体系作战能力是一项系统工程，也是一项长期的艰巨任务。他们深入部队进一步调研发现：信息系统装备“训缺章法、用缺规范、管缺标准”，数据失真、失鲜，官兵的信息化素养亟待提高等问题都严重迟滞了部队体系作战能力提高。
    “我们离体系制胜究竟有多远”的追问，在战斗力标准大讨论中不断发酵：信息系统中最弱的一环决定体系作战能力的高低，“一颗马掌钉输掉一个帝国”的寓言在未来战场并非传说。
    战斗力标准转化成体系作战能力，还有多少路需要走？官兵们深刻认识到，拧紧体系的每根“链条”成为当务之急：
    ――把作战体系“撑起来”。集团军先后梳理出技术体制不统一、系统不兼容、功能不齐全、运用不规范等17类367项制约信息系统通联的关键性问题，对指控系统、综合通信系统等7大类近千台（套）装备进行加改装，并按部就班地组织分系统的联调联试；
    ――把系统规则“建起来”。他们根据系统装备的性能特点和运行机理，出台“交通法规”规范信息系统的训练、管理和使用，制订出《指挥协同规范》《训练运用规范》《系统管理规范》等数十套制度和规定，使训练中的误操作、乱操作问题迅速减少；
    ――把人才队伍“强起来”。今年以来，他们向基层输送了73名信息技术类干部，将110名指控系统、导弹等紧缺专业技术干部充实调整到体系作战的一线岗位。与此同时，他们计划依托各级各类院校和培训机构，在5年内培养3000余名各类信息人才……
    对照新“标杆”补齐体系“短板”，牵引该集团军部队刻苦训练、奋勇攻坚，不断跨越体系作战能力建设中的沟沟坎坎。
    ■战斗力标准的每一次变迁，必然带来作战样式的改变。一批新锐力量登上体系作战舞台，成为改变传统战场观的决定力量――
    让新型作战力量成为体系制胜的“刀尖子”
    陆航指挥员首次执掌“帅印”，让飞起来的陆军如鹰隼扑兔，直击对手体系的“命门”。
    硝烟虽已散去，但重温去年总部在粤东沿海组织的这场演练，该集团军官兵仍觉劲风扑面。某师师长马启贤谈到，当陆军在战场上“飞起来”时，许多体系破击的“瓶颈”问题因此迎刃而解。
    战斗力标准的每一次变迁，必然带来作战样式的改变。一批新锐力量登上体系作战舞台，成为改变传统战场观的决定力量。在战斗力标准大讨论中，与马师长有同样观感的官兵不在少数：执行体系作战“夺点控要、割裂系统”的任务，电抗、陆航、特战等新型作战力量将上演“拿手好戏”。
    反观自身，曾经那些尴尬的场面仍历历在目。
    一次对抗演练，某英雄团遭“敌”逆袭，关键时刻陆航前来解围。仗虽打赢，但官兵们却如鲠在喉：“‘风头’被人抢了，面子往哪搁？”一场进攻战斗，面对山头久攻不下的局面，心急火燎的指挥员让特种兵和步兵一起发起冲击……
    “对新型作战力量的运用，既存在认识上的误区，也夹杂着利益的牵绊。”在战斗力标准大讨论中，集团军政委陈杰一针见血地指出：新型作战力量缘何在“战场”上“跑龙套”？问题出在脖子以上！
    为此，他们运用近年来发生的局部战争实例，教育指战员重新认识新型作战力量的作用；通过抽组两栖、特战、陆航等作战力量，编组成14个营规模作战单元，真刀真枪地检验新型作战力量的实战运用，采取一系列行之有效的举措让新型作战力量融入作战体系。
    随着官兵们的认识不断加深，战法创新不断深化，阵阵新风吹进演兵场――
    在三军信火一体打击下，两栖装甲部队重拳出击、拔点夺要；“敌”后山岳丛林，武装直升机群精确投送，特战精兵神兵天降；在看不见的无形空间，电磁压制、网络突击……
    一场场贴近实战的“烽火”，进一步坚定该集团军官兵的认识：未来战场，让新型作战力量成为体系制胜的“刀尖子”。
    远火打击 许春湖摄
〖-ZW/正文〗
