〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往深处学 往实里用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往深处学 往实里用
    ■叶 青
    习主席系列重要讲话精神是新一届中央领导集体执政理念、工作思路和信念意志的集中反映。学习贯彻习主席系列重要讲话精神，既是首要政治任务，又是长期战略任务。只有头脑敏锐不迟钝、雷厉风行不等靠，第一时间进入状态，第一时间统一思想，第一时间见诸行动，才能够做到在学习上深一步、实践上先一着。
    学之道贵于精，非精则不能以明。在原原本本学习讲话的基础上，须坚持学思悟相结合，防止和克服浅尝辄止、断章取义、哗众取宠、“武装嘴巴”等不良现象，着力实现从零散到系统、从粗浅到精深、从感性到理性的跃升。精学的前提在于全面系统，逐篇逐句研读，原汁原味体会，吃透基本观点，掌握主要精神。要站在富国与强军相统一的高度，突出学好习主席关于国防和军队建设重要论述这个“军事篇”，紧紧扭住强军目标这个核心之点，深刻领悟党中央、中央军委和习主席关于加快推进国防和军队建设的战略决策意图，切实弄清为什么强军、强军强什么、怎么样强军等一系列重大问题。
    学习习主席系列重要讲话精神，须把学习掌握讲话精神活的灵魂和思想精髓作为主旨，围绕蕴含其中的坚定信仰追求、强烈使命担当、真挚为民情怀、务实思想作风和科学思想方法，一个问题一个问题地“钻”，一个观点一个观点地“抠”，深刻感悟贯穿其中的党的立场、人民的立场、民族的立场，感悟贯穿其中的历史的、发展的、联系的、群众的观点，感悟贯穿其中的务实创新、问题倒逼、底线思维、蹄疾步稳等方法，充分认清讲话的政治意义、理论意义、实践意义、方法论意义和精神力量意义，发扬理论联系实际学风，做好转化运用，做到即知即做，笃信践行。
    把学习成果转化为听党指挥的政治信念。密切关注国际国内复杂严峻形势和意识形态领域斗争动向，高度警惕国家被侵略、被颠覆、被分裂的危险，高度警惕改革发展稳定大局被破坏的危险，高度警惕中国特色社会主义发展进程被打断的危险，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，坚定政治信念，站稳政治立场，增强政治定力，任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    把学习成果转化为能打胜仗的使命意识和过硬本领。能打仗、打胜仗是军队存在的根本价值。广泛开展战斗力标准大讨论，教育引导官兵自觉向和平积弊开刀，与和平兵、和平官思想决裂，大力培植一不怕苦、二不怕死的战斗精神和军人血性，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。积极研究现代战争特点规律和制胜机理，扎实推进信息化建设，按照真难严实要求加强实战化训练，切实把战斗力这个唯一的根本的标准立起来落下去，进一步解放和发展战斗力，确保召之即来、来之能战、战之必胜。
    把学习成果转化为永葆人民军队本色的优良作风。严格落实中央八项规定、军委十项规定和“三严三实”要求，扎实推进党的群众路线教育实践活动，着力扶正祛邪、激浊扬清、反腐倡廉，切实改进会风文风，端正训风考风，纠治发生在士兵身边的不正之风。注重服务基层、关心官兵冷暖，严格落实领导机关下连当兵、蹲连住班，接地气察实情、解难题办实事。践行全心全意为人民服务的唯一宗旨，永葆老红军本色，做到战场上有血性、军营中听号令、社会上守规矩，树立人民军队威武之师、文明之师的良好形象。
    把学习成果转化为各级党组织抓工作搞建设的实际能力。深刻理解运用讲话中蕴含的立场观点方法，发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员干部的模范带头作用，自觉确立与强军目标相适应的思想观念，善于观大势谋大事破难事，一张蓝图干到底。坚持抓书记强班子带部队，全面贯彻民主集中制，凡涉及干部任用、重要工作部署等都要发扬民主、集体把关、会议决定，不断提高各级党组织的科学决策、民主决策、依法决策水平和解决自身问题的能力，努力为推动强军兴军实践提供坚强组织保证。
    （作者单位：陆军第65集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
