〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见塔吉克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/吴宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052000103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社上海5月19日电 （记者刘华、吴宇）国家主席习近平19日在上海会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙。
    习近平表示，中方始终视塔吉克斯坦为好邻居、好朋友、好伙伴，支持塔吉克斯坦维护国家稳定、促进经济发展、提高人民生活水平。去年中塔建立战略伙伴关系以来，两国关系发展进入新阶段，各领域合作势头很好。双方要加紧制定《中塔2015-2020年战略伙伴关系合作纲要》，如期推进中国-中亚天然气管道工程以及塔方输变电线路改造、交通和边境口岸基础设施建设、工业园、农业技术示范园区等合作项目，促进文化、教育、旅游合作，加强执法安全和防务合作，共同打击“三股势力”、贩毒和跨国犯罪。中方全力支持和配合塔方办好今年9月举行的上海合作组织杜尚别峰会，推动本组织向团结更紧密、合作更务实、行动更有效的方向发展。
    拉赫蒙表示，塔方决心巩固塔中睦邻友好合作，深化战略伙伴关系，热切期待习近平主席对塔吉克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织杜尚别峰会，相信这次访问将成为两国关系史上新的里程碑。塔方感谢中方为塔方筹备这次峰会提供的支持和帮助，愿同中方共同努力，发扬上海合作组织精神，为促进地区和平稳定发挥更大作用。塔方在打击“三股势力”方面是中国可以信赖的伙伴，愿加强双方安全执法合作，提升共同应对复杂局势的能力。塔方愿尽全力完成中亚-中国天然气管道施工，希望中方继续积极参与塔吉克斯坦经济建设和民生改善。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    5月19日，国家主席习近平在上海会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙。
    新华社记者 张 铎摄
〖-ZW/正文〗
