〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某基地推动主题教育落地生根〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小阵地”成为强军“大舞台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林幼卫/高洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林幼卫、特约记者高洁报道：5月6日9时，军营DV短片《百米栈台的日与夜》在南京军区某基地大礼堂上映后，基地转运站转运班6名战士成为大家心目中的“强军标杆”。
    基地领导告诉记者，在开展主题教育过程中，黑板报、墙报、饭堂广播、演唱组、政工网络、军营DV等“六小阵地”成为强军“大舞台”，确保了主题教育落地生根。
    该基地黑板报、墙报评比突出强军因子，爱军精武典型人物成为每期黑板报和墙报的热门话题；演唱组登台奏响强军和声，《当那天真的来临》等战斗歌曲成为“主打歌”；“基地之声”广播台“精耕细作”，官兵在收听“打赢早报”等栏目内容中增强打赢信心。由基地8名大学生士兵组成的主题教育“轻骑兵纵队”，每天轮流在政工网上讲述强军兴军小故事。“六种武器”齐上阵，强军目标稳扎根。今年上半年，该基地圆满完成十余次紧急任务。
〖-ZW/正文〗
