〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合度更深实战味更浓新装备更多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄“海上联合-2014”军事演习浅析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中俄“海上联合-2014”军事演习浅析
    ■本报记者 罗 铮
    随着双方参演兵力全部集结完毕，中俄“海上联合-2014”军事演习的大幕即将开启。海军军事学术研究所研究员张军社在接受本报记者采访时表示，与“海上联合-2012”“海上联合-2013”相比，这次演习中俄双方的融合程度更深、实战味道更浓、新型装备更多。
    双方武器装备的战术特点、技术性能将向对方展示
    按照双方商定的计划，中俄“海上联合-2014”军演将于20日至26日在长江口以东的东海北部海空域展开。期间，两国海军16艘参演舰艇将全部混合编组，演练9个科目。
    张军社说，混合编组双方舰艇，将使中俄两国海军官兵更加熟悉对方武器装备的性能和行动规范、程序，从而进一步加深两国海军官兵的相互了解，提高协同配合能力。
    在联合对海突击、联合反潜等科目中，双方军舰和飞机上的多种探测、通信等电子设备都要打开和使用。因此双方武器装备的战术特点、技术性能将向对方展示。“这是中俄两军务实合作不断深化的重要体现，对于两国海军提高海上实际防御作战能力有极大的帮助。”张军社说，只有在两军具有很高的战略互信水平的情况下，才能进行这些战术科目的演练。
    中俄海上联演实战性不断提升，首次演练“联合查证识别和联合防空”科目
    随着经济全球化进程的加快，海运在国际贸易中的地位作用日益凸显，目前90%的世界贸易运输是通过海运实现的，海上交通线安全直接关乎一个国家、乃至整个世界的经济安全。
    张军社表示，此次联演，中俄海军将围绕保卫海上交通线涉及的指挥协同、保障和各种战术行动进行重点演练。如联合护航、联合解救被劫持船舶、联合搜救等演练科目都是紧扣保卫海上交通线这一主题设计的。
    同时，这次演习的实战性显著增强，将组织潜艇和水面舰艇编队进行自主对抗。张军社解释说，所谓自主对抗，就是导演部不事先制订详细的演习计划，不规定具体的动作，不向参演兵力提供对手的位置、航向等信息，让水面舰艇和潜艇依靠自身力量发现对手、攻击对手，其中水面舰艇可利用本舰雷达、声呐和舰载直升机搜潜，而后进行攻潜；潜艇依靠艇载声呐等电子系统和武器搜索、攻击水面目标。
    联合查证识别和联合防空这一科目也是本次演习的一大看点。“查证识别”是实施海上防空的必要程序和行动，无论是舰艇防空还是区域防空，都需要首先查证、识别空中目标，而后才能采取适当的防御行动。张军社说，此次联演，中俄海军将首次演练联合查证识别和联合防空科目，将对查证识别的兵力指挥、兵力行动和程序进行演练。双方海军将利用飞机和舰艇雷达等武器装备对出现在海域上空的飞行目标进行查证和识别。通过对目标航向、机型、速度、姿态等飞行诸元的掌握，判断目标性质，而后决定对其采取行动的样式，包括飞机拦截、驱离等行动。
    海军多型武器装备将首次亮相中俄联演练兵场
    同之前的中俄海上联演相比，“海上联合-2014”不是投入兵力最多的一次，但是参演双方尤其是中方，投入了很多新型武器装备。据张军社介绍，郑州舰、歼-10战机及苏-30战机等海军新型武器装备都是首次亮相中俄联演练兵场。
    导弹驱逐舰郑州舰于去年刚刚服役，是我国海军最先进的舰艇之一。歼-10战机是我国自主研制的新一代战斗机，是中型、多功能、超音速、全天候空中优势战斗机。苏-30飞机是一种多用途重型战斗机，可携带中距空空导弹和反舰导弹，主要担负制空和对水面目标攻击任务，具备较强的防空和对海攻击能力。它们出现在联演练兵场上，将有效提升演习的效果，提高两国海军联合遂行作战任务的能力。
    最后，张军社表示，中俄“海上联合-2014”军事演习的目的在于巩固发展两国两军关系，提高两国海军共同应对海上安全威胁的能力，是年度计划内的例行安排，不针对任何特定国家和目标。
    （本报上海5月19日电）
〖-ZW/正文〗
