〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“运用信息系统打仗”成为习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小午/陈杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观点实录
    让“运用信息系统打仗”成为习惯
    ■军长 刘小午 政委 陈 杰
    习主席强调指出，要着力拓展和深化军事斗争准备，推动信息化建设加速发展，不断提升基于信息系统的体系作战能力。
    当前，争夺制信息权已成为世界各国军队战略博弈的焦点，面临复杂多变的国际安全形势的严峻挑战，我军在机械化的课尚未补好的情况下，只有以时不我待、今夜准备打仗的忧患意识，强化信息主导练、运用系统练、进入体系练的鲜明导向，形成全员、全程、全面运用系统的强劲态势，让“运用信息系统打仗”成为习惯，才能把牢固树立战斗力这个唯一的根本标准立起来、落下去。
    历史已经证明，用昨天的战争经验指导今天的战争，走得越远可能错得越离谱。二战初期，法军虽然建设了固若金汤的“马其诺防线”，但他们的战备体系建设仍停留在对一战的认知上，因而无论怎样努力都难以摆脱失败的命运。清末八里桥之战，僧格林沁训练精良的3万铁骑，以冷兵器的作战理念为指导迎战4000法军火枪手，仅4个小时便全军覆没，而法军仅伤亡12人。
    历史同样证明，有了新系统、新装备，并不会自然产生新的“战争观”，生成新质战斗力。甲午战争中，清朝的陆军已装备火枪，海军“船坚炮利，与日军相差无几”，结果仍以惨败而告终，其中很重要的是作战观念、编制体制、战备训练等方方面面没有跟上装备的发展更新，拘泥于古法旧制的惯性思维，错误地认为“中国文武制度，事事远出于西人之上，独火器万不能及”。
    近年来，随着一体化指挥平台、初级战术互联网等大量新系统新装备配发陆军部队，战场信息系统的建设已初具规模，然而在实践运用中仍暴露出许多新问题：有人嘴上说打赢明天的战争，但思维理念还停留在过去；有人喊着信息化口号，但走的还是机械化的老路；有的虽然也谈信息系统要重点学、重点训，但实际看重的还是“米秒环”，系统运用考核成为软指标；有的重建设轻需求，指挥机构摊子越铺越
    大，行军梯队越走越长，指战员身上越挂越重，但具体作战任务运用哪些系统、预置哪些信息、席位如何编组、流程如何规范等仍未搞清；有的重有形轻无形，系统缺数据，而且平时管理、战备转进、战时调用缺乏标准；有的重操作轻指挥，往往把系统作为参谋业务工具，主要停留在收发、查询、计算、标绘等操作技能上，没有更好地发挥筹划作战、辅助决策的“外脑”作用，系统运用还在低层次徘徊。
    我们在长期的实践中感到，把运用信息系统练成思维习惯，必然经历不想用、不愿用，到强制用、突出用，再到习惯用、自觉用的不同阶段，越是不想用越要强制用，越是能力弱越要重点训、重点考。要逼着上平台、入体系、用数据，说系统运用的话、干系统运用的活、钻系统运用的法，在强制运用中冲破传统思维束缚，形成新的思维习惯。
    倘若我军各级指战员，真正形成依托体系支撑打仗、进入作战体系打仗的思维习惯，能够做到在恰当时间、恰当地点、用恰当的系统、把恰当的信息给恰当的人，实现比敌人反应更快捷、看得更清晰、指挥更灵便、力量更聚焦、打得更精准，就能用好系统、建强体系，最终形成体系对抗优势。
〖-ZW/正文〗
