〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持战斗力标准必须确立科学思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■濮端华
    思维决定视野，思维决定思路，思维决定成效。没有科学思维，坚持战斗力标准无论在认识上还是在实践中都可能陷入误区，南辕北辙。
    确立系统思维，防止战斗力标准被简单化。坚持战斗力标准既是一项基础工程，更是一项系统工程，它需要观念、训练、制度等多方面的支撑。就观念而言，坚持战斗力标准需要真正搞清楚信息化条件下战斗力标准究竟是什么，自觉破除与战斗力标准不相适应的认识藩篱。就训练而言，坚持战斗力标准需要真正将战斗力标准转化为聚焦中心、谋划打赢的工作指导，化为超越对手、胜敌一筹的工作追求，化为服务打仗、保障打赢的资源投向，各项工作向打仗用劲，为战斗力建设储能蓄力。就制度而言，坚持战斗力标准需要真正解决好制度机制 “立起来”和 “落下去”的问题，不断强化官兵“岗位即战位”意识，通过使长劲、使狠劲、使实劲，锤炼部队过硬作风。战斗力建设必须着眼系统整体推进，避免简单化地追求“单项冒尖”。只有推进战斗力各要素建设的优化组合，才能实现战斗力由“潜态”向 “显态”的跃升。
    确立问题思维，防止战斗力标准被形式化。坚持战斗力标准，必须切实搞清 “现实差距在哪里”，把查摆和解决问题的过程当成不断确立战斗力标准的过程。毋庸讳言，当前有的部队工作指导不够端正，习惯于围着上级转、围着领导转、围着大项活动转；有的聚焦打仗的导向树得不牢，政策激励、物力财力、典型宣传没有真正向打仗倾斜；有的热衷于搞自我服务、自我循环、自我评价，影响整体战斗力的提高。发现问题是水平，查找问题无止境。要切实把官兵反映强烈的问题摆出来，把平时见怪不怪的现象梳理出来，把深层次的矛盾问题挖掘出来。要采取案例分析、问题剖析等形式，积极引导官兵追根溯源深究问题背后的问题：从价值追求看，是否缺少为党为国、强军兴军的责任担当；从职能意识看，是否缺少明天准备上战场的危机感紧迫感；从思想方法看，是否缺少正视问题、解决问题的求实精神等等。针对影响战斗力标准的重点难点问题，发动官兵建言献策。
    确立发展思维，防止战斗力标准被教条化。战斗力标准是一个动态的概念、开放的体系，随着时代的发展、科技的进步、军队职能使命的变化而不断发展变化。现代战斗力在作用功能上已经由过去的战场打赢能力发展为遏制危机、控制战局和打赢战争的能力，在作用时效上已经由过去的“养兵千日、用兵一时”发展为“养兵千日、用兵千日”，在作用目标上已经由过去的“攻城略地”发展为 “不战而屈人之兵” “小战而屈人之兵”“速战而屈人之兵” “文战而屈人之兵”。履行新世纪新阶段军队历史使命，对我军战斗力建设提出了新要求。坚持战斗力标准，不能将这一标准固化、教条化，防止仅仅停留在解决官兵跑不快、打不准、跳不高、投不远等问题上，最终陷入低层次循环的怪圈。必须着眼未来战争是体系与体系对抗的特点，坚持由低到高，逐级训练、逐级联合，以基础训练万千之垒土，筑联合作战九丈之高台。
〖-ZW/正文〗
