〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专题式：系统学习创新理论的好形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军创新方法学习习主席系列重要讲话精神的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第21集团军创新方法学习习主席系列重要讲话精神的调查
    ■本报特约记者 侯国荣
    编者按
    团以上领导干部是国防和军队建设的中坚和骨干力量，肩负着带兵打仗、指挥打仗的神圣使命。重视团以上干部系统学习马克思主义理论特别是中国特色社会主义理论体系，是实现强军目标题中应有之义。
    党的十八大以来，各部队通过办读书班的形式普遍抓了团以上领导干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神的集中学习，取得了显著成效。从部队实际情况看，有的单位对团以上领导干部学用习主席系列重要讲话精神虽然抓得很紧，但仍存在学得不深、学用脱节等现象。第21集团军党委通过创新学习方法，不断将团以上领导干部的学习引向深入，在转化运用中推进强军实践，其做法值得借鉴。
    怎样组织好团以上领导干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神？陆军第21集团军党委着眼团以上领导干部特点，探索以设置学习专题为牵引，融内容的系统性、研讨的深入性和工作的指导性于一体的“专题式”学习路子，较好解决了真学真信真用问题，实现了领悟精神、改造思想、创新开展工作的有机统一，他们的做法提供了有益的启示。
    ●团以上领导干部理论积淀、实践经历较为丰富，如何引导他们学好基本观点、在深钻细研中领会精神实质――
    从思想上“洗尘埃”，在头脑里“搞建设”
    团以上领导干部学理论不同于一般的上政治课，也区别于基层官兵学时事政治，不能满足于念念报纸、翻翻书本、读读文件，而要立足于团以上领导干部理论积淀、学习能力和实践经历方面的优势，一个方面一个方面、一个专题一个专题地学深悟透。该集团军党委在调查中发现，团以上领导干部学理论，最经常的问题是工学矛盾突出、事务缠身。他们规定每月最后一周为领导集体学习、召开例会、参加党小组会时间，每次党委中心组学习不少于两天，不仅时间有保障，而且人员也能集中。
    从思想上“洗尘埃”，在头脑里“搞建设”。记者在调查中了解到，去年以来，集团军党委坚持把中心组理论学习作为首要政治任务，以学习习主席系列重要讲话精神为主线，像确定党委常委会议题那样精选学习主题，每月围绕1个重大理论观点设置学习内容，一个专题一个专题深学细研，一个观点一个观点消化领悟，一个波次一个波次扎实推进，逐步形成“专题式”学习路子。
    每次学习前，集团军党委正副书记都要进行交流，与政治机关反复研究确定主题、精心筹划准备。比如，他们着眼党的指导理论体系与时俱进，精学习主席关于科学社会主义特别是中国特色社会主义的新观点、新论断；着眼形势任务变化需要，精学习主席对重大战略问题的新思考、新论断；着眼部队建设重大现实课题，精学习主席系列讲话的“军事篇”。
    学习中，要求团以上领导干部像对待马列经典那样研读习主席原文原著，引导他们把原原本本学与划分专题学相统一，在通读原文中理观点，在领会观点中悟实质，在系统掌握理论体系的同时，把精髓要义融入脑海、注入心田，在潜移默化中成为认识分析问题的思想武器。
    针对师旅团级党委班子工学矛盾突出、人员难集中、学理论容易浅尝辄止等问题，前不久，该集团军按照3个1/3的办法，分3批组织团以上干部集中轮训。为提高专题学习效果，他们在组织学习时精心部署，科学安排，不仅每次都印发学习材料，而且网上网下上大课，线上线下搞讨论。每次大会交流，集团军党委“一班人”都与机关干部同台发言。在进行深化改革专题学习时，为切实感悟军民融合发展的成果，他们组织团以上领导干部到驻地烽火通信集团等“老军企”和现代民企实地学习参观，进一步加深理论认知和实践感悟，坚定走军民融合发展路子的信心。
    ●面对人情风、潜规则，如何引导团以上领导干部学习主席风范、在真信深爱中纯正人品官德――
    重在学习比照，贵在深信笃行
    习主席系列重要讲话不仅是领导干部做好工作、改造客观世界的行动指南，也是各级领导干部立身做人、改造主观世界的思想武器。
    如何引导团以上领导干部学深悟透？集团军党委认为，学习党的理论是听党指挥的一种常态形式。个别高中级干部蜕化腐败、违法犯罪的教训告诫我们，不真信就学不好理论，充其量是装了满脑子新名词，给别人讲起来头头是道，自己做起来背道而驰。
    为了便于大家学习，集团军政治部门组织力量编印了以思想观点、背景提示、典型事例为主要内容的故事集，引导大家在“谈观点、讲实例、看自己”中深切感受习主席的坚定信仰、历史担当、为民情怀和务实作风，增强对习主席的信赖和绝对听从指挥的政治定力。
    针对当今社会上流行的人情风、潜规则等不良风气，团以上领导干部在处理亲情与党性、友情与政策、恩情与法律等问题上面临的困惑和考验，集团军机关整理编印了《习主席关于为官做人论述及故事选编》《习主席关于人情原则论述及故事选编》等6本故事集，下发团以上领导干部。通过学习宣讲习主席“坚决抵制人情消费”“不要打我的旗号办事”“对红包要避若蛇蝎”“土特产不能收”等事例和讲话，引导大家进一步明辨是非，增强弘扬共产党人品德的信心和勇气。
    “打铁还需自身硬！”大家在学习发言中一致认为，每月参加党小组会，人人要主动亮思想，把自己的思想心理、日常行为、消费交往、婚恋家庭、履职尽责、廉洁务实六个方面情况给组织作一汇报，这也是自觉接受党的监督管理的一项有效举措。
    ●带兵打仗、指挥打仗是团以上领导干部的基本职责，如何引导他们学决策指示、在转化运用中推进强军实践――
    打仗不含糊，履职不懈怠
    习主席系列重要讲话不仅有理论原理、思想观点和立场方法，而且有重大决策部署和重要工作指示。集团军党委在学习中为了防止学归学、干归干、用归用的“两张皮”问题，他们把习主席的重大决策部署和重要工作指示纳入学习内容，专题研讨，深化理解，统一认识，提高创新性开展工作的能力。
    为了让学习成果进入工作决策，集团军党委在抓团以上领导干部深入学习习主席系列重要讲话精神中，引导大家将学用讲话的成效转化到推进强军实践上来。
    学好用好习主席系列重要讲话的“军事篇”，落实好重大决策指示，需要把学习理论与工作调研结合起来。为了推进打胜仗能力建设，去年集团军党委6名常委和所属部队师旅团主官，行程4800余公里，赴海拔4000米以上的地区研练战法，大家不顾高寒缺氧、山高路险，连续在高原奔波7个昼夜，取得一批新的战法训法成果。
    在学习习主席关于增强思想政治教育时代性感召力的讲话后，他们还围绕观点领悟、问题排查、疑虑澄清和方法创新等方面，层层开展讨论，专题召开研讨交流会，形成了在“真、深、活、实、理、行”六个方面下功夫的具体措施。去年底，集团军根据干部思想动态调查，集中5天时间进行“适应强军实践需要、端正选人用人导向”专题学习教育，对照习主席“三个注重”用人导向和“五条”好干部标准，研究制定了师职干部推荐意见和团职干部使用原则与方案，受到各级好评。
〖-ZW/正文〗
