〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们为您感到骄傲和自豪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅部分官兵亲属写给黄丽慧廖智煌“忠义母子”信件摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵桂春/宋月霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052001003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区某旅部分官兵亲属写给黄丽慧廖智煌“忠义母子”信件摘录
    编辑同志：
    前不久，记者在南京军区某旅采访黄丽慧廖智煌母子的事迹（见本报5月13日读者之友专版《“妈妈，我要像您一样坚强”》）时，发现该旅将“忠义母子”的感人事迹作为主题教育的生动教材，专门撰写成一封致全旅官兵家庭的公开信，邮寄给全旅1000多个独生子女家庭，引起官兵家长的强烈共鸣，纷纷回信或致电表示全力支持亲人在军营建功。目前该旅已收到官兵家长的600多封回信。
    家是最小国，国是千万家。品读这一封封官兵家长的来信，记者发现“忠义母子”的感人事迹生动地诠释了当代军人家庭的时代担当。征得同意，记者现将部分回信摘录推荐给编辑部，希望得到更多家庭对国防建设的理解和支持，因为实现强军梦不仅需要千千万万个廖智煌式的好战士，也需要千千万万个黄丽慧式的“兵妈妈”的理解和支持！
    本报记者邱明全 特约记者邵敏、李勇 特约通讯员江贻军
    69分队中士丛帆母亲赵桂春的来信
    军人妈妈学习的榜样
    敬爱的黄大姐：
    我们虽未曾谋面，但您支持儿子建功军营的事迹，让我对您充满了敬意，您用实际行动给我们做出了榜样。
    我儿子丛帆和您儿子同是一个部队，也同是从校门直接跨入军营的独生子，我能体会到您把独子送离身边的那种万般不舍和苦苦的思念，您向真、向善、向美的精神高度，让伟大的母爱在奉献中不断延伸。
    冰心老人曾说过：“世界上若没有女人，这世界至少要失去十分之五的真，十分之六的善，十分之七的美。”是的，这世界就是因为有了女人、有了母亲、有了母爱，才如此亮丽灿烂、多姿多彩。奉献和牺牲是军人妈妈丰富内涵中最动情和闪光的部分，我坚信“生命会有奇迹”。
    我无法用言语表达我对您的敬意和深深的祝福，我只想对您说“没有儿子在身边陪伴，但您并不孤单，千里之外的我们和您紧紧相连”。您的大爱，教会我们用心去关爱他人，关爱社会，关爱国防；也正是您的人格魅力，激励我们摒弃自私和怯懦，用爱心拥抱真善美，引导我们下一代一步步走向成熟。您不仅是廖智煌的骄傲，更是军人妈妈的骄傲，我定会以您为榜样，努力支持儿子投身中国梦、强军梦！
    赵桂春
    2014年3月26日
    52分队中士渠超母亲宋月霞、父亲渠彭的来信
    无私母爱最伟大
    廖妈妈：
    我们是您孩子战友渠超的父母，您的故事深深地打动了我们，特别是您现在身患重病，仍然执着地支持儿子安心服役，独自住进养老院，坚决不让儿子提前退伍。看到这里，我们的眼睛湿润了，从您的身上我们看到了一位军人母亲那可贵的、无私的大爱情怀。
    廖妈妈，我们在您的故事里读出了您对孩子无尽的爱意和激励，您把浓浓的牵挂藏在心底，把坚强的支持给予远在军营的孩子。
    廖妈妈，我们从您的故事里读出了您对国家的无限热爱，您懂感恩、懂奉献，您“舍小家为大家”，为了孩子能安心服役、建功立业，您默默承受了所有的苦难和病痛。
    廖妈妈，国家需要您这样的“母亲”，孩子也需要您这个母亲，您要好好配合医院治疗，遇到什么困难，我们都会帮助您的，我们期待您康复的好消息。
    宋月霞 渠 彭
    2014年3月29日
    56分队排长程奥父亲程元和母亲李晓东的来信
    大爱大义精神的高度升华
    尊敬的廖妈妈：
    作为一个单身母亲，您在承受病痛、承担巨大经济压力和精神压力的情况下，依然能够乐观坚强地面对生活，无私支持儿子的工作，我们对您重担扛肩、视苦如烟、尽忠为先的大爱，表示由衷的敬意！同为家长，我们欣慰自己的孩子有廖智煌这样的好战友，我们钦佩家长中有您这样的好母亲。同时，您的事迹也让我们受到了一次深刻的思想洗礼。在此，我们将向您学习，学习您质朴无华的宽广胸怀，学习您顾全大局的高尚品质，学习您向真、向善、向美的可贵精神。
    我们坚信，在部队和社会的爱心支持下，定能让您化险为夷，重获健康，并在今后的生活中与幸福永伴！
    程 元 李晓东
    2014年3月10日
    生产生活服务中心下士秦政父亲秦健的来信
    军旅生涯是最宝贵的财富
    尊敬的廖大嫂：
    您好！
    我是小廖战友秦政的父亲，也是一名转业多年的老兵。回想当年走进军营，如今已是人到中年，人生最美好的青春年华都献给了绿色军营，这是我的自豪：从入伍前脆弱的毛头小伙成长为铮铮男子汉，收获的是自信和坚强；从自由率性的青年转变成纪律严明的战士，收获的是纪律观念和团队意识；从两耳不闻窗外事的学生成长为祖国安全的守卫者，收获的是使命感和责任感；从五湖四海、互相不认识的社会青年变成生死与共的好战友，收获的是真情和友谊。军营的这些馈赠，比起那些在社会上看得见、摸得着的“收获”，要丰富得多，珍贵得多。
    事实证明，我们的孩子适应能力是相当强的，我清楚地记得第一次去部队看望儿子时的场景，他像变了个人似的，懂事了，变得会关心别人了，变得独立与坚强了……我们真要感谢部队这个大熔炉、大学校，要多鼓励孩子在部队严守纪律，勤奋工作，让孩子在部队多些收获，也为他在人生道路上打下坚实基础。
    廖大嫂，同是孩子的家长，我在千里之遥祝福您！
    秦健
    2014年3月13日
    51分队列兵唐孝李父亲唐国正、母亲李素梅的来信
    支持国防“讲一尺不如干一寸”
    丽慧妹妹：
    请允许我们这样称呼您。我们和您一样有一个从大学入伍的儿子，他2012年考入大学，在校是文体骨干，曾参加了多次大型文体活动，并屡次获奖。2013年夏秋季征兵，他作出了令我们夫妇及亲朋诧异的决定，报名应征，我们支持儿子的决定。当时，我们认为孩子入伍两年后退伍回来再作安排。这次对照你的精神境界，深感我们虽然支持儿子入伍，要求他忠心报国，但是缺少长期的思想准备。我们已和儿子进行了沟通，达成了共识，要求儿子为实现中国梦、强军梦而争分夺秒地珍惜军旅生涯，踏踏实实掌握好军事技能，以古人所云“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时，花开堪折直须折，莫待无花空折枝”为镜，珍惜大好青春，不要贪图享受，脚踏实地苦干实干，要当英雄汉，不当少爷家，亦如李克强总理所言：讲一尺不如干一寸。
    丽慧妹妹，请您记住您的身旁还有李素梅老姐时时陪伴和惦记着您。
    唐国正 李素梅
    2014年3月20日
    51分队列兵王瀚父亲王向军、母亲周勤的来信
    “忠义”――社会需要的正能量
    廖妈妈：
    现在社会上对我们的子女这一代人存有偏见，认为“80后”“90后”缺乏信仰。我认为，我们是他们的父母，我们所作所为影响着他们的人生观和价值观，而从您身上，相信所有人都看到了我们对祖国的深爱及对国防建设的支持。您作为母亲，您的所作所为给所有父母上了一堂实在生动的教育课。
    您是不平凡的“忠义妈妈”，您身上传递出的正是社会需要的正能量。也许有人认为送子从军没什么了不起，但要不顾辛劳到处打工供儿子读大学，最终忍受离别相思之苦，独自支撑一个家，不见得每个母亲都能做到，这是您的坚强！也许有人认为您只不过非常不幸，但是他们哪里知道您还在为部队着想，隐瞒了自己已经时日不久的真相。在最需要儿子这个唯一亲人的时刻，您还是选择让儿子继续待在部队工作，把苦留给自己一个人，这是您的大义！当儿子萌生提前退伍的想法，您毅然决然地将儿子赶回部队，主动要求去养老院生活，以乐观的精神继续鼓舞儿子。
    我要让自己的儿子以您的儿子为榜样，学习他的忠孝和担当，让我们的下一代懂得祖国的强盛需要他们来完成，让他们知道肩担重任！
    王向军 周 勤
    2014年3月22日
    （来信标题为编辑所加）
    图为廖智煌（右二）和战友在读家长们写给母亲的慰问信。
    本报记者 邱明全摄
〖-ZW/正文〗
