〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心存敬畏身自安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢 杰
    敬畏，是人在面对庄严、权威或崇高事物时所产生的情绪，是人对待一切神圣事物时应有的态度。习近平主席多次强调，领导干部要心存敬畏，不要心存侥幸，在对待人民赋予的权力上要始终保持敬畏之心。这既是对领导干部为官从政的政治要求，也是领导干部必须具备的党性修养和思想境界。
    敬畏权力。莎士比亚说过：“权力的本身虽可称道，可当它高踞宝座的时候，已经伏下它的葬身基础了。”古人也讲“畏则不敢肆而德以成，无畏则从其所欲而及于祸”。权力是把双刃剑，用得好福泽百姓，反之则祸害一方；它既可以帮助一个人成就事业，也可以把一个人送进坟墓。领导干部应对权力心存敬畏，明白手中的权力是人民赋予的，只能用来为人民谋利益，而不能用它牟取私利。在行使权力过程中，始终有如履薄冰、如临深渊之感，把权力当作使命，当作压力和动力，当作施展自己才干、为人民干事的“翅膀”，自觉做到用权为民、为民掌权、对权负责。
    敬畏群众。“得民心者得天下，失民心者失天下”，“水可载舟，亦可覆舟”，人心向背始终是社会发展中起决定性作用的因素。大到一个政党或政权，小到一个单位和个人，其成功与否归根到底取决于人民群众的支持程度。坚持党的群众路线，就要依靠人民群众的智慧和力量开展工作，把群众拥护不拥护、赞成不赞成、答应不答应做为工作的出发点和落脚点。群众的眼睛是雪亮的，领导干部的一言一行、一举一动，每时每刻都在人民群众的监督之下，群众看在眼里、记在心里，是非功过群众自会有公正评说。
    敬畏法纪。古人说：“畏法度者最快活。”党有党纪，国有国法，法律面前人人平等，没有规矩不成方圆。遵纪守法是对领导干部的基本要求。领导干部敬畏法纪，就要尊重法纪的神圣威严，谨记任何组织和个人都没有超越法纪的特权，从而自觉提高法纪意识和素养，提高依法决策、依法办事的能力，任何时候、任何情况下都要做到心中有法纪、言行合法度、办事合法规。
    敬畏良知。就是要处理好“畏人知”与“畏己知”的关系。一个人的不法作为可以避开他人的视线，也可能一时逃脱法纪的制裁，却避不开、逃不脱自己良知的谴责。法国作家卢梭写《忏悔录》，起因是他小时候在一个伯爵家当佣人，因偷拿了主人家一条小丝带被发现，便诬陷小厨娘是她偷给自己的，而导致两人同时被开除。这件事给卢梭带来了终生的痛苦，40年后他在书中坦白地说：“这种沉重的负担一直压在我的良心上，促使我决心撰写这部忏悔录。”良知责罚的痛苦是“无期徒刑”，是一把不流血的利刃。领导干部敬畏良知，就是要有“不畏人知畏己知”的自律境界，保持内心纯净，始终做到以无愧无悔守望美好心灵和人生。
〖-ZW/正文〗
