〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战文艺激发官兵训练热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常玉柱/帅丛平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常玉柱 帅丛平
    5月中旬，鄂西北某训练场，湖北某预备役旅战神文艺小分队正在为驻训官兵进行慰问演出，随着铿锵有力的大合唱《强军战歌》响起，现场一时歌声响彻云霄。这是该旅坚持文化跟进战场，大力开展野战文艺活动的一个场景。
    旅政委李正东介绍说，长期以来，他们积极开展富有野战特色的文化活动，为使官兵时刻保持良好的心理状态和饱满的参训热情起到了积极作用。每逢训练，他们让摄像人员走向训练场进行“微拍摄”，记录下每名官兵的训练镜头，每天进行一次汇总编辑，每周组织一次放映。他们还利用军营TV定期播报“训练动态”、表扬“训练之星”、讲讲“我的参训故事”，以此营造“我参训、我光荣”的良好氛围。前不久，该旅组织实弹射击演练，针对驻训时间长、生活环境艰苦、训练课目多、官兵容易产生厌训心理等实际，他们及时创作《砺剑》《炮兵炮兵向前进》等一批反映官兵生活的文艺作品，组织战神文艺小分队走进训练场为参训官兵表演，有效缓解了官兵们的精神压力。
〖-ZW/正文〗
