〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分秒必争才能决战制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣涛/高冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/政工快评/战斗力标准大讨论实录（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战斗力标准大讨论实录⑤
    一秒之差，在战场上可能就是胜负之别。第27集团军党委机关以201车实弹射击超出规定时间一秒打出“满堂彩”被判不及格为题，组织官兵展开讨论――
    分秒必争才能决战制胜
    ■本报特约记者 张圣涛 通讯员 高 冰
    5月4日，第27集团军某旅新型坦克战斗射击考核现场，坦克二连车长熊阳指挥的201车表现不俗，先是机枪射击，子弹在靶子上频频“开花”，随后射击坦克靶，又是炮响靶落。
    “还差最后一个目标！”就在众人期待看到“满堂彩”时，201车却迟迟不见开炮。“怎么回事？是不是出现故障了？”现场官兵有些焦急。
    驾驶舱里的熊阳同样也很焦急：最后一发弹是在运动中对运动目标进行射击，由于难度系数大、火炮操作不够稳定，为了圆满“收官”，熊阳迟迟未下击发命令。
    5秒、4秒、3秒……眼看超出考核规定射击时间了。锁定，瞄准，击发……“轰！”201车终于开炮，目标应声爆炸。考核组现场显示计时，刚好超出规定时间1秒钟。
    201车是这次比武中唯一一台3发全中的战车，可考核组公布的成绩却令众人大吃一惊：不及格！
    “超时1秒，抬抬手就过去了，没必要那么较真”“3发3中确实不容易，至少给个及格成绩，面子上过得去。”有不少人私下说情。
    “分秒必争才能决战制胜。201车没在规定时间内完成射击任务，前面打得再好也不行！”对照《大纲》规定，考核组如是回答。
    一石激起千层浪。战斗力标准大讨论中，集团军以这件事为切入口，从党委领导到机关干部，人人“枪口”对准自己，围绕训风演风考风问题，对偏离战斗力标准的积弊陋习进行大排查，查找出一系列影响战斗力提升的顽症痼疾――
    训战不一致，组训中避难就易、危不施训、险不练兵，人为降低训练标准，消极保安全；实战意识不强，用动作好看代替实战效果，把训练课目变成了表演节目；考核掺“水”，片面追求成绩、追求“领导满意”，甚至出现拼凑尖子等弄虚作假现象……
    “病灶”找得准，方子开得实。集团军以党委名义研究下发了《关于坚持战斗力标准，深入推进训风演风考风转变的意见》，区分严格训练、严格考核、严格演习、严格监督4个方面，制定17条具体规定，指导部队按纲施训、从严治训，树立真打实备的鲜明导向。他们一方面严格落实大纲规定，运用“考比拉抗”手段，搞好随机抽考拉动、自主对抗和全员全装实弹检验；另一方面，设立训风演风考风纠风员，着力纠治违反措施规定的现象和问题。
    5月11日，记者在集团军直属分队基础训练考核现场看到，考核组不事先下发方案，不提前明确受考对象，随机抽取受考单位、人员和内容，把长期偏训、漏训的内容，缺考、漏考的小散远直单位和公勤人员全部纳入考评范围，确保全员覆盖、不漏一人。参考的基层干部感触很深：“这次‘不打招呼’的考核，考出了优良作风和真实水平，增强了官兵提高能力素质的紧迫感。”
    政工快评
    1秒意味着什么
    ■向 健
    1秒，对于时间来说转瞬即逝。但对于战争来说，可能就是胜负的分水岭。1秒之差，差的不仅是时间，更是对训风演风考风实不实的考量。考核动真格，战斗力就难掺假，打仗的标准才能立起来。
    列宁说过，一打纲领不如一个行动。说的就是制度规定再多，决策再好，如果不执行，就会形同虚设；再精密的计划，如果执行不力，也会流于形式。超出规定射击时间1秒，看似是微不足道的小事，却关乎部队的执行力。木折于蠹，堤毁蚁穴。执行规定必须硬起手腕、拉下脸子，再小的口子也不能开、再小的细缝也不能裂，再小的人情也不能卖。
    “不难于立法，而难于法之必行”。立规重要，执行法规更重要。各级领导干部要率先执行规定，带头为按规章制度办事的人撑腰打气，以“差1秒也不行”的较真作风，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，用好的训风演风考风推动部队战斗力建设。
    上图：比武考核现场。
    徐惠堂摄
〖-ZW/正文〗
