〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近基层官兵的时代乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国文联“送欢乐下基层”活动走进第二炮兵某旅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世林/周献人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052000903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052000903.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――中国文联“送欢乐下基层”活动走进第二炮兵某旅
    ■李世林 周献人
    5月5日至6日，中国文联“中国梦强军梦――送欢乐下基层”文艺志愿服务团110余人走进第二炮兵“常规导弹第一旅”，与官兵共同联欢、共话使命，开展了文艺演出、交流联欢、书画辅导笔会等活动，给导弹军营留下美好记忆。
    部队精气神让艺术家赞不绝口
    这是一支英雄的部队。“常规导弹第一旅”曾2次参加国庆阅兵，2次荣立集体一等功，3次受到中央军委通令嘉奖，连续15年被评为军事训练一级单位，曾经涌现了陈大桂、乐焰辉等一大批全军知名的先进典型。
    当艺术家们走进营区，现代化的营房设施、官兵们威武阳刚的军姿让艺术家们纷纷竖起了大拇指。在旅育才中心，年轻官兵制作的竹雕、沙画、剪纸、麦秆画等作品让大家赞不绝口。在导弹训练操作现场，女子导弹发射连官兵一丝不苟，嘹亮的口令合着矫健的动作，精准的操作再现了巾帼神剑手的飒爽英姿。在“精气神”对抗课目观摩中，随机抽点的发射一营和发射六营官兵全副武装组织五公里越野，扛圆木、背沙袋、过壕沟，挑战身体、心理极限，大家你争我赶、互助合作、奋勇争先，展现出当代火箭兵的精气神。
    中国文联赵实书记深有感触地对官兵们说：“看到威武不屈挑战极限的‘精气神’训练，看到女子导弹发射连的飒爽英姿、技术过硬的发射操作，看到大家团结紧张严肃活泼的军旅生活。我深深感到，人民子弟兵确实了不起，你们不愧是党中央信赖的部队，全国人民信赖的部队，是绝对能打仗、打胜仗的英雄之旅！”
    你是最亮那颗星
    这次志愿服务团队伍阵容强大，既有吴长江、陈洪武、苏士澍、陈洪彪、柳青等书画名家，也有刘兰芳、杨洪基、刘斌、殷秀梅、冯巩等表演名家，还有王宏伟、王传越、王铮亮、乌兰图雅、美声四季组合等新一代知名演员。听到一个个闪亮的名字，看到一个个在荧屏上早已熟悉的身影，官兵们激动不已：“这不就是春晚的阵容吗？没想到在军营就能看春晚！”
    6日下午，慰问演出在开场歌舞《一起来》中拉开序幕。声乐、舞蹈、杂技、小品、曲艺、书画……各类表演的顶尖演员依次登场。“再来一个！”“再唱一首！”面对官兵的真挚邀请，多名艺术家一再增加节目，整场演出时间比预定延长近40分钟。
    在这次志愿服务团中，还有不少军旅艺术家。王宏伟将《当兵的男儿走四方》献给官兵，刘斌的《沙场点兵》让人耳畔如闻号角声，京剧演员于兰表演的《穆桂英挂帅》选段让人领略到国粹的魅力，多次获得国内国际大奖、广州军区战士杂技团表演的《东方天鹅――芭蕾对手顶》赢得的掌声一浪高过一浪。当73岁的杨洪基深情献唱经典作品《我和我的祖国》后，导弹发射连的战士王云勇敢地登上台与他合唱歌曲《滚滚长江东逝水》。老艺术家与青年官兵同台献艺，现场艺术家纷纷为他们“点赞”。
    “到基层去，聆听观众的需求才有创作灵感，作品才更接地气！”在接受采访时，中国书法家协会分党组书记、副主席陈洪武直言官兵才是“最亮的星”，他现场挥毫泼墨，连续创作“首战用我、用我必胜”等50余幅书法作品，还亲自写了“兵心”“尚武”等作品赠给旅书法组的战士们，勉励他们继续精武报国。
    共同收获真情与梦想
    旅政工网上挂出中国文联将来慰问的启事后，几天时间内点击率飙升到将近10000次，500余名官兵积极出谋划策，热心贡献“金点子”。在他们的推动下，驻地其他单位官兵也得以赶到来欣赏这次“艺术盛典”。得知这个旅驻地不集中，有的官兵由于任务原因不得不坚守在特殊战位时，志愿服务团和该旅一起研究方案，通过视频会议系统，让1000多名远在导弹阵地、深山哨所的官兵收看到了现场直播。
    中国文联副主席、著名评书表演艺术家刘兰芳曾多次到部队慰问演出，每一次都动情不已，“这次‘送欢乐下基层’活动走进第二炮兵，让我们见识到了强大的国防，大家对中国梦强军梦更充满了信心。”尽管已经70高龄，但刘兰芳老师表演评书《精忠报国》时仍然中气十足。
    艺术家们的热情就像一把火，点燃了官兵报国强军的火热激情。旅政委马福升说：“艺术家们与官兵心贴心，是强军路上的有力动员，必将进一步鼓舞士气、激励斗志，引导大家积极践行中国梦、献身强军实践。”
    艺术家感言
    吴长江（中国美协分党组书记）
    在导弹旅画劲松，表达了画家对那些为中国国防建设做出巨大贡献的部队官兵的敬意。美术家应该为部队基层多做些服务，还要用优秀的美术作品描绘这个时代，为国家的发展服务。
    冯巩（中国曲协副主席）
    二炮官兵们特别能吃苦、特别能忍耐、特别能牺牲的精神，是传统文化和时代精神的体现，我们作为志愿者也应该用这种奉献精神来武装我们，更好地为基层服务。
    刘洪彪（二炮政治部文艺创作室副主任）
    笔会时，我写了毛泽东诗词，“今日长缨在手，何时缚住苍龙”。我们的武器是导弹，我们把导弹比作长剑、巨龙、长缨。毛泽东这首词并不是写给二炮的，但是与二炮非常贴切，非常有二炮的这种气势。
    柳青（北京人民艺术剧院雕塑家）
    我这次来二炮计划要为这里创作一个雕塑作品，除了要以导弹为载体，以它的发射状态为元素进行构图外，最重要的就是强调军队的新变化和朝气蓬勃的感觉。
    （丁 薇、何瑞涓整理）
    图①：开场歌舞《一起来》。
    图②：杂技《东方天鹅》。
    宋远高摄
〖-ZW/正文〗
