〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恰当应用“试错”法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 伟
    改革允许“试对”，也要允许“试错”。 “试错”法是人类探索未知领域的一种基本方法，是在没有现成经验可循，对结果无法准确预测的情况下做出的一种选择。
    允许 “试错”，要有机制保障。改革就有风险，改革就可能出错。为了激励改革设计者大胆地闯、大胆地试，通过容错机制来鼓励改革者，无疑极具现实性。近几年，一些地方政府为确保改革者能心无旁骛，以各种形式为改革设置了容错机制。如深圳市规定，改革创新工作发生失误，具备一定条件可以免责；顺德市积极探索建立试错免责机制，营造“鼓励创新、宽容挫折、容忍失败”的氛围，给改革者“试错权”。这对军队改革无疑具有较强的借鉴意义。不难想象，有了鼓励改革创新的良好氛围和环境，有了“试错”豁免，改革设计者在改革探索时，就不会缩手缩脚、瞻前顾后、患得患失，就能最大限度集中全部智慧，最大限度调动一切积极因素，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，以更大的决心、勇气和智慧，战胜风险挑战。
    允许 “试错”，关键能及时纠错。允许“试错”，并非鼓励犯错，而是因为在改革中总会有判断“走眼”、执行“走样”的情况，这就需要改革者勇于正视矛盾问题，及时纠偏、敢于纠错。俄罗斯的兵役制度改革，其最初的目标是建立一支装备精良的高素质职业化军队。为此，俄军一直推动军队职业化改革进程，出台了许多文件，投入了大量资金。叶利钦时期制定了2000年前完全实行合同制的改革方案，但由于计划太超前，最终不了了之。普京执政后，重新燃起进行职业化改革的激情，把合同兵役制作为 “头等任务”，要求在2010年前全军转为合同制。但经过试点得出结论：“要想在2010年前全面实现职业化，就必须把国防预算增加4-9倍，这需要俄罗斯经济发展出现奇迹，但这一奇迹不可能在俄罗斯出现。”因此，俄军及时纠错，形成了分阶段进行职业化改革，逐步增加合同兵比例的做法。
    允许“试错”，更要少出错。允许“试错”，不能成为犯错的借口，不能以探索的名义去折腾，更不能搞欺上瞒下、谋私自肥的“伪改革”，甚至变本加厉地维护既得利益，而是要在鼓励改革创新的基础上尽量“少出错”“不出错”，避免容错机制演变成个别人独断专行、谋求私利的“挡箭牌”。瞎折腾，反复“试错”，在世界军事变革与发展速度不断加快的今天，消耗资源与成本固然可惜，但因反复“试错”而错失发展机遇，更是无法挽回。少出错，就要统筹兼顾、精心谋划、科学决策、分步实施，既要胆子大又要步子稳，既要充分调研、搞好论证，又要建立民主机制，使得决策过程开放、透明，让广大官兵参与监督、献计献策，确保决策的正确性。
〖-ZW/正文〗
