〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚洲巴萨”日本队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32强巡礼⑨
    “亚洲巴萨”日本队
    ■本报记者 仇建辉
    因为身材的缘故，日本足球向来重视技术。30年的磨砺，如今的日本队以华丽的传切配合、行云流水的进攻和整体控球型打法在亚洲足坛独树一帜，甚至赢得了“亚洲巴萨”的美誉。
    2013年6月4日，日本队成为除了东道主巴西队之外，全球第一支挺进2014年巴西世界杯的球队。
    日本队，是亚洲的传统强队之一，自1998年首次获得法国世界杯的参赛资格以来，他们再没有缺席任何一届世界杯，并两次闯进16强。在最近的6届亚洲杯中，日本队更是4次加冕，亚洲霸主地位显露无遗。
    日本队球星云集，在亚洲范围内无人能及，甚至在世界范围内也能位居中游。5月12日，日本队主帅扎切罗尼公布了23人名单，香川真司、本田圭佑以及长友佑都等名将皆顺利入围。值得注意的是，这份名单中有12名日本球员在欧洲踢球，只有11人来自本土J联赛。
    守门员川岛永嗣是无可争议的主力。后卫线上，国际米兰的长友佑都和沙尔克04的内田笃人将占据左右两边，在德甲斯图加特效力的日德混血儿酒井高德和大阪钢巴的今野泰幸或将成为主力中卫。
    中场，无疑是日本队最为强大的地方，也是日本试图在巴西取得突破的关键所在。两大后腰长谷部诚和远藤保仁只要没有伤病必将是绝对主力。远藤保仁是这支球队中经验最为丰富的球员，曾代表日本队出场141次打进12球。另外三位攻击型中场，将由曼联的香川真司、AC米兰的本田圭佑以及美因茨的冈崎慎司组成，这三人是日本队毫无争议的进攻核心，他们的表现将直接决定着日本队能在巴西走多远。
    缺少顶级前锋，一直是日本队的顽疾。本赛季在大阪樱花表现出色的柿谷曜一郎顺利入围，但只有24岁的他缺少大赛经验，恐难承担起攻城拔寨的重任。
    日本队现任主帅是意大利名帅扎切罗尼。过去四年，在他的率领下，日本队的战术素养有了大幅提升。
    在巴西世界杯上，日本队和希腊队、哥伦比亚队以及科特迪瓦队同在C组。这组，看似简单，其实暗藏杀机。哥伦比亚虽是种子球队，但他们远离世界杯多年。科特迪瓦近年来强势崛起，但缺乏世界杯经验，而希腊队近年来青黄不接实力大幅下滑。日本队的机会不错，但如果首战科特迪瓦，不能全取3分，出线形势将急转直下。
    “我们的目标是第一次杀进八强。”本田圭佑不想错过创造历史的机会。
    （本报北京5月19日电）
〖-ZW/正文〗
