〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感叹时间更要珍惜时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向迎佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向迎佳
    央视春节晚会一曲《时间都去哪儿了》唱得许多人热泪盈眶。这首歌旨在提醒人们珍爱亲情、珍视成长、珍惜时间，但人们的感叹远远超乎此。其实，无论怎样感叹时间，都不如从珍惜时间做起，那才是成功的妙道。
    从古至今，人们面对时光的流失感慨万千，曾留下许多锦言名句：“子在川上曰：逝者如斯夫，不舍昼夜”，表达了对时间一去不复返的惆怅；“哪得长绳系白日，年年月月俱如春”，“若有人知春去处，唤取归来同住”，反映的是一种幻想留住时光的渴望；“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟，哀吾生之须臾，羡长江之无穷”，则是一种深谙辩证法的人生感悟。今天，虽然人类可以移山填海，飞天揽月，惟独对时间却无可奈何，留不下，挽不住。惟其如此，珍惜时间才成为人类共同的话题。
    珍惜时间，就是认识到时间的宝贵而珍视、爱惜、节省它。时间具有一维性，也就是不可逆性，它由过去走向现在奔向未来，只有一个方向，一去而不复返。一切对时间的珍惜，都是对生命的珍爱和敬畏；一切对时间的浪费，都是对生命的怠慢和漠视。许多人惜时如金，抓紧点滴时间学习充电；许多人爱岗敬业，加班加点多做工作；许多人热心公益，愿为他人奔波操劳；许多人敬老孝亲，不忘“常回家看看”。这些都是对时间的珍惜和有效利用，是识时、惜时、守时传统美德在新的历史时期焕发的风采。
    现实生活中，也有一些人虽然懂得“一寸光阴一寸金”的道理，但缺乏“惜时如金”的意识和“赶快做”的紧迫感，在优越的工作和生活条件下养尊处优、懒散成习，使得自己与当代快节奏的生活发生许多碰撞。我们常见在不少公共场所时钟不是停摆就是慢摆，不少人上班迟到早退甚至无故旷工已成积习，上班时“一杯茶、一支烟，一张报纸看半天”现象仍未绝迹，节假日毫无节制地吃喝玩乐虚掷光阴……凡此种种，真不知耽误了多少事情，空耗了多少生命。面对飞速发展的形势，面对别人成功的掌声，一些人留给自己的只有“空悲切”的喟叹！
    有人认为古人时间充裕，羡慕他们经常登高览胜，怡然唱和，活得潇洒。古人确实没有我们今天这么多事，但现代生活方式也能为我们节省时间：以前出远门，可能要几天甚至几十天，现在坐飞机、乘高铁几小时乃至几十分钟就能到达；以前生火做饭耗费时间，现在有了电磁炉、电饭煲，做饭几分钟或十几分钟就可完成；以前写文章，要磨墨、展纸，一笔一画地写下来，现在有了电脑，敲动键盘就一切搞定。按理说，今人比古人的时间应该更加富裕才对，但为什么常有时间不够用的感叹呢？其实问题出在对时间的把握和分配上，把许多时间花在不应该花的地方，而应该花时间的地方又在所谓“忙”中被“缩水”了。长此以往，身累心更累。
    古人有言：“人生一世，草木一秋”，“人生苦短，譬如朝露”。对每个人来说，生命有限与事业无限永远是一对矛盾，而化解之法就是在有限的生命进程中，少一点“明日复明日”的空叹，多一点“只争朝夕”的紧迫；少一点无所事事的空耗，多一点“赶快做”的自觉；少一点左顾右盼的观望，多一点抢占先机的意识。倾其全力，尽其所能，为社会、为国家、为人民多尽一份责任。这才是人生幸福的源泉。
    “盛年不重来，一日难再晨；及时当勉励，岁月不待人”。时光老人对于每个人都是公平的。珍惜时间、合理利用时间，才能获得时光老人的青睐，摘取事业成功的桂冠，收获更加丰腴的人生。
〖-ZW/正文〗
