〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冠中会见泰国武装部队司令部参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月19日电 记者张旗报道：副总参谋长王冠中今天上午在八一大楼会见了来访的泰国武装部队司令部参谋长西里猜。
    王冠中说，中泰两国是名符其实的好邻居、好伙伴、好朋友、好亲戚。中方坚信，不论形势如何变化，双方将继续推动两国全面战略合作伙伴关系不断向前发展。近年来，中泰两军关系取得了许多令人满意的成果。希望两军继续保持高层往来，不断巩固和完善已有的机制化合作平台，加强联合训练、减灾救援、军事教育等领域合作，把两军友好合作提高到新水平。
    西里猜表示，泰中两军有着兄弟般的友好关系，泰方愿与中方在联合演习、人道主义救援、人员培训等领域开展更为紧密和深入的合作，共同为两国两军关系发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
