〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗舰的“对话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄“海上联合-2014”军演参演官兵互相参观舰艇侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/秦超/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中俄“海上联合-2014”军演参演官兵互相参观舰艇侧记
    ■本报记者 徐叶青 秦 超 特约记者 代宗锋
    “一燕海上来，一燕高台息。一朝相逢遇，依然旧所识。”5月19日，上海某军港薄雾低挂、舰旗高悬，参加“海上联合-2014”军演的中方指挥舰郑州舰与俄方指挥舰“瓦良格”号导弹巡洋舰毗邻而泊，相距仅百余米。上午，在双方领队带领下，参演官兵相互登舰参观交流。
    两舰虽初次见面，但彼此并不陌生。“作为俄罗斯太平洋舰队的旗舰，它1979年开建，1983年下水，1989年10月16日入役，作战性能优异，素有‘航母杀手’之称。20多年来，它先后数次来到中国，并多次与中国舰艇编队开展联合军演活动，是中俄两国两军广泛开展多层次、全方位合作交流的亲历者与见证人。”谈起“瓦良格”号，郑州舰副机电长张德光如数家珍。
    素有“中华神盾”美誉的郑州舰，2013年12月26日入列。它装备了多套中国自主研发的新型武器装备，性能先进，技术含量高，具有较强的远程警戒探测和区域防空作战能力。亚历山大是“瓦良格”号上的一名军官，从舰艏到舰艉，他认真仔细参观郑州舰，了解相关性能。他告诉记者，这是他第一次到中国，第一次和中国海军零距离接触，郑州舰很新、很先进，给人以很强的冲击力。
    这是跨越大洋的握手，这是传承使命的对话。
    “是第一次来中国吗，有何感想？”
    “不是第一次，去过青岛。感觉自己像是很好的朋友、客人。”
    “对此次演练有何期待？”
    “期待双方的友好合作。联合演练会取得很好的成果，中俄双方都能有所受益！”
    参观中，俄海军中尉弗拉基斯拉夫与中国海军官兵的讨论热烈而亲切。相同的使命，让双方交流中很容易找到共鸣点。
    “这是我的最爱！”听到俄海军军官指着“瓦良格”号上的双管主炮如此亲切地介绍相关武器装备时，尤其看到大白天俄特战队员依然真枪实弹、高度警惕地巡逻时，郑州舰反潜长陈益舟很是感慨地说：“精武意识，战备观念，每一名军人都要时刻牢记。”
    有着11年兵龄的朱宝林是郑州舰上的电航班长。参观结束离舰之时，他回头指着“瓦良格”号舰艏缀着的两颗巨大的红五角星对记者说：“它穿越了岁月，见证了历史，目睹了中俄海军的合作交流，对这艘舰我充满了感情，更为今天我们两舰有幸交流而自豪！”
    同为旗舰，一老一新，但“老亦新、新亦老”。郑州舰舰长李一刚告诉记者，“瓦良格”号尽管已服役20多年，但依然“宝刀不老”，舰员素质层次高；郑州舰刚刚入列，但受古老中原文化和人民海军优良传统的双重浸润，起步就是高起点，必将早日承载起肩负的使命担当。
    有朋自远方来，不亦乐乎！郑州舰政委王春阳说：“海军以海为家，更应海纳百川，兼容并收，期待两艘旗舰以此为契机，深化合作，为不断巩固发展中俄两国全面战略协作伙伴关系作出自己的贡献。”
    狂飙未起，大战在即。近在咫尺的郑州舰和“瓦良格”号像一对新朋深情相望，又似一对老友呢喃对话――
    我们的目光饱含一海的清澈，还有那和平洗濯的安详；我们的掌心满捧一洋的真情，还有那海鸥衔来的橄榄。我们牵手砺剑，海平线上钢甲列阵，只为大海永远宁静……
    （本报上海5月19日电）
〖-ZW/正文〗
