〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第21集团军某炮兵团党委着力纠治顽症痼疾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对照问题清单剖析根源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宇鹏/李森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宇鹏、李森报道：5月上旬，陆军第21集团军某炮兵团党委常委带机关干部深入营连班排，面对面听取官兵意见，总结梳理出13条转改作风不深入、服务基层不到位的突出问题。
    针对在教育实践活动中查找出来的深层次问题，该团党委机关坚持刨根问底、溯本逐源，对照问题清单一个一个“过筛子”、一层一层“揭盖子”。党委常委带头自查自纠，将问题摆在台面上逐条“亮相曝光”，并从理想信念、党性修养、政治纪律等方面剖析根源，讲心底话，交明白账。机关各部门召开问题剖析会，逐人逐项展开批评与自我批评，确保问题分析见底见效。
    “基层建言献策不再‘唱赞歌’，机关自查自纠不再‘走过场’。”该团政委段延涛介绍说，在解决问题过程中，党委机关扑下身子与官兵实行“五同”，纠治了顽症痼疾，凝聚了兵心士气。他们针对梳理出的问题，区分层次制订纠改措施，公开“明细表”“时间表”，下大力气治标治本，防走样、防反弹，确保教育实践活动落到实处、取得实效。
〖-ZW/正文〗
