〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求认真学习贯彻习近平总书记指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月19日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神的通知》，要求各级党组织和广大党员、干部把认真学习贯彻习近平总书记在河南兰考参加并指导县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，作为当前的一项重要政治任务抓紧抓好，以无私无畏的坦诚态度和担当精神切实开好专题民主生活会。
    《通知》指出，习近平总书记的重要讲话，对兰考教育实践活动前一段工作和县委常委班子专题民主生活会给予充分肯定，对深入推进教育实践活动、进一步加强党的作风建设提出一系列重要要求，为第二批活动单位开好专题民主生活会提供了重要指导，为扎实深入开展教育实践活动、以优良党风政风带动全社会风气根本好转指明了努力方向。各级党组织和广大党员、干部要自觉用讲话精神统一思想、武装头脑，自觉以习近平总书记指导推动兰考县委常委班子开好专题民主生活会为标杆，认真落实“三严三实”要求，深学细照笃行焦裕禄精神，严肃认真开展批评和自我批评，确保教育实践活动取得人民群众满意的成效。
    《通知》强调，作风建设要讲认真。无论是第二批活动单位还是第一批活动单位，各级党组织都要以严格的尺度来衡量，以坚定的决心来纠正，做到善始善终、善作善成，坚决防止表面上热热闹闹，实际上用形式主义反对形式主义，认真查纠活动中出现的形式主义问题，真正以踏石留印、抓铁有痕的劲头推进作风好转。
    《通知》指出，作风建设要抓常抓细抓长。各级党组织要坚持抓常，把作风建设有机融入日常工作，形成抓作风促工作、抓工作强作风的良性循环。要坚持抓细，一一回应、具体解决干部群众特别是基层群众反映的作风问题，着力解决面上的普遍性问题。要坚持抓长，认真落实作风建设各项制度，通过深化改革，从体制机制进一步破题，为作风建设形成长效化提供保障。
    《通知》强调，作风建设要立破并举、扶正祛邪。各级党组织要教育引导党员、干部坚定理想信念，切实增强政治辨别力，对错误思想和言论理直气壮批评教育。要坚持求真务实，健全科学的政绩考核评价体系。要坚持清正严明，强化明规则，有刚性约束、强制推动，形成正气弘扬的大气候。
    《通知》明确，作风建设要以严格的党内政治生活来规制和引导。各级党组织要强化党组织和党员的角色意识和政治担当意识，按民主集中制原则处理党内组织和组织、组织和个人、同志和同志、集体领导和个人分工负责等重要关系，完善党内权力运行监督机制，严格党的纪律，各级党员领导干部都要率先垂范。
    《通知》指出，用讲话精神指导开好专题民主生活会。要做实规定动作，严格按照中央要求不折不扣做好查找问题、自我剖析、谈心谈话、撰写对照检查材料等会前各项准备工作。要做到批评和自我批评“三个统一”，干部群众提问题、班子成员相互点问题、班子成员个人找问题相统一，班子集体查摆的问题与班子成员个人查摆的问题相统一，班子成员心里想提的意见、会前谈心沟通时提的意见、会上相互批评时提的意见相统一。要立行立改解决问题，对群众反映强烈的突出问题开展专项整治。
    《通知》要求，各省（区、市）党委和有关部门单位党委（党组）要进一步强化领导责任，各级领导小组及其办公室要指导做好准备工作，市、县要确立更高标准，落实更严要求，把批评和自我批评严肃认真开展起来，并指导基层党组织开好专题民主生活会和组织生活会，中央巡回督导组和各级督导组要铆足劲抓督导，从难处抓起，往严处把关，督促开好专题民主生活会和组织生活会，确保教育实践活动取得实效。
〖-ZW/正文〗
