〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装组织学习贯彻习主席系列重要讲话精神宣讲团赴基层宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠会见宣讲团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/李超军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月19日电 记者邹维荣、特约记者李超军报道：为推动学习贯彻习主席系列重要讲话精神不断引向深入，总装组织宣讲团今天分赴所属部队远离机关的团站及营连、点号等基层部队巡回宣讲。临行前，中央军委委员、总装备部部长张又侠会见宣讲团成员，强调要把基层官兵的学习贯彻在全局中突出出来，推动讲话精神向基层延伸、向实践拓展。
    张又侠指出，学习贯彻习主席系列重要讲话精神，是一项重大政治任务。要牢固树立“要跟上、走前列”的标准，在集中对团以上领导干部普遍轮训基础上，紧紧抓住基层官兵这个大头进行宣讲，切实凝聚起强军兴装的强大正能量。要在狠抓学习理解、掌握主要精神上持续用力，习主席重要讲话博大精深，“为人民服务，担当起该担当的责任”这一执政理念是习主席重要讲话的“两大基石”，也是学习贯彻的“钥匙”，要采取适合官兵认知特点的有效方法，全面准确学习领会，使讲话主要精神入脑入心、融入血脉；要在强化军魂意识、坚定政治信念上持续用力，注重从讲话中汲取政治营养，坚定理想信念、砥砺忠诚品格，做坚决听从党中央、习主席指挥的革命战士；要在联系工作实际、争当兴装尖兵上持续用力，坚持知行统一，强化“走进试验场就是上战场、解决重大问题就是能打仗、完成重大科研试验任务就是打胜仗”的观念，推动武器装备建设大发展；要在加强调查研究、紧接基层地气上持续用力，切实融入两大教育实践活动之中，多用官兵听得懂的话和身边事搞好具体指导，真正使讲话精神落地生根、开花结果。
    总装党委对学习贯彻习主席系列重要讲话精神高度重视，确立了30个重大课题进行深入研究，各级先后对6000多名团以上领导干部进行普遍轮训。此次宣讲团由总装组织所属院校的10名政治理论教员组成，共分5个小组。
    总装备部政委王洪尧、副政委王家胜参加会见。
〖-ZW/正文〗
