〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗媒体称日拟在西南离岛部署警备部队等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月19日电 （记者冯武勇）日本媒体19日报道，日本拟在冲绳县和鹿儿岛县的部分离岛部署新的陆上自卫队警备部队。
    共同社援引日本政府人士的消息报道说，日本政府正在探讨在冲绳县的石垣岛、宫古岛和鹿儿岛县的奄美大岛新设陆上自卫队驻地，每个新驻地部队规模约400人，主要任务是应对武装集团登陆离岛等突发事态。日本政府将于21日派遣防卫副大臣前往奄美大岛的濑户内町，就新辟驻地与当地交换意见。
    冲绳《琉球新报》今年2月报道，日本防卫省正在石垣岛考察陆上自卫队警备部队驻地用址。但当时防卫省以这一报道试图影响石垣市市长选举提出抗议。
    日本政府去年出台的防卫大纲和2014-2018年度《中期防卫力整备计划》提出将在西南诸岛部署部队。日本防卫省2014年度预算中专门列出6000万日元用作开展新设驻地调查等行动的相关费用。
    瑞士
    全民公决否决购买“鹰狮”战机
    据新华社日内瓦5月18日电（记者王昭、施建国）瑞士18日举行全民公决，53.4%的投票者反对瑞士从瑞典购买22架“鹰狮”战斗机的计划。
    瑞士联邦委员兼国防部长毛雷尔当天表示，瑞士民众投票否决了购买新战机计划，随着“虎”式战斗机在瑞士退役，没有新战机替换退役战机，瑞士的国防安全将出现漏洞。
    2012年2月，瑞士联邦委员会发布声明，决定购买22架瑞典萨博公司生产的“鹰狮”战斗机，以取代已在瑞士服役40余年的美制F-5“虎”式战斗机。22架战机总价约31亿瑞士法郎（约合27.7亿美元）。
    “鹰狮”战斗机是全天候全高度战斗机，也是西欧“三代半”战斗机中重量最轻、尺寸最小、最早投入实用的战斗机，已在瑞典、捷克、泰国、南非和匈牙利空军服役。
    俄罗斯
    呼吁乌克兰停止东南部武装行动
    据新华社莫斯科5月19日电（记者赵嫣）俄罗斯总统网站19日公布一项声明，呼吁基辅当局停止武装行动，从乌克兰东南部撤军并通过和平方式解决所有问题。
    声明强调，俄总统普京欢迎基辅当局与“联邦制拥护者”为直接对话而进行的初步接触，所有相关各方都应参与这一直接对话。
    声明还说，按照计划，俄军春季训练活动已结束，其中包括在罗斯托夫州、别尔哥罗德州及布良斯克州等俄乌边境地区进行的训练，普京已命令国防部长绍伊古将军队从演习地点撤回常驻地。
    南非
    总统呼吁
    非盟建立应急部队
    据新华社开普敦5月19日电（记者高原）南非总统祖马19日呼吁非洲联盟（非盟）启动和平与安全机制，包括建立一支非洲应急部队，以确保非洲实现持续长久的和平与稳定。
    祖马在一项声明中说，在尼日利亚极端组织“博科圣地”最近绑架270多名女学生、肯尼亚首都再次发生炸弹袭击事件以及中非共和国持续动乱之后，非盟建立应对危机的和平与安全机制“显得更为迫切”。
    祖马说，非洲一些国家的非法武装组织的行为阻碍了非洲大陆的经济和社会发展，非盟必须在此前达成的协议基础上，尽早启动非洲应急部队，以便在非洲地区发生动乱时能及时进行有效干预。祖马认为，“为了确保非洲的和平、安全和社会经济发展，我们必须建立一个更强大和更有效的非盟”。
〖-ZW/正文〗
