〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要为人民做实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观梁家河村知青旧居有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱均鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――参观梁家河村知青旧居有感
    ■钱均鹏
    从延安市出发，沿210国道向东北方向大约行进70公里，我们到达了延川县的文安驿镇。从文安驿继续往南，沿着一条新建的柏油路向山里大约又行进5公里，便到达了我们此行的目的地――梁家河村。
    虽然村名叫“梁家河”，但实际上这里并没有河，只有一条沟渠。黄土高原干燥少雨，难得有雨时，沟渠里才会积攒些泥水。沟渠两侧是陡峭的山坡，依山坡挖出的一孔孔窑洞，就是村民曾经的家。1969年1月，这些土窑洞迎来了15位北京知青。自此，他们和乡亲们一起开始了日出而作、日落而息、春播秋收、挑粪拉煤、打坝淤地的生活。
    习近平就是这15位知青中的一员。那一年，习近平15岁。在这15个少年中，有10个人的父母正在被批斗。几十年之后，习近平写过一篇题为《我是黄土地的儿子》的文章。在这篇文章中，他回忆初到梁家河村的状况：“年仅15岁的我，最初感到十分孤独。但我想，黄土高坡曾养育了我的父亲，她也一定会以自己宽大的胸襟接纳我这个不谙世事的孩子。”
    黄土地以她博大的胸襟接纳了习近平，他也用真诚和实干来回报这片历经苦难而又无比多情的土地。1992年习近平重回梁家河村，曾回忆自己当年插队的生活：“早上天亮起来上山干活，10点多回来自己做饭，吃过饭后11点多再上山干活，干完活晚上再看两个小时的书。”劳动、做饭、吃饭、读书，这就是这个15岁少年在这里
    的日常作息表了。
    上岁数的村民忆起当年的习近平，说他 “什么活儿都能干，什么苦都能吃”、 “能挑一二百斤麦子走10里山路长时间不换肩”、“干活不惜力”。村民们还向我们描述了习近平当年打坝的情景：零下十几度，河渠里冰块很厚，先要用手搬冰块，再铲掉冻土，掏土、推车子、夯土……连当地人都怕干这活，可习近平却第一个卷起裤管、光着脚，站在刺骨的冰水里干，手上磨出了血泡。村民们说：“他带头干，我们咋好意思不干？”从15岁到22岁，习近平完全生活在人民中间，劳动在人民中间，不分彼此，坦诚相待，而这正是一个人人生观价值观形成的最关键时期。他对人民的深情和对脚下这片黄土地的热爱，也逐渐化作他日益坚定的“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”的责任和担当。
    在知青们当年住过的一孔土窑洞的墙壁上，我们看到了当年习近平和村民们、知青们留下的合影。照片上的习近平略显单薄，但在每张照片中他总是快乐地笑着，笑得那样开怀。看来，物质生活的贫乏终究阻挡不了精神世界的光芒，有梦想就不会被眼前的苦难所吓倒。习近平后来谈到在陕北7年工作生活经历时说，最大的收获有两点，“一是让我懂得了什么叫实际，什么叫实事求是，什么叫群众，这是让我获益终生的东西。二是培养了我的自信心……后来遇到什么困难，就想起那个时候，在那样困难的条件下还可以干事，现在干吗不干？”2013年10月15日，习近平在和大学生“村官”交谈时说：“农村基层的工作经历是人生的一个坐标，有了这个经历，就更清楚地知道什么是群众、如何尊重群众，知道什么叫实事求是、如何尊重事实。”
    这一刻，我突然明白了，为什么在习近平的讲话中，如此频繁地出现“人民”二字。因为他来自人民，心里装着人民，他不讲大话、官话、空话、虚话，他讲老百姓听得懂的话，他要为人民做实事。
    这一刻，我也更加明白了，为什么艰苦岁月中的习近平总是快乐地笑着，因为真正的共产党人来自人民，也只有真诚地为人民做实事的人才是真正的共产党人。
    一个真正的共产党人在人民中间必定是快乐的，他怎么会不笑呢？
〖-ZW/正文〗
