〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马来西亚官员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马航370航班原始数据或将公开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵博超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡5月19日电（记者赵博超）马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁19日在一份声明中说，他已指示马来西亚民航局与国际海事卫星组织商讨公开马航失踪客机的原始数据。
    希沙姆丁说：“这与我们要求更加透明并以机上人员家属利益为先的立场是一致的。”
    希沙姆丁说，来自马来西亚、中国和澳大利亚的海道测量专家上周末举行会谈，同意在南印度洋由澳大利亚运输安全局划定的区域执行深海探测调查任务。这一任务将由中国方面的“竺可桢”号远洋综合调查测量船执行。在天气允许的情况下，该船将于21日启程执行任务。
    希沙姆丁还说，一组技术专家已经在堪培拉会面，以讨论和完善由国际海事卫星组织提供的卫星数据、计算和分析。
    3月8日，马航370航班客机搭载包括154名中国乘客在内的227名乘客及12名机组人员，从吉隆坡飞往北京。起飞后不久，客机在吉隆坡航空管制区与越南胡志明市航空管制区交界处同地面控制中心失去联络。
〖-ZW/正文〗
