〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期盼补办军人保障卡方便快捷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是广西驻海岛部队基层连队的一名上士班长，去年初从外单位调到现在的部队。我2011年底在原单位办的军人保障卡，到新单位更改相关信息后也能正常使用。可自从我去年底不小心把卡弄丢了后，一连串的烦心事就接踵而至，训练和生活都受到不少影响。
    在确定保障卡丢失后，我立即打地方银行服务电话口头挂失，接着到单位的军人保障卡管理办公室咨询申请补办事宜，得知要凭开户银行的书面挂失凭证才能申请。可我办卡的开户银行在广东珠海，距离现单位很远，为了拿到书面挂失凭证，我只得请假，乘船、坐车赶到珠海办理，一来一回就花费3天时间和600多元的路费。待我办理完补卡手续后，本以为很快就能拿到新卡，可被告知根据军人保障卡申办程序，最少需要3个月以上的时间才能拿到新卡，直到现在，我补办的新卡还没到手。按说在地方正常的银行卡挂失补办只需7天，军人保障卡为啥需要这么长的时间。我部负责管理军人保障卡的干部给我解释：根据2012年1月1日起施行的《军人保障卡管理规定》，军人保障卡卡片丢失、损坏和其他原因不能正常使用的，本人提出书面补卡申请，经所在单位军人保障卡管理办公室负责人核准后，通过传真或者军人保障卡管理系统信息服务功能，将补卡申请直接报至全军军人保障卡管理办公室办理。但在实际工作中，基于信息的准确性和保密性，基层单位的补办信息都需要一级一级向上级申报、审核，此过程就耽误了不少时间。同时，《规定》明确全军军人保障卡管理办公室受理各单位换卡、补卡申请后，应当及时组织制卡，并将新卡邮寄至申领单位。由此可以看出，补办卡的每个环节均没有明确具体的时限，这在客观上也容易造成拖延。甚至还有的单位负责管理保障卡的人员怕麻烦，对于单个或者少数官兵补卡不够重视，总是要等到一批人办卡才给上报，这也在一定程度上影响了补办卡的时间。
    更不便的是在补办卡期间，根据规定原保障卡上的现金无法取出。我本打算今年春节休假回去举行婚礼，结果因取不出钱只得婚礼推迟。我在这里真诚希望上级有关部门能转变作风，本着把好事办实的态度，真正为基层广大官兵着想，简化相关程序，缩短补办卡时间，真正方便官兵。
    某部士官 小 张
    补办保障卡、申办新的保障卡，有关军人保障卡的问题，编辑部先后收到不少官兵写信反映这方面的情况，这个问题确实应该引起有关部门的重视。推广军人保障卡，本是一件服务官兵的好事，但好事一定要办好，真正做到方便广大官兵，假如好事变成了添堵事，那就需要反思了。到底是哪个环节出问题了，发现了应该马上解决，千万不要使之变成老大难问题。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
