〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探访绿城足球基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马云入主绿城或指日可待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州5月19日电 （记者夏亮）面对收购绿城足球股份的传闻，马云尚未正面回应，“乌龙球”的故事也让其在收购绿城足球的态度上变得有些模棱两可。不过仅仅两天之后，便有人在绿城足球基地见到了马云。
    19日上午，有网友在微博上晒出了马云在绿城基地时参观的照片，并配有一张马云亲笔签名的足球照。记者随后从俱乐部方面证实，马云上午的确在绿城基地。
    绿城俱乐部总经理助理黄凡农介绍说，马云来到基地之后，看了一会绿城预备队和恒大预备队之间的比赛，随后还参观了绿城足球学校。
    有在场的工作人员表示，在参观足球学校的时候，马云提到了加大投入和聘请外教的建议。对此黄凡农表示，在双方达成协议之前，现在一切都还只是未知数，俱乐部方面目前也没有接到过任何和入股有关的消息。
    事实上，马云有可能入股绿城的传闻出来之后，马云和绿城足球之间的“绯闻”便备受关注。18日晚，在浙江绿城对阵广州恒大的比赛之前，便有马云会到现场的传言，不过直到最后马云都没有出现。
    业内人士认为，马云入主绿城足球消息如果属实的话，那么他至少会在入股之前来俱乐部看一看，毕竟普通买家在淘宝上购物都得先看看货，更何况要买的是足球呢？有的人认为，如今马云突然探访绿城基地，“入主绿城”的时间或许已经不远了。
〖-ZW/正文〗
