〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养马岛上欢乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉省/宋泽一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052000902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■贾玉省 宋泽一
    奇石贝壳巧夺天工、军营漫画妙趣横生、威风锣鼓豪迈激越……春夏之交的一个周末，在烟台警备区某海防团驻养马岛营区，一场别具风味的海岛特色文化活动正在这里举行。
    笔者一踏进营区，一股浓郁的战斗气息扑面而来，只见一块巨幅石雕“爱岛如家”矗立在营院门口，对面石刻上“信念、使命、荣誉”几个遒劲有力的大字，无声地激励着官兵牢记使命、苦练精兵。走进三连俱乐部，“战士笑脸墙”“军营漫画展”“尖兵达人秀”等展品让人目不暇接。中士王春禄用旧军装、旧军帽、旧军挎等物品制作成的布贴画让人眼前一亮，惟妙惟肖的人物表情，配上风趣诙谐的文字注解，看后令人忍俊不禁。
    据团政委姜波介绍，团里着力打造系列海防特色文化，像这种规模的文化展演，每季度组织一次，做到了团有品牌、营有特色、连有节目、班有能人，催生了沙雕连、舞狮连、漫画连等一批特色连队，海味十足的文化活动大大丰富了官兵的业余文化生活。为提升海岛特色文化质量，该团专门制作了《海岛特色文化活动指导手册》，对经常开展的16种文化活动，从内容、时间和组织形式上进行规范，还把不同形式的特色文化内容录制成DV，延伸到网络，颇受官兵欢迎。集兵味、海味、趣味于一体的海岛特色文化，凝聚了兵心士气，促进了部队全面建设。
    （上图为官兵们正在分享手工艺术品创作。 张立乾摄）
〖-ZW/正文〗
