〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有底气，何来担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘根/石荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 根 石 荣
    干事创业，勇于担当是责任，是力量。然而，担当也是需要有底气的，这个底气来自廉洁自律。党员领导干部自身不过硬，过不了廉政关，就难以凝聚人心，又何以谈担当？古人云：“其身正，不令而行。其身不正，虽令不从。”无私方能无畏，自身不干净、不纯洁就没有担当的资格和底气。做勇于担当的党员干部，能干事、敢负责固然是重要方面，但讲党性、讲原则，做到自身干净，并以此影响和带动单位形成良好风气，也是重要的衡量标准。
    自身过硬才会有底气和不正之风作坚决斗争，才能够挺直腰板教育部属、带动群众。如果在廉洁自律上放松了警惕，就很容易出问题。须知，搞一次特殊就会丢一份威信，破一次规矩就要留一个污点，谋一次私利就要失一片人心。所以，党员领导干部尤其要克服侥幸心理、从众心理、不平衡心理，任何情况下都稳得住心神、管得住行为、守得住家园，任何时候都要以“三严三实”要求自己，以廉洁自律的好形象带动群众，这样才能有说服力、号召力，才能带领官兵在强军兴军的征程中担当起自己的使命。
〖-ZW/正文〗
