〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎对“挂件热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王东海
    留心观察不难发现，时下在我们身边，佩戴“挂件”的人越来越多。受此风气影响，一些青年官兵也“挂件”不离身，就连一些机关干部甚至领导干部也热衷于各种“挂件”。其中有挂在脖子上的饰件，也有握在手中的把件，还有装在口袋里的“开光符”。从价值百十元的一般饰品到动辄成千上万元甚至更高价格的玉石翡翠制品，一定程度上形成了“挂件热”。
    不可否认，佩戴“挂件”有文化传统、民间风俗、宗教信仰等因素影响。有的是为了招财镇宅、富贵平安，有的是为了开运改运、事业通达，有的则是为了驱魔辟邪、祛病强身，如此等等，不一而足。“挂件热”的背后，所折射出的是在急速变化的社会和时代中，人们祈求宁静福佑的文化心态。然而凡事都有个度，逾越了这个度，就容易背本逐末，有碍观瞻了。平民百姓佩戴收藏“挂件”尚可理解，一些军人党员干部也热衷于此，则让人不能不产生忧虑。
    古人云，玩物丧志。革命军人肩负维护国家安全重任的神圣使命，想的应该是强军兴军，练的应当是打赢本领。如果沉迷于“挂件”，甚至整天把心思用在研究玉石古玩上，不想打仗想发财，军人的气质越来越少，商人的气息越来越浓，这样的军人怎么能打胜仗？再则，沉迷于“挂件”还易滋生腐败。“上有所好，下必甚焉”。领导喜好什么，必然有人想方设法去投其所好。一件价值不菲的玉石制品，在伸手收下的同时，也相当于把手铐挂在了自己的手上。近年来，因喜玉品玉收玉而腐败落马的官员不在少数，其中有的人干了违法违纪的事情后，竟然迷信所谓开光的“挂件”具有超能量，贴身携带能帮自己逃过法纪制裁，真是可笑、可恨又可悲。
    “挂件热”看似小事，实则事关重大。慎对“挂件热”，不但是端正党员干部和军人形象的考量，更是坚定理想信念、秉持清廉操守、遵守条令条例规范要求的实际行动。
〖-ZW/正文〗
