〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家互联网信息办公室公布美国攻击中国网络最新数据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国才是当今世界上最大的网络窃密者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月19日电 美国司法部19日宣布以所谓网络窃密为由起诉5名中国军官，记者就此采访了中国国家互联网信息办公室发言人。这位发言人向记者公布了美国攻击中国网络的最新数据，他说，美国才是当今世界上最大的网络窃密者，也是中国网络的头号攻击国。
    这位发言人说，中国国家互联网应急中心的最新数据显示，今年3月19日至5月18日，2077个位于美国的木马或僵尸网络控制服务器，直接控制了我国境内约118万台主机。
    该中心同期监测发现，135台位于美国的主机承载了563个针对我国境内网站的钓鱼页面，造成网络欺诈侵害事件约1.4万次，主要是仿冒网站，诈骗个人位置信息、个人数据信息、口令密码信息等。此类行为既有商业窃密，也有网络欺诈，致使中国网民蒙受巨大损失。
    中国国家互联网应急中心还发现，今年3月19日至5月18日，2016个位于美国的IP对我国境内1754个网站植入后门，涉及后门攻击事件约5.7万次。去年的同期数据，美国同样位于第一，这是赤裸裸的网络犯罪行为。
    这位发言人指出，在如此背景之下，美国以所谓网络窃密为由宣布起诉5名中国军官，纯属无稽之谈，纯属倒打一耙，贼喊捉贼。
    经我国有关部门查实，长期以来，美国对中国政府部门、机构、企业、大学、电信主干网络进行大规模监控、攻击以及入侵活动，美国的监听行动涉及中国领导人、普通网民、广大手机用户等。中国多次向美方提出严正交涉，要求美方停止这种错误行为。美国至今从未对其非法行为向中国人民作出任何道歉，也没有丝毫收敛。甚至在斯诺登揭露美国国家安全局“棱镜”等监控计划，美国受到举世谴责后，不但不反躬自省，反而指控他人，实在是滑天下之大稽。
    发言人说，中国是网络安全的坚定维护者，中国政府反对任何形式的网络犯罪行为，也坚决反对针对中国的无端指责。如果美方继续一意孤行，中国将采取措施给予坚决回击。
〖-ZW/正文〗
