〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小收据折射好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任书营/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任书营 吴继宏
    “教员们不仅传授了好技能，更留下了好作风。”5月9日，南京军区某装甲团汽车连司务长施其文一边点钱入账，一边连连感慨。
    原来，不久前，这个团领导给装甲兵学院装备运用系通信指挥教研室主任郑少华打去求助电话：通信训练急需配备1套电台模拟训练系统。教研室迅速成立专项建设小组，郑少华带领教员牛红岩、褚凯奔赴该团安装调试训练系统，经过4天的连续奋战，终于帮助部队解决了难题。
    临行前，3人找到司务长施其文，要缴纳168元的伙食费。见施其文怎么也不肯收，郑少华幽默地说：“我们学院有规定：服务部队吃住在连队，按规定缴纳伙食费。你不肯收钱，是想让我回去写检查啊。”最终，施其文无奈地收了钱、开出了收据。他感慨地说，这张小小的收据，映射了院校教员的良好形象，是教育实践活动的生动教材。
〖-ZW/正文〗
