〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足挺进亚洲杯四强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半决赛挑战日本队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜昊/闫建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052001201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社胡志明市5月19日电（记者颜昊、闫建华）中国女足19日晚在亚洲杯小组赛最后一轮比赛中，与韩国队打成0∶0平局。虽然与韩国队同积7分，但因净胜球少于对手而位列小组第二，挺进半决赛，这也意味着中国女足时隔八年重返世界杯。半决赛将对阵A组第一日本队。
    中国队与韩国队为B组实力最强，前两轮均大比分战胜同组的缅甸和泰国队。
    而中国队则改变小组赛前两场一直采用的442阵型改打352，力图增加对中场的控制，首发阵容也做出比较大的调整，中场变化更大，仅有许燕露一人为前两场首发主力，其他四人换上李香林、周霏霏、张睿、王珊珊。
    上半场双方队员均表现较为谨慎，没有寻找到太多机会，直到第39分钟，中国队才得到第一个角球。下半场中国队曾打进一球，但被判犯规在先。中国队此后利用更加娴熟的脚下技术和团队配合，利用短传渗透来撕开韩国队防线，并打出几次颇有威胁的进攻。最后时段，韩国队打出一波小高潮。第90分钟，中国队守门员张越扑出韩国队一脚劲射。补时最后一分钟，张越再次扑出韩国队一记角度刁钻的任意球，力保大门不失。
    韩国队半决赛将面对A组第二名、女足亚洲杯卫冕冠军澳大利亚队。
    中国队主帅郝伟说，此役中国队志在取胜，希望通过与强队的比赛得到锻炼。小组排名不重要，主要目标是放在半决赛，因此对阵容作出一定调整。如果队员门前把握机会再好一点的话就会进球。面对半决赛对手日本队，郝伟表示将对阵容作出重新安排，全力以赴争取胜利。
    由于此役结果将直接影响半决赛对阵情况，一些澳大利亚队球员也来到赛场观看中韩之战。众多来自日本和澳大利亚的媒体也颇为关注，日本记者赛前赛后还多次询问中国球员的个人信息。
    右图：中国队球员杨丽（左）在比赛中拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
