〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第42集团军所属某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模拟训练有了“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温富强/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    样本传真
    第42集团军所属某旅
    模拟训练有了“硬杠杠”
    本报讯 温富强、特约记者骆宏望报道：5月8日，第42集团军所属某旅模拟训练考核令人耳目一新：不但操作频率、代码格式、作战效果等环节一点不能乱，就连操作力度、节奏都有严格规定。
    模拟训练减少了实装使用频率和摩托小时消耗，在该旅部队被广泛推广和应用。然而，由于没考虑实装运行操作的节奏、承受指令的能力和不同作战环境中的协同要求，模拟训练中形成的操作手法，常常导致装备故障、贻误战机等问题发生。为此，该旅针对训练演习中暴露的问题，梳理总结出上百项“模拟操作”中的“错误项”，制订出规范细致的操作规程。
    “模拟训练有了‘硬杠杠’，让模拟实战化训练、战法研究、作战效能评估更加贴近实际。”旅长于长江告诉记者，他们从厂家请来技术人员，创造性地将指挥系统软件、武器实操软件向模拟系统“移植”，实现了从模拟实装到模拟实战的转变。
〖-ZW/正文〗
