〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻中，团长在前面开路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文平学/欧阳大名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■文平学 欧阳大名
    初夏时节，阴雨蒙蒙。5月上旬的一天上午，西藏军区边防某团巡逻小分队沿着边境线上崎岖的山路艰难前行。走在队伍最前面的，是正在连队蹲点的团长谭东方。
    边境巡逻，险境无处不在。走到一座危桥前，谭东方停下脚步，转身对巡逻队员们说：“我过去后，你们再过。”说完，他转身小心地踏上桥面。大家屏住呼吸，紧张地注视着谭东方。此时，桥下湍急的水声和桥面木板的“嘎吱”声格外响亮。突然，谭东方打了一个趔趄，险些失足滑倒。巡逻队员们的心一下子提到了嗓子眼，几名队员大声喊道：团长，小心！
    “嘿，完美登陆！”走过危桥最后一块木板，脚踩到坚实的泥土上，谭东方露出开心的笑容。这也让桥对面的巡逻队员们长舒了一口气。谭东方一边擦着额上的汗水，一边提醒大家：“桥有点滑，大家过桥时要注意安全，盯紧桥面，慢慢走过来。”
    看着谭东方和蔼的笑容，官兵们不禁想起几天前的战斗力标准大讨论中，谭东方斩钉截铁的话语：“作为边防军人，我们要时刻牢记自己的职责，完成好每次巡逻任务，决不能把国土守小了。”几句话说得官兵们斗志昂扬、热血沸腾。
    喊破嗓子不如做出样子，频擂战鼓更须身先士卒。此次连队组织巡逻时，谭东方主动要求参加，一路跋山涉水、披荆斩棘。巡逻路上，无论是在被茫茫绿色淹没、几乎无路可走的高草区域，还是在刚刚发生过泥石流的危险地段，抑或是在只剩下羊肠小道可走的塌方路段，谭东方都主动要求充当先锋，总是走在队伍最前面，通过靠前指挥，带领大家顺利通过艰险路段。
    天公不作美。巡逻路上，一场突如其来的大雨将大家浇成了 “透心凉”。被雨水浸润后的道路，更加泥泞难走。第一次参加巡逻的列兵白凯龙满头满脸都被雨水浇湿，腿像注了铅一样步履沉重，谭东方扭头对他笑笑：“小伙子，困难是弹簧，你强它就弱，你弱它就强。紧走几步，坚持到最后就是胜利！”白凯龙顿时觉得身上劲头十足，步履也轻快了许多。
    抵达任务目标点后，谭东方与官兵们一起站在海拔4300米的山顶上，大家脸上露出了灿烂的笑容。
〖-ZW/正文〗
