〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利会见俄罗斯海军总司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月19日电 记者徐叶青报道：今天上午，中央军委委员、海军司令员吴胜利在上海会见了来华出席中俄“海上联合-2014”军事演习相关活动的俄罗斯海军总司令奇尔科夫上将。
    吴胜利指出，近年来，中俄两国海军在联合演习、亚丁湾护航、叙利亚化武海运护航，以及舰艇互访等方面开展了卓有成效的合作交流，合作深度不断加大，战略互信不断增强。特别是双方连续3年举行海上联合军事演习，逐步形成机制化、常态化，有效提高海上联合行动能力，也相互学习了许多好的经验做法。
    吴胜利强调，此次“海上联合-2014”军事演习不仅有利于提高中俄海军的海上联合行动能力，更显示了两国共同应对海上安全威胁、携手维护地区安全稳定的信心决心，对于进一步深化全面战略协作伙伴关系、提升两国海军务实合作水平具有重大现实意义。
    奇尔科夫表示，俄罗斯海军高度重视发展与中国海军的关系，希望双方继续在各层次领域不断推进友好交流合作，奇尔科夫还对中国海军为此次联演所做的准备工作表示高度赞赏，期待以此次联演为契机，促进双方战略互信和交流合作不断向前发展。
    海军副司令员田中、俄海军副司令费多坚科夫参加了会见。
〖-ZW/正文〗
