〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全分别会见缅甸国防军总司令、越南国防部长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内比都5月19日电 国务委员兼国防部长常万全19日下午在内比都会见了缅甸国防军总司令敏昂莱大将。双方就发展两国两军关系、维护边境地区稳定等交换了意见。
    常万全说，中缅两国多年来在各领域的交流合作不断扩大，在涉及对方重大利益问题上相互理解和支持。中方愿与缅方一道，积极推进两国全面战略合作伙伴关系。两军要加强沟通，深化合作，增进战略互信，共同维护中缅友好大局，为地区和平稳定做贡献。
    敏昂莱说，缅甸始终认为中国是值得信赖的友好邻邦。不管国际地区形势和各自国内局势如何发展变化，缅方将始终致力于加强两军务实交流合作，确保边境稳定，维护两国共同利益。
    常万全一行于18日上午抵达内比都开始对缅进行正式友好访问，并出席在内比都举行的中国-东盟国防部长会晤。19日上午，常万全与缅甸国防部长威伦举行了会谈。
    驻缅甸大使杨厚兰、海军副政委王森泰、空军副司令员郑群良、成都军区副司令员石香元等出席了上述活动。
    本报内比都5月19日电 赴缅甸出席中国-东盟国防部长会晤的国务委员兼国防部长常万全于19日下午在内比都会见了越南国防部长冯光青。
    常万全说，一段时间以来，越方对中方在西沙群岛海域正常、合法的钻探作业进行干扰破坏，特别是近期越南国内发生主要针对中国企业和公民的打砸抢烧严重暴力事件，我们对此坚决反对并强烈谴责。在西沙海域正当作业是我们的权利，不是谁想挡就能挡得住的。越方应尊重历史，正视现实，从中越友好大局出发，不要一错再错、酿成大错。
    冯光青说，越南党、政府和军队非常重视发展与中国的团结友谊，越军队不会采取使局势复杂的举动，愿与中方就有关问题保持沟通。
〖-ZW/正文〗
