〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙山小调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉彦林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■厉彦林
    “人人那个都说哎，沂蒙山好，沂蒙那个山上哎，好风光”，我是土生土长的沂蒙人，从小就熟悉喜欢、爱听爱唱《沂蒙山小调》这首歌。
    这首歌像争相开放、满山遍野叫不上名字的山花，又像九曲十弯、潺潺流淌的山涧小溪，带着浓烈馥郁的山野乡风，从连绵起伏的沂蒙大山深处飘来，那么深邃、庄重，又那么清澈、辽远。那是天籁之音、天堂之乐，从远处飘来，醉人心脾。记得2006年8月，我去西藏看望援藏干部、夜宿海拔4400多米的昂仁县时，竟然有歌手纵情高唱这首具有山东地域特色的民歌，让我十分激动。山东举办全运会的主题歌《相亲相爱一家人》，因为增加了沂蒙山小调这个元素，把传统与现代交融在一起，产生了神奇效果。
    听着这悠扬的歌声，总会让人想起蒙山沂水间那“风吹草低见牛羊”的美丽景象；从父辈们的讲述中，我听到了那片用鲜血浸透的沂蒙热土上淳朴的民风。读著名长篇报告文学《沂蒙九章》，从字里行间感受到这块古老而神奇的土地那“纳蒙山之灵气，汲沂水之膏泽”的文化底蕴、历史沉淀、博大胸怀和凛然浩气。就是这片贫瘠偏僻的土地，在那腥风血雨的战争年代，用鲜血和生命守护中国革命的火苗，军民生死相依，党群水乳交融。像妇救会、“识字班”、煎饼、鞋垫、独轮车、支前模范这些印记着沂蒙特色的记忆符号和一串串震古烁今的动人故事，一直吸引着我，感召着我。我真不愿把优美的歌曲，与那战火硝烟和民族苦难联结在一起。
    走近沂河，踏上沂蒙山这片热土，我总会寻找那舀沂河水的水瓢，那烙煎饼的铁鏊。在蒙山脚下、沂河两岸，我经常见到当年抬担架支前、纳鞋垫拥军现已苍老驼背的身影。我眼前经常浮现当年红嫂在子弟兵还剩一口气的时候，没有犹豫，没有羞赧，用那温热洁白的乳汁，救护子弟兵的无垠大爱。红嫂在人类战争史上，第一个用乳汁为正义的战争淬火！
    昨天，沂蒙这个称谓，既意味着光荣，也标志着荒芜贫穷；今天，沂蒙山区的临沂市已成为山东和江苏两个经济大省交界处的重要城市。山清水秀，车水马龙，楼台亭榭，流光溢彩。掬一捧被鲜血染红的热土，喝一口哺育过革命志士的沂河水，我真切地感到改革开放的春风细雨正滋润着沂蒙大地，幸福这个字眼，已实实在在地开始安家落户啦。
    歌是文化的索引，也是历史的伴唱和佐证。1996年，在北京召开的国际消除贫困年的纪念大会上，中国政府庄严宣告：沂蒙山区成为诸多革命老区中第一个率先脱贫的地区。八百里沂蒙山用热血在改革开放的洗礼和科学发展的潮流中，实现了伟大的觉醒和神奇的再生！敢为人先的临沂人将昔日的“四塞之崮”发展成为商贸名城、物流之都，长江以北我国最大的商品贸易集散市场。沂蒙老区人民正踏着时代节拍，生活一天天好起来，心气一年年旺起来。
    八百里沂蒙八百里歌，八百里沂蒙都是歌。《沂蒙山小调》这首优美的歌曲已伴随古老英雄的沂蒙山走过昨天和今天，明天它必定持续回响在沂蒙的群峰溪流之间，歌声清脆辽远，沂蒙人民的生活甜润美满……
〖-ZW/正文〗
