〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052000206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    （上接第一版）
    两国元首共同签署《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国联合宣言》，并见证了能源、投融资等领域合作文件的签署。
    两国元首还共同出席中哈连云港物流场站项目远程投产仪式。在听取项目双方负责人通过视频连线汇报后，习近平和纳扎尔巴耶夫共同启动控制系统，项目正式投产运营。
    会谈后，纳扎尔巴耶夫在习近平见证下，接受了“丝绸之路和平奖”。该奖由中国民间发起、社会各界参与评选，由丝绸之路和平奖委员会颁发，宗旨是弘扬丝绸之路精神，表彰为维护世界和平、促进地区稳定、民族和解作出杰出贡献的各国团体和人士。
    会谈前，习近平在上海西郊会议中心广场为纳扎尔巴耶夫举行欢迎仪式。
    王沪宁、栗战书、韩正、杨洁篪等参加上述活动。
    5月19日，国家主席习近平在上海同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。这是会谈后，两国元首共同出席中哈连云港物流场站项目远程投产仪式。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
