〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘热情的塞内加尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣俊杰/李晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■荣俊杰 李 晓
    尾浪如诗，渐行渐远。
    5月16日，中国海军第十六批护航编队结束对西非国家塞内加尔的访问，解缆起航。当编队缓缓驶离塞内加尔达喀尔港的时候，岸上送行的人群挥舞着五星红旗，高声呼喊着：“保重……再来……”
    短短3天的行程，编队官兵不仅领略到了当地特色的文化，感受到了塞政府、军队和人民的热情友好，更为当地华人华侨血浓于水的深厚情感所打动。点点滴滴，汇聚成难忘的记忆。
    5月14日，阳光明媚，和煦的海风带来暖暖的呼唤：“欢迎欢迎，热烈欢迎……”站在准备靠岸的盐城舰上，远远地就看见，巨大的五星红旗在码头鲜艳夺目。
    迎接的人群中，耄耋之年的老者望着军舰高唱“五星红旗迎风飘扬”；小孩子骑在父亲的肩头挥舞着小红旗，稚嫩的脸庞被阳光印上了中国红；欢迎的标语犹如一条红色长龙随人群舞动，像亲人的怀抱，张开双臂迎接远航的官兵。
    当缆绳系好，舷梯搭上码头，编队指挥员李鹏程和驻塞大使夏煌的手紧紧握在了一起。“这是中国海军舰艇首次访问塞内加尔，看到祖国的军舰，每一名华人华侨都感到光荣和自豪。”夏大使亲切地说。
    迎接的人群沸腾了，大家争相和编队官兵握手致意。一位在中资机构工作的青岛籍员工说：“看到咱们海军的威武形象，我们这些游子倍感自豪。”一位来自河南南阳的张女士，为了迎接编队，关掉了店面，一家三口开了一夜车从另一个城市赶来。这些身在海外的炎黄子孙，用一份份赤诚之情、一个个细心之举、一句句感人话语，为编队编织了家庭般温馨的气氛。
    在编队靠泊达喀尔港的当天，盐城舰举行了甲板招待会，美、俄、法等38个国家或组织的驻塞使节应邀参加。音乐轻快、海风吹拂，月光静静流淌在浪花上，轻轻拍打着船舷。宾主双方频频致意、共叙友谊。
    第二天，编队官兵150余人应邀参加了塞军举办的露天招待会，塞海军参谋长西索科少将发表了热情洋溢的致辞。会上，塞方安排军乐队全程伴宴，官兵们热情交流互动。伴着塞内加尔民族音乐律动的节拍，编队官兵尽情展示自信与风采。年轻的水兵们唱起了歌曲，跳起了舞蹈。女兵宋豫丹用两首中国经典歌曲《青藏高原》《月亮代表我的心》，把更多人带到了广场中央，中塞水兵手拉着手，载歌载舞，将现场气氛推向新的高潮。
    3天，想要深入细致地了解一个国家、一个民族远远不够。但这热情友好的一幕幕却汇集交织成了官兵们对这个西非国度难以忘怀的记忆，对当地人民和华人华侨的深深感情。在短暂的交流中，官兵们也把中国海军自信、开放、友好的形象烙在了这片热情的土地上，为中塞军事交流打开了一扇新窗口。
    当舰艇依次驶离码头时，送行的人群又一次举起了鲜艳的五星红旗，那夺目的红色定格在碧海蓝天之间，把中塞友谊映照得更加明亮艳丽。
〖-ZW/正文〗
