〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你看，橱窗照片悄悄地在改变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/王沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到更新后的橱窗，陆军第20集团军某旅官兵说――
    “你看，橱窗照片悄悄地在改变”
    ■本报记者 周 远 通讯员 王 沛
    领导头像少了、官兵身影多了；开会讲话的场面少了、火热训练的情景多了；摆拍的静态画面少了、抓拍的动态场景多了……5月11日，陆军第20集团军某旅营区橱窗更新当天，官兵们一窝蜂地前去参观。有的看见橱窗里自己的照片，高兴得合不拢嘴；有的看见精武标兵的照片，心里暗暗鼓劲。
    看到官兵们在橱窗里找到自己照片时的喜悦，摄影员付晓飞心里像吃了蜜一样甜。其实，付晓飞作为橱窗内容设计者，为做好这一期橱窗可没少下功夫。
    “这期橱窗内容要先放在政工网上，让基层官兵来审定。”橱窗设计之初，旅领导就定了调子。结果，付晓飞设计的第一版橱窗小样就因“版式太花哨、内容不充实”被否定。
    把版式调简单并不费劲。付晓飞像往常一样，把上级首长动员、旅领导部署授课的照片组合起来制作成橱窗小样，第二天就放在了政工网上，结果又因“内容不接地气”被“毙掉”。
    以往都是一遍通过，这一次却失了水准，付晓飞自己也很迷茫：到底哪些内容接地气？网友们建议接近火热的训练场、贴近官兵真实生活的内容才算接地气，可以在网上征集遴选照片内容。经过几天的征集和制作，付晓飞制作的第三遍橱窗小样终获通过，也得到了旅领导的肯定：“营区橱窗不能成为领导的‘专栏’，领导应该把露脸出彩的机会留给基层官兵！”
    事情并没有就此结束。当晚，网友“新四军传人”以《你看，橱窗照片悄悄地在改变》为题在旅政工网上发帖：橱窗内容的变化就是一面镜子，照出了旅领导务实作风，以及对官兵的肯定和期望。截至5月12日15时，这个帖子回帖数量已达52条。该旅宣传科对帖子内容进行了整理，准备把它当成《如何走进官兵心间》一课的生动教材。
〖-ZW/正文〗
