〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地驰骋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052001101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052001101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■侯国荣
    1
    王炳军走马上任21集团军某特种大队旅长后，立即提出实施“徒手跳伞”的训练项目，向“夜间武装跳伞”转变。
    “空中武装跳伞，是‘刀尖上的舞蹈’，发生事故概率大，你这是拿自己的‘乌纱帽’开玩笑？”有人劝阻王炳军。“你到底是对自己负责，还是对部队战斗力负责？怕冒风险，就别当官。”王炳军掷地有声。
    万事俱备，只等试跳。王炳军背起伞具登上战机。为防止意外，王炳军命令其他伞降员先留在直升机上待命。
    “跳！”王炳军一个箭步跃出机舱。，第一个试跳。“危险，迅速打开主伞！”王炳军耳机中传来地面引导员命令。“坏事！”由于风大气流急，王炳军携带的主伞被引导伞死死缠绕在一起，一时间无法打开。
    “左甩、右撇！”王炳军急中生智，用双手一次次抖伞……
    经过数十次抖伞，随着“砰”的一声响，主伞在空中开花，王炳军安全降落到着陆点。
    “风太大，不好掌握方向……”王炳军边整理伞具，边用无线电台对空中待跳的特战队员说。
    “跳！”“跳！”十几名伞降员迅速跳离机舱……全部按计划首次完成当天的“夜间武装跳伞”任务。
    作训科记录这样一组数据：王炳军任旅长以来，能熟练操作上百种步兵武器，精通13种主战装备，具有3种机型、6种伞型和各种复杂天候条件下的机降、伞降技能，高空跳伞1100余次，30多次参加大型运输机、武装直升机等新课目试跳、试训任务，先后13次闯过“鬼门关”，20多次成功破袭“敌阵”。
    2
    戈壁大漠的天，娃娃的脸。刚刚还是晴空万里，突然间刮起沙尘暴。
    “旅长，今天还飞不飞？”飞行队一名士官问。
    “飞！这是老天有意考验我们的胆略！”王炳军答：“我首飞，你跟上！”
    登机检查发动加油上拉……“飞起来了！”王炳军驾驭某新型动力三角翼顶着满天的黄沙，时而盘升冲上云端，时而俯冲跌入波谷……在风沙弥漫的天候下完成了侦察、拍照、俯冲射击和定点投弹等一系列空中高难险课目。
    “安全返航！”500米、300米、100米……王炳军不断降低机身高度。这时，耳机中传来地面指挥站的命令，“注意高度，危险！”
    “不好，发动机突发故障出现‘空中停车’，怎么办？”危难关头，王炳军镇定自如。观察、校高、平推……王炳军仅用了不到5秒钟的时间便完成了一连贯的迫降动作。迫降成功！
    “旅长，你帅呆了，又创下了该型动力三角翼恶劣天候下飞行、掠地飞行、远程侦察等6项训练新纪录。”在地面指挥王炳军飞行的士官小王激动地说。
    王炳军说，要打赢复杂电磁环境条件下的信息化战争，光靠忠诚和勇敢是不够的，谁具备了驾驭现代战争的高超本领，谁就拿到了主宰未来战场的“金钥匙”。
    9月，全军百余名军事专家汇集贺兰山下，观摩代号为“西部-砺剑”军事演习。随着指挥部一声令下，只见王炳军率领数十名身手不凡的特战队员登上各自战位，驾驭数十种作战装备卷着烟尘挟雷裹电从空中、陆上、水面对“敌”实施全方位突袭，一举摧毁“敌”指挥中枢。专家们纷纷伸出了大拇指。
    3
    为了把官兵个个培养成世界级的特战尖兵，王炳军的目标是“四能合一”：空中能跳伞、武装能泅渡、陆地能驾车、网上能指挥。
    体能、射击、器械、滑降、攀登、搏击等基础项目，每个人都要做，再加每天一个武装10公里越野。进行武装越野时，必须穿防弹背心、陆战靴，携带枪支、防毒面具、水壶、雨披等装备，这些东西加起来有20多公斤。除此之外，还得进行拉沙箱、扛圆木、推车、举杠铃等强化训练……
    冬天，王炳军只穿一件背心和短裤；夏天，着棉衣棉裤、毛皮鞋，负重达30多公斤以上。
    毒气测试训练，是挑战生命极限的重要训练内容。为了让特战队员带着实战背景练，王炳军带头把自己关进投掷有瓦斯弹的房间，直熏得他呼吸困难涕泪横流，但王炳军每次都是最后一个出来。
    战术训练，全部真枪实弹，王炳军带领官兵冒着机枪扫射进行敌火下运动训练；潜水训练，王炳军不带任何装置潜到10米以下的深水区，一练就是一整天；攀登训练，王炳军要求大家全副武装不使用任何保护措施，并增设了定点突入、倒向射击等高难课目；障碍训练，要求官兵以小组为单位穿越障碍，培养官兵的团结协作意识；单兵综合演练，根据地形设置各种障碍物，要求官兵快速穿越和灵活处置；心理素质训练，王炳军常常指定某个队员或某个班组，夜间轮流到荒郊野外的坟地宿营。
    王炳军任旅长以来，部队先后取得了20多项技术成果，他担纲编写的训练教材有5本在全军推广。50%的官兵成为“四能合一”的复合型军事人才，涌现出了爱尔纳国际侦察兵竞赛“卡列夫勇士奖”获得者何健、兰州军区“爱军精武楷模”黄和平、“军中伞王”王国林等一大批技术能手和训练标兵。王炳军先后12次带领部队奔高原、走戈壁、穿沙漠，带队参加上级组织的军事比武获得17枚金牌，个人荣获第十一届“中国青年五四奖章”“全军优秀指挥军官”“全军学习成才标兵”，荣立二等功1次、三等功5次。
    标题书法：卿建中
    插 图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
