〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论夯实强军之基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张玉海
    习主席强调指出，要牢记依法治军从严治军是强军之基，全面加强我军革命化现代化正规化建设。这一重要论述，是对新形势下我军建军治军特点规律的准确把握，把依法治军从严治军作为强军之基来强调，必将有力促进部队建设沿着法治化轨道持续稳步发展。
    适应改革建设形势，牢固树立依法治军从严治军导向
    治军必先治法，强军必先强法。随着国防和军队改革的不断深化，势必要求我们夯实强军之基，牢固树立法治理念，切实发挥法规制度的导向作用和调整功能，科学稳步推动部队建设向更高层次发展。
    确立法规至上理念。法治理念是培育法治导向的基础和前提，体现了法治精神实质和价值追求。应广泛深入开展“学法规、用法规、守法规”等活动，使官兵认识到任何单位和个人只有依法办事的义务，没有高于法规之上的权力；认识到法规是科学的，法规是长期实践经验和规律的总结，尊重法规就是尊重科学，依法办事就是按科学办事；认识到法规是管用的，按照法规办事工作效率就能提高，秩序就会正规，矛盾问题就容易得到解决。培养决策依法、解决问题用法、化解矛盾靠法思维，形成尚法为荣、违法可耻的价值导向。
    坚持融合并施理念。依法就要从严，从严必须依法，二者辩证统一。依法不从严，法规就失去了权威；从严不依法，就违背了部队建设规律，严不能超越法规的范围，不是在法规之外搞 “土规定” “花点子”。在依法基础上从严，把二者结合并施，才能体现治军的科学性、规范性、严肃性。应遵循事物发展的客观规律，把握法律法规尺度，严之有据，严之有法，严之有度，在依法与从严的有机结合中，彰显治军的权威性和强制性。
    强化刚性执行理念。“军无法不立，法无严不威。”法规制度的生命力在于执行。有法规制度不执行，比没有法规制度危害更大。必须全员从严落实，保证没有人可以凌驾于法律之上，不因官位高而有别，不因身份特殊而开脱，更不能因违者众而免责。必须全时从严落实，保证时时合法无空当。落实法规只有进行时，没有完成时。必须全域从严落实，保证事事依法无盲区。依法不分事大小，坚决落实不可少。法规制度在末端得不到有效落实，会引发“破窗效应”，导致恶性循环。
    紧贴使命任务拓展，努力增强依法治军从严治军能力
    随着使命任务的拓展，我军要维护国家 “领土边疆”，还要维护 “利益边疆”。面对新要求、新变化，需要运用法治武器寻求可行方法，总结有益经验，提升依法研究新情况、解决新问题、制定新对策的能力，使工作指导更具法理依据。
    深化对法规制度的理解把握。“不明于法，而欲治民一众，犹左书而右息之。”学法、懂法是守法、用法的前提，应将学习法规作为经常性工作，纳入各级党委中心组学习，纳入各级培训，坚持反复抓、抓反复，一抓到底，抓出成效。
    确保法规制度的执行质量。强化法规制度执行力，提高末端落实质量效益，必须盯住影响制约法规制度执行质量的关键环节紧抓不放。科学规范行政决策程序，始终以法规制度统揽部队建设，做到时时事事讲科学，方方面面严规范。逐步推动实现日常工作规范化、重点工作流程化、检查验收标准化，确保部队建设整体推进、健康发展。
    提升法规制度的运行水平。法规制度要长效落实，就要建立完善可靠管用的运行机制，靠机制管长远、管根本。依据法规制度规范工作内容、职责和程序，实现责任明细化、目标具体化，形成纵向到底不断线、横向到边无缺口的责任网络。从组织体制上进行整体性、系统性规划改革，充分整合分散于纪检监察、军队审计、军事检察等机构的监督职能，形成统一、高效、权威的军事执法监督体制；健全监督制约机制，完善执法监督与检查指导、行政监督与组织监督、执法部门监督与业务部门监督相结合的监督机制；畅通官兵申诉和举报违法违纪行为渠道，以公开促知情，以知情促监督，以监督促落实。
    围绕作风建设要求，聚力破解依法治军从严治军现实问题
    依法治军从严治军标准立起来，作风建设就有好成效；有了好作风，依法治军从严治军就会更上层楼。
    注重从“人治”向“法治”转变。当前有的同志法治观念还没有真正树牢，还存有“经验主义”“实用主义”“功利主义”等误区。比如，有的不愿意运用法规制度，乐于找“偏方”，忙于走 “捷径”，把 “土政策” “土方法”当作解决问题“顺手管用、立竿见影”的“万能钥匙”；有的把领导满意作为工作唯一标准，满足于刻意取悦领导，习惯于追求“轰动效应”，不怕基层不满意，就怕领导不注意。导致这些思想偏差的深层原因，是对法规制度的严肃性和权威性缺乏正确认识。应使各级认识到，法规更具科学性、合理性和稳定性，不能因个人因素影响工作成效和进程，不能随单位领导注意力的变化而变化。只有切实从以人的意志为中心向以法规制度为中心转变，才能保证部队秩序正规、运行科学。
    注重从 “治事”向 “治法”转变。“小智者治事，大智者治人，睿智者治法。”当前不少单位习惯于“治事”而疏于 “治法”，思想和工作的注意力侧重于管具体事务、管具体人，陷入繁杂事务和文山会海无法解脱，而不善于依靠法规统揽工作、谋划建设，没有把精力集中到抓建章立制、抓法规执行、抓监督检查上来；靠突击式、运动式抓工作，不从法定的工作职能和相关法规制度出发统筹规划，不考虑任务的轻重缓急，工作缺乏计划性和连贯性，疲于应付。只有变 “治事”为 “治法”，靠法规制度来治理，部队才能做到组织严密、协调一致、运转自如。
    注重从 “严兵”向 “严官”转变。 “法之不行”往往因 “自上乱之”。一些领导机关 “长官意志”和“特权思想”比较重，片面认为依法治军就是 “依法治兵”，甚至 “以罚治兵”，搞 “双重”标准，习惯于拿着电筒照别人，严下不严上、严兵不严官、严人不严己，使依法治军从严治军重心发生偏移错位。习主席指出： “从严治军要害是从严治官。”各级领导和机关必须带头遵法守法，要求部队做到的自己首先做到，要求部队不做的自己坚决不做，自觉坚持立言与立行一致、律人与律己统一；带头秉公用权，做到“人情”面前原则为先，“关系”面前党性为重，法规制度面前人人平等，树立权力服从法规的思想，守住做人、处事、用权、交友的底线，切实让权力在阳光下运行。
    注重从 “单纯管”向 “全面抓”转变。促进部队建设质量的全面提高，必须把依法治军从严治军落实到各个层次、各个方面。但有些同志把它看单、看小、看轻了。有的仅作为防事故、保安全的方法手段，没有从加强正规化建设、提升战斗力水平的高度来看待；有的仅作为业务工作，没有从各级党委、机关和全体官兵共同职责的角度来看；有的仅局限于行政管理范畴，没有从部队建设全局来看，思考谋划的起点不高，规范落实效果不好。只有突破单纯抓管理的狭隘意识，才能在部队各项建设中自觉依法办事，提高工作指导的科学化、规范化。
〖-ZW/正文〗
