〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从民族精神中汲取强军兴军动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习主席关于文化建设重要论述系列文章之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/强军文化论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习习主席关于文化建设重要论述系列文章之二
    ■刘 嘉
    习主席在德国科尔伯基金会的演讲中指出：“一个民族最深沉的精神追求，一定要在其薪火相传的民族精神中来进行基因测序。”这一论述既非常生动，又十分深刻。如果说“文化是有灵魂的故乡”，那么薪火相传的民族精神就是一个民族文化的核心和灵魂。民族精神既是我们走过历史的高度浓缩，也是我们立足当下、面向未来的重要精神支撑。当前，在全社会践行社会主义核心价值观、努力实现中华民族伟大复兴的中国梦的大背景下，当代军人理应从伟大民族精神中汲取强军兴军的动力。
    1 让爱国主义精神成为实现中国梦强军梦的强大动力
    习主席在中共中央政治局第十三次集体学习时的讲话中强调：“要认真汲取中华优秀传统文化的思想精华和道德精髓，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神”。作为民族精神的核心，爱国主义体现了人民群众对祖国的浓厚感情，反映了个人与祖国的依存关系，是人们对自己故土家园和民族文化的归属感、认同感、尊严感与荣誉感的统一。
    “没有国哪有家，没有家哪有我”，这是最浅显也是最深刻的爱国理由。近代华夏儿女为中华民族独立、国家统一和繁荣发展进行的可歌可泣斗争，书写了一个个爱国主义的壮丽诗篇。二十世纪前后，祖国遭受到前所未有的蹂躏，山河破碎，国土沦丧，中华民族灾难深重，无数爱国之士发誓救治祖国母亲躯体上的伤痕。“我以我血荐轩辕”，这是鲁迅发出的献身祖国的铮铮誓言；革命前辈方志敏烈士面对敌人的屠刀，在《可爱的中国》一书中倾吐对祖国、对人民的无限热爱；而科学家李四光得知中华人民共和国成立的消息，像杜甫听到官军收复蓟北一样欣喜若狂，置国民党特务的威胁于不顾，急急登程，从欧洲返回祖国，他说：“我一定要把自己的余生献给祖国。”
    爱国主义精神是中华文化精神中最鲜明的内容之一。据历史学家统计和推算，从鸦片战争到新中国成立，我国在争取民族独立与解放的战争中牺牲的革命烈士，以及被帝国主义残酷屠杀的人民，当以亿计，倘若使这些同胞的血肉之躯首足相连，围绕中国的边界可达四圈之多。这是世界史上前所未有的壮烈牺牲，是中华民族从警醒到崛起的历史见证。正是无数具有高度道德责任感的革命先烈自觉而悲壮的牺牲、无私的奉献，才迎来了祖国光辉灿烂的今天。
    总结我军历史和现实需要，当代革命军人弘扬爱国主义精神，就是要把爱国主义精神同实现强军目标紧紧连在一起，鲜明体现在强军实践的每一个环节，让爱国主义情怀成为实现中国梦强军梦的强大动力。
    2 在强军实践中展现自强不息的拼搏进取精神
    5月4日，习主席在同各界优秀青年代表座谈时指出：“一个没有精神力量的民族难以自立自强，一项没有文化支撑的事业难以持续长久。”的确，一个民族如果没有自强不息的拼搏精神，是难以自立于世界民族之林的。历史告诉我们，自强不息的拼搏精神深深地熔铸于中华民族的灵魂之中，是中华民族赖以生存和发展的民族精神之一。
    自强不息的拼搏进取精神是我们这支军队从弱到强、克服万般艰难凶险考验的重要原因。这种精气神任何时候都不能丢，丢了就是丢了本色，就是丢了优势。
    从我党拥有第一支人民武装，到建设革命根据地；从衣衫褴褛、装备极其落后，到艰苦奋斗、丰衣足食；从戈壁滩上腾空而起的蘑菇云，到上天入海的高尖端武器装备；从白手起家到建立起拥有自主知识产权的现代国防工业体系等等，这些写在我军历史上的一座座里程碑背后，无不蕴含着一个个足以让中华民族挺起脊梁的动人故事，无不闪耀着一代代军人自强不息的拼搏进取精神。
    一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。当今的社会经济突飞猛进，知识不断更新，我们更需要坚韧不拔、自强不息的拼搏精神。然而，应该看到部分年轻官兵由于艰苦磨砺不足和受社会不良思想影响，“娇骄”二气在一定范围和个别人身上仍然存在。俗话说，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。坚强的意志品质既要通过严格的训练来培育，更要从艰苦的环境中砥砺。军人要有所作为、有所建树，就必须勇于在艰难困苦中磨练自己。
    个人只有自强不息、勇往直前才能取得成功；社会只有自强不息、敢于挑战才能不断进步；民族只有自强不息、勇于创新才能不断开拓进取。进入新世纪新阶段，各种条件有了很大改善，但我们面临的形势更严峻，责任更重大。我们必须大力弘扬自强不息的拼搏进取精神，始终保持昂扬向上的精神状态，为实现强军目标而不懈奋斗。只有这样，才能把我们的国家建设得更加美好，为世界和平、繁荣和稳定作出一个负责任大国的贡献。
    3 始终保持不畏牺牲的战斗精神
    习主席指出：“中华文化积淀着中华民族最深沉的精神追求，是中华民族生生不息、发展壮大的丰厚滋养。”回顾历史长河中的民族精神，中国军人身上展现的视死如归、能打胜仗的战斗精神，始终是薪火相传的精神基因，也是我们民族精神中的重要组成部分。
    聆听历史深处的回声，从项羽、岳飞、李广、霍去病等无数历代名将的故事中，战斗精神展现的是军人作风，呈现的是中华文化、民族精神在中国军人身上的刚性体现，是中华民族屹立世界民族之林五千年宝贵的武器和财富。正是这种精神，让经历了数千年风雨沧桑的中华民族，在其发展历程中不断显示出顽强、旺盛的生命力，一次次从危难中挺直腰杆、重获新生。
    不畏牺牲的战斗精神始终是人民军队永恒的主题，并被以不同的方式在继承和体现。从“井冈山精神”“长征精神”到 “塔山精神”“上甘岭精神”等，无数英雄儿女不惜抛头颅、洒热血，与强敌进行了不屈不挠的斗争，不断强化着我们民族精神的铁、骨骼中的钙。历史的年轮转到今天，战争形态发生了前所未有的变化，军人血性也有了新的诠释。新一代军人继承“一不怕苦、二不怕死”的军人血性，在’98抗洪、抗冰救灾、抗震救灾、亚丁湾护航、神舟上天、蛟龙下海等重大任务中，用实际行动彰显了中华民族从未丢失的精神血脉和战斗激情。
    一个国家或一支军队在这个世界上要想获得重视和尊敬，就必须有顽强的战斗精神。一直以来，我们的军队以久久相承的民族血性正告他人：我们从来不会怕事，更不是软弱的民族，谁胆敢侵犯，当以命相搏。
    总之，作为一名当代中国军人，我们应该自觉从优秀传统文化中汲取营养，在强军实践中砥砺精神追求，让民族精神的因子在我们身上散发出夺目的光芒。只有这样，我们不论面对什么样的战争形式，也不管面对怎样的对手，才能永远坚守民族大义，为中华民族屹立于世界民族之林提供最坚强的安全保障，并激励着每一个中华儿女为国家、民族的前途命运战斗不止。
    （作者系陆军第41集团军政委）
〖-ZW/正文〗
