〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书活动鼓舞学习成才等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋洪利/董千〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黑龙江省总队医院投入20余万元为官兵购置图书，完善图书馆建设，积极开展群众性读书活动，有效激发了官兵们的学习成才热情。
    （宋洪利、董 千）
    主题演讲宣讲身边事
    5月初，四川省宣汉县人武部开展以“争当强军先锋”为主题的演讲比赛活动，官兵们用身边人身边事讲述了人武系统干部争当强军先锋的感人事迹和切身体会，营造了爱岗敬业、奋发有为的良好氛围。
    （蒋文中）
    文化交流增情谊
    今年以来，新疆军区某部注重加强与驻地社区开展文化交流活动，通过举办文艺晚会、赠送文体器材等形式，有效促进了单位和驻地社区情感联络。
    （杨 东、杜金刚）
    “微电影”传播正能量
    广州军区“红一团”为丰富官兵课余生活，开展“军营微电影”评选活动，鼓励官兵把镜头瞄准身边充满正能量的人和事，并利用战士TV电视台在周末展播优秀作品，深受官兵欢迎。
    （彭 杰、班景辉）
〖-ZW/正文〗
