〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见蒙古国总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/许晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052000102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社上海5月19日电 （记者谭晶晶、许晓青）国家主席习近平19日在上海会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉。
    习近平表示，中蒙是山水相连的友好邻邦，两国要做好邻居、好朋友、好伙伴，在对方核心利益和重大关切上相互支持。中方尊重蒙古国主权、安全、领土完整，尊重蒙古国选择走适合本国国情的发展道路。今年是两国建交65周年和中蒙友好交流年，双方举行了隆重纪念活动，在两国和两国人民间引起良好反响。两国关系发展势头很好。
    习近平强调，我十分关心和高度重视中蒙关系。两国领导人要保持密切交往和战略沟通，实实在在推进两国合作。两国立法机构、政党、军队也要加强交往。中蒙经济互补性强。中方开展对蒙合作坚持互利双赢原则，不搞我赢你输、我多你少。中方愿本着矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体、统筹推进”原则，以互联互通建设为优先方向，以建设丝绸之路经济带为契机，拓展两国合作，鼓励有实力的中国企业赴蒙投资兴业。中方支持蒙方积极参与国际和地区事务，愿同蒙方加强在联合国、上海合作组织等框架内合作。
    额勒贝格道尔吉表示，习近平主席提出的“亲、诚、惠、容”周边外交理念为蒙中关系和区域合作提供了重要指引和机遇。蒙方决心同中方一道，使蒙中关系成为本地区国家关系的典范。我邀请习近平主席尽早对蒙古国进行国事访问。蒙方感谢中方充分照顾蒙方利益，将在涉台、涉藏等问题上继续坚定支持中方。蒙方愿落实好双方达成的各项共识和协议，加强矿产、电力、基础设施建设等领域合作。蒙方希望在国际和地区事务中同中方加强沟通和协调，支持亚信上海峰会取得成功。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    5月19日，国家主席习近平在上海会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
