〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿让“屁股”决定“脑袋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明榜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘明榜
    深化国防和军队改革的重要内容之一是推动军事制度的自我完善和发展，势必会触碰到利益固化的藩篱。全面深入地推进改革，必先破除本位主义的禁锢，绝不能让 “屁股”决定 “脑袋”。邓小平同志曾经指出：“改革，不会是一帆风顺的，它涉及的面很广，涉及一大批人的切身利益，一定会出现各种各样的复杂问题，一定会遇到重重障碍。”进一步深化军队改革，也必然要涉及到一些个人和单位的利益。比如，有的单位要撤销，有的单位要合并，有的单位要精简，有的单位要降格，这就带来了个人利益如何服从国家、军队利益，局部利益如何服从全局利益的问题。从以往改革经验看，面对这些问题，有的人存在“鸵鸟心态”，不敢啃骨头，不愿碰棘手事，能推就推，能拖就拖；有的乐当“太平官”，只想守摊子，保位子，口口声声拥护改革，心底却害怕改革；还有的把部队当成自己的一亩三分地，不愿“自己割自己的肉”，一旦被动了 “奶酪”，立马就站到改革的对立面，成为改革的阻挠者甚至反对者。从短期来看，这种做法保护了本部门利益，但从长远来看，损害的却是发展的大利益、军队的大利益。因此，要想改革真正取得成效，就一定要坚决破除这种本位主义的不良风气，牢固树立大局意识，坚持局部服从全局，小道理服从大道理，从改革的全局出发，从战斗力建设的长远需要出发，自觉投身到改革的大潮中去。
〖-ZW/正文〗
