〖ZQ/总期〗20584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄海上联演指挥所首次对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/尹航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052000301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报上海5月19日电 记者周猛、尹航报道：今天上午，中俄“海上联合-2014”军事演习双方指挥所人员，在演习联合指挥部进行首次对接，围绕演习实施计划、双方指挥所协同方式等问题进行了沟通协商。
    此次演习的一大特点是双方首次将参演舰艇全部混编，3个编队均由中俄两国海军舰艇共同组成，这无疑对双方的指挥协同提出了更高要求。在此次对接中，中方指挥员首先向俄方详细介绍了联合指挥部的布设情况，对即将开始的演习图上推演环节的组织实施方法作了说明。随后，双方指挥员又按照战斗编成展开分组交流。
    记者走进第一编队指挥所看到，编队指挥员、某驱逐舰支队支队长严正明正在与编队中“潘捷列耶夫海军上将”号大型反潜舰指挥员就联合使用反潜兵力原则进行最后的敲定。随后，他又与担任第二编队指挥员的利比林上校就实弹射击、直升机互降等环节的指挥流程进行了沟通。
    第三编队在此次演习中担任模拟蓝军。在上午的交流中，编队指挥员、某驱逐舰支队副支队长汪晓勇围绕双方舰艇性能、编队队形、指挥口令等技术问题，与编队中2艘俄方舰艇的指挥员进行了深入交流。他说，通过交流对接能让双方更好地了解对方的行动习惯，使双方在指挥协同上更有默契。
    交流对接持续进行了近100分钟，双方指挥人员在友好热烈的气氛中进行了认真细致的对接沟通。
    上图：中俄“海上联合-2014”军事演习双方指挥所人员，在演习联合指挥部进行沟通协商。
    琚振华摄
〖-ZW/正文〗
