〖ZQ/总期〗852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古人民的光辉成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扬田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F131〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗蒙古建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙古人民取得革命胜利三十多年来，在建设社会主义事业中，取得了光辉的成就。
    1924年到1940年，蒙古人民基本上完成了消灭封建主义的艰巨任务，转入了社会主义革命和社会主义建设的新阶段。蒙古人民在1952年胜利地完成了第一个五年计划后，在1957年胜利地完成了第二个五年计划。现在蒙古人民正在满怀信心地为实现1958一1960年发展国民经济和文化的三年计划而奋斗。
    牛马成群粮食满仓
    蒙古人民从事畜牧业已经有四千年的历史。革命胜利以后，党和政府在广阔的草原上建立了许多国营农牧场。同时对农牧业积极进行社会主义改造。今年3月，蒙古人民革命党的三中全会宣布，入社农户牧户已达到96％。
    随着农牧业社会主义改造的胜利，农牧业生产有了很大的发展。1957年全国有牲畜二千四百万头，1958年比1957年增加了十万零三千多头。在蒙古每人平均有牲畜约三十头，这是按人口计算的世界最高数字。到1960年，三年计划终了的时候，全国的牲畜总头数将增加到二千五百万头。1958年蒙古全国的耕地面积已增加到十一万八千公顷，到1960年要达到二十五万七千二百公顷，到1961年，全国的小麦产量将要达到九到十万吨。那时，收获的小麦足够满足全国人民的面粉需要。
    过去白纸一张 如今厂矿矗立
    革命前的蒙古是没有工业的。革命胜利后，蒙古人民革命党和政府对于发展工业也很重视。1947至1957年的十年间，工业产值增加了82.8％，现在的工业产值己经由1940年占全国工农业总产值的10％提高到41％。使蒙古从原来的农牧业的国家变为农牧业――工业的国家了。目前，蒙古不仅有了煤矿，有色金属矿、石油矿和轻工业等，而且建立了铁路、公路和航空运输。去年蒙古工业生产计划完成了104％。
    1958一1960年发展国民经济和文化的三年计划完成后，蒙古的工业将得到更大的发展，工业总产值比1957年提高53.2％；工业产品都有不同程度的增长，如煤产量将从1957年的四十万七千吨增加到七十九万吨，电力从五千八百四十万千瓦增加到七千零四十万千瓦，皮革加工从十二万多张增加到十九万多张；新建的有面粉厂，毛纺织厂，乳品加工厂，造纸厂，热电站等工厂。
    人民物质文化生活水平不断改善
    随着经济建设的发展，人民物质文化生活有了显著的提高。革命以前，蒙古一千个居民中平均只有三到五人识字。现在全国成人中已经没有文盲了，每六个人中就有一个人在学习。学校已经实行免费教育，在技术学校和高等学校读书的学生还享受助学金。在三年计划内，将在较大的城市逐步普及七年制教育。
    从1947年到1957年，蒙古人民的购买力提高了一倍。到1960年，职工工资基金将增加18％，社员的现金收入至少增加40％。
    革命以后，蒙古人民的体质也比以前更强壮了。革命以前，蒙古国内各样的传染病和社会病盛行，夺去了许多人的生命，人民共和国成立后，在保健事业上采取了各种决定性的措施，与传染病和社会病展开斗争。目前，医疗机构网密布各地，平均一千多人中就有一个医生。自人民政权建立到现在，全国人口己经增加一倍。目前，人口的死亡率大大减少。 （扬 田）
〖-ZW/正文〗
