〖ZQ/总期〗852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌后空降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿克帅夫斯基〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随机应变
    午夜，大尉库列瓦脱指挥的空降兵连接到紧急任务：在敌人大后方实施空降，并在营的其它分队和加强兵器的配合下，消灭敌人的重要目标。
    上士鲁达柯夫带领侦察兵首先降落。他们在灌木丛生的草地着陆后，上士拿出地图，对照周围的地形地物，同时熟练地用罗盘判明了方位，就带领侦察兵按照预定的计划，向某高地前进。
    敌人什么动静也没有。据预先得到的情报，敌人没有在这个高地设防。因此侦察兵的任务是抢占这个高地，组织观察，以火力支援连主力的进攻。但是情况突然发生了变化，这个高地是敌人的火箭发射地。高地上忽然出现了敌人的机枪火力点，打得侦察兵连头都抬不起来。
    连长得到这个情况后，知道原订的战斗计划已经不能采用，必须做出新的决定。
    大家知道，进攻火箭发射台是不容易的。它有强大的指挥枢纽、无线电雷达站和后方勤务部门，因此不可能同时冲击这许多目标。连长命令右翼的一个排由上尉洛巴乔夫率领，迂回高地，消灭敌人的机枪火力点，截断敌人唯一可以撤退的道路。配属空降兵连的追击炮排奉命立即向高地射击。其它两个排，由上尉科卫涅夫和贝科夫率领，在加强火器无后座力炮的配合下，奉命从左侧迅速突入火箭发射台。洛巴乔夫带领的士兵利用长满灌木林的干涸的水渠，隐蔽地前进。战士们敏捷地通过了很长的距离，以迂回动作迅速消灭了高地上敌人的机枪火力点。
    全连冲击的行动协调一致，空降兵从三面突入了敌人的防御阵地，工兵们敏捷地将梯恩梯炸药埋在火箭装置的模型下，进行爆破。
    由于动作迅速而果断，全连在生疏的地形上正确地判定了方位，兵力火力协同配合得好，因此取得了胜利。
    向新目标继续前进
    连队在发射台地区截获了敌人数辆汽车。大尉库列瓦脱知道排里有人会开汽车，因此决定利用这些车辆迅速向新的目标前进，冲击敌人设有弹药库的交通枢纽。
    派出侦察兵后，连队很快地乘坐汽车沿着急造军路前进。据侦察员报告，敌人的弹药库只有几个班守卫着。但是乘坐汽车突入交叉路口是很危险的。连长命令在离目标不远的地方先将车辆留在掩壕里，然后再沿着道路两侧继续前进。
    但是在向新目标运动过程中，有些人产生了轻敌思想，动作上有些松懈，协同动作也组织得不够好。无后座力炮在泥泞的道路上行进时掉队了，不能及时支援排的进攻。上尉科卫涅夫的一个排也受到敌人的伏击。因此，全连没有能够很快占领这个交通枢纽。
    后来，大尉库列瓦脱利用了敌人的错误。敌人以为空降兵只会在一个方向进攻，因而便调动所有的预备队进行抵抗，造成了后方的空虚。大尉库列瓦脱抓住这个机会，与右翼的两个排取得联系，命令他们加快行进速度，直接攻取弹药库。正当敌人在和科卫涅夫上尉的一个排进行战斗的时侯，右翼的两个排已经越过沼泽地，突入了仓库地区。
    伏击
    交叉路口的战斗占去了不少时间。连队必须乘敌人还没有摸清情况以前，迅速转入新的地区。为了不暴露自己，满身是汗和泥的空降兵在规定了集合点后，分散成好几个小组，迅速向森林前进。
    空降兵们运用巧妙的方法，使走过的地方都不留下足迹，他们绕过空地，穿行在树木间。大尉库列瓦脱用无线电向营长报告了自己的位置，正要请求允许休息一下的时候，却又得到命令：改变运动路线，向公路跃进，伏击敌人的增援部队。
    连长迅速地选定了比较适当的伏击地点。这是在公路的转弯处，路一边是树林密布的高地，另一边是一条既深又宽的排水沟。在这段路上，汽车一不能调头，二不能开出公路，因此是发挥伏击火力最有利的地形。
    连长决定将三个排拉成一线，将无后座力炮布置在两翼。这样，他们不仅能轰击敌人的车队，而且在必要的时候，又可以向敌人后续预备队开火。大尉库列瓦脱又决定在排水沟里敷设地雷，并在靠近公路转弯的地方派遣一个加强班，他们的任务是消灭增援的部队和向路旁撤退的敌人有生力量。
    空降兵迅速进入伏击地点，立即动手挖散兵壕和掩体。但是他们还没有挖完，营长就通知说敌人的车队己经接近，立刻准备战斗。
    情况正和连长估计得一样，前面先出现的是敌人的尖兵，不久在转弯处又出现了车队。车子在爬坡的时候速度减慢了，后面的汽车赶上了前面的，车与车之间的距离已经缩短。这正是伏击最好的机会。当第一辆汽车开到最后一个伏击班的正面的时候，无后座力炮打响了，紧接着迫击炮也向车队的尾巴开火，工兵也炸毁了桥梁，截断了敌人的退路。
    经过十几分钟的战斗，敌人的车队被消灭了。当敌人的援兵从两端向伏击地点接近的时候，大尉库列瓦脱发出信号，向森林撤退，摆脱了敌人的追击。
    空降兵在敌人后方活动了一天多，最后又进行了一次实弹射击，结束了这场有意义的演习。参观演习的兵团司令表扬了空降兵的高度战斗素养和军官、军士的主动创造精神，并且嘉奖了全连的士兵。 （译自苏联红星报）
〖-ZW/正文〗
