〖ZQ/总期〗852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于写文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施东向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗写作知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写文章，是交流思想、传播经验的一种方法，这一点大家都知道；但是，还应当指出，写文章同时又是整理我们的经验和思想，使之明确化、条理化的一种方法。
    古时候中国人对于写文章有两个基本要求，叫做“有物有序”。“有物”，就是要有内容，“有序”，就是要有条理。
    要写一篇文章，总是在作者的头脑里已经有了一些值得写出来的东西；或者是在工作中积累了某些经验，并且认真地考虑和总结了这些经验，或者是对于某个问题做了研究，达到了一定的结论。但是写文章并不只是把在头脑里的思想搬到书面上去的一个简单过程，而且又是这个思想逐步成熟、逐步完善起来的一个过程。
    一般说来，一种思想只是在自己头脑里的时候，还不一定十分明确。把它说出来让别人听懂，这就比较明确了。写成文章，那就是更进一步了。每一个字，每一句话，以至每―个标点，都摆在纸上的时候，我们的思想到底是清楚还是不清楚，是深刻还是肤浅，是严整还是杂乱，立刻都明白显示出来了。要写好一篇文章，就要讲究章法，也就是要考虑如何开头，如何结束，如何分层次，分段落，这实际上就是整理自己的思想，取得必要的条理。有时为了表达一个意思，要费许多周折，这往往是因为这个意思在自己头脑里本来还是比较模糊的，而在找到了最恰当的字眼和语句来表达的时候，这个意思才真正明确起来。
    我们在写文章的时候，常常会遇到写不下去的情形，这是好事，因为这就暴露了需要解决的矛盾。写不下去的原因，有时是因为我们对于书面语言这个工具还没有很好地掌握。但有时，并不是因为缺乏表达能力，而是因为我们的思想还不够成熟。自己虽然觉得已经弄通了，但其实这种思想还是比较杂乱，比较暖昧的，或者还只有个粗糙的轮廓，其中细节还很不周到。在这种情形下，当然写不成好文章。但是如果不写，也许还不能发现这种情形。
    遇着这种矛盾怎么办？最好不要急于写下去。这时候，就应当进行各种必要的工作（例如调查研究，看书，和别人讨论等等），继续酝酿，继续思索，继续研究，使自己的思想脱离那种暖昧、混乱和粗疏的状态。材料充分了，观点明确了，论据完备了，条理清楚了，然后才能写好改好。有时我们研究一个问题，起初未必能预见到它的广度和深度到底如何，到了写不下去的时候，才意识到它的复杂性。所以写作过程常常能引导着我们的思想进入新的境地。“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的苦恼和喜悦，在写文章的过程中是常常会经历到的。
    “下笔千言”，“一挥而就”的情形也许是有的，但如果不是粗制滥造，那至少要有这两个条件：第一是对书面语言这种工具十分熟练，能够运用自如。第二，更重要的是，所表达的思想已经预先酝酿得十分成熟，连一切细节都考虑到了。但是，事实上对于文章的内容和形式的要求是无止境的，即使一次能写成的文章仍然可以继续加以修改。通常我们写成一篇文章，总是要经过反复的推敲、修改，甚至几次重写。这是为了使我们的思想取得最适当的表现形式，而且还是为了使这种思想愈来愈明确和完备。
    这样看来，把一个思想用文章的形式表达出来的过程，如果用个比喻来说，就好象一块生铁反复地经过锤炼一样，――结果就成了熟铁。这就是为什么我们可以用写文章的方法来锻炼我们的思想，提高我们的思想能力的缘故。当然，必须是用严肃认真的态度来写文章，才能收到这种效果。如果马马虎虎、随随便便，那就既起不了锻炼思想的作用，当然也谈不上交流思想、传播经验了。
    所以，我们反对不严肃的写作态度。如果不管自己有没有值得写出来的东西，也不努力使自己的思想明确化、条理化，只是硬着头皮写下去，而且写出来就要发表，这种连作者自己也不知道是说些什么的文章，只能使人看着头痛，看罢后悔，是毫无可取之处的。但另一方面，我们又提倡大家来学习写文章，并且努力写出好文章来。不要因为自己的思想能力不高就不敢写文章，而应当用写文章的方法来训练自己的思想。一个人如果不努力把自己所有的某种思想清清楚楚地写出来，甚至也不努力把这种思想清清楚楚地说出来，那么这种思想实际上只是处于混沌的状态中。
    为什么做实际工作的同志应当尽可能把经验总结写成文章呢？除了要把经验告诉别人以外，还因为写文章的方法可以帮助我们更好地总结经验，以至使经验提升到理论的高度。
    从事理论工作的同志当然更是离不开写文章。他们应当把研究成果写成文章，而且应当通过写文章来检查自己的成果，并且督促自己不断地提高研究水平。
    好文章是在大量材料的基础上，经过踏踏实实的研究才能写出来的。这种文章在义理、考据和辞章等方面，总是经过认真势力的。当然，要把文章写好，需要一个过程。起初写的文章不一定就很好，但只要经常地认真写下去，总是可以写好的。
〖-ZW/正文〗
