〖ZQ/总期〗852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快抓战术训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    “人民前线”报以“连队党支部必须抓好这件事”为题，发表了评论员的文章。文章说，连队党支部要想管好中心工作，就要根据不同时期的任务和要求，有重点地去抓。在军事训练中，当前的重点应该是战术训练。
    许多党支部已经采取措施，大抓这一工作，并且做出了初步的成绩。这很好。但是，也有不少的党支部，至今还没有动静。特别值得注意的是，值到现在，还有的连队把领导精力放在射击训练上，而对于作为训练中心的战术训练，却有意无意地有所放松。当然，技术是战术的基础，学好技术必不可少，在一定时期，也可以以此为中心，大抓一下，并且应该在日常训练中复习巩固。但是，学技术的目的，是为了在战斗中应用，没有相应的战术技能，就根本不能发挥技术的威力。所以，忽视了战术，就是一条腿走路，技术再好，也不能使用。
    战术训练中内容广问题多，要想抓得好，就应该抓住重点，带动全盘。许多连队的经验证明：这个重点，不是孤立地去抓训练方法，而是要抓住如何在战术训练中贯彻和体现毛主席军事思想。这一点做好了，其他问题就会迎刃而解。我们不是要在战术训练中继续大破大立，彻底埋葬教条主义吗？要想破得彻底，立得正确，就必须以毛主席军事思想为指针。我们不是要提高训练质量，提倡活教活学活用吗？毛主席军事思想正是活教活学活用的灵魂。所以，这是一件大事情，党支部一定要好好地管起来。
    （二）
    “战士报”以“快抓战术、大抓战术”为题，综合发表了许多读者的来信。这些来信指出，目前某些单位的领导上，还没能把战术训练很好地抓起来。
    这首先表现在时间安排上。有的单位射击训练集中的时间太多，战术训练的时间就被压缩甚至挤掉。某部第一练习计划是三十五小时，但实际上一般都用了六十小时，有的甚至用了九十多个小时。这样就挤掉了战术训练的时间，以至于有的单位单兵和班的课目还没很好地搞，就去搞排的课目了。其次，对战术训练的具体指导也不够。某部四连的战士们说：我们连长整天在射击场上，战术演习场一次也没有来过！我们战术动作做不好，理论也不懂，平时只知道要练，不知道为什么要那样作。由于具体指导不够，所以，在单兵和小分队战术训练里贯彻毛主席军事思想，就不够深透。有的单位至今还存在着“少讲多练”以及“象我这样做”的教学方法。第三，干部还没能钻到战术训练里来。一个连长说：要我讲射击要领，讲哪个战士存在什么问题，难点在哪里，那我非常熟悉，可是，要我讲怎样在小分队战术训练里贯彻毛主席军事思想，那就不行了。某部一营的几个连级干部，只有一个人全部看过军区编印的战术教材，还有两个人连翻也没翻过。
    读者指出：所以产生这种现象，主要是有些同志认为：“射击少穿一个眼就不是优秀，战术评分没个准，应付一下就过去了！”而没有很好认识到战术训练的重要意义。
    快抓战术，大抓战术，是当前急待解决的一个问题。许多来信指出，下半年的连以上战术课目就要到来了，要是在这以前，单兵小分队训练的基础打不好，合练的质量就没法保证。同时，由于在单兵、小分队战术训练里怎样贯彻毛主席军事思想的问题，不少同志思想里还不够明确，特别是还没引起足够的重视，所以，就必须大抓一下，以普遍引起注意，集中力量，作出成绩。
    0141部队二支队党委已作出决议，要在部队，特别是小分队里，大张旗鼓，深入具体地宣传毛主席军事思想。一边学，一边练，组织士兵大论战法，大兴军事民主，使战术训练切实收到成效。读者认为，这种作法是值得大大提倡的。
〖-ZW/正文〗
