〖ZQ/总期〗852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单兵/小分队训练是部队训练的基础/基础不打好/很难设想部队训练能够搞得好。所以，我们一定要以毛主席军事思想为指针，来指导战术训练，提高单兵、小分队训练质量。〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样打好歼灭战；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗树立全局观点正确集中兵力大胆穿插分割八连在训练中反复试验提高了战术思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗训练歼灭战战术思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把兵力集中使用在突击敌人的弱点上
    这个连队在上级工作组的帮助下，从4月10日到6月20日，进行了山地进攻的小组、班、排和连的实弹战术训练的试验。他们深刻地体会到，在分队的战术训练中，贯彻打歼灭战的思想，最难处理的是集中兵力的问题。开始，大家只知道要打歼灭战，必须集中优势兵力，至于怎样集中优势兵力，理解各有不同。很多人认为，只要有数量对比的优势，例如三个打一个或者五个打一个，就是集中兵力了。因此，他们开始进行加强步兵连山地进攻实弹战术训练的时候，突破敌人前沿以后，就用四个班的兵力向敌人一个加强班据守的六号高地展开正面冲击，两次都没有成功。连长又使用二梯队排，从正面发起了第三次冲击。这时兵力的对比是七个打一个，在数量上，可算是占绝对优势了。这样算不算正确地集中优势兵力了呢？经过大家多次争论，逐步明确了不能把集中兵力的原则，作这样简单的理解。集中兵力，固然离不开数量上的优势，但是，还有另一个极为重要的方面，就是要把兵力集中在突击敌人的弱点上，不能“硬碰硬”地集中在敌人的强点上，冲击六号高地的兵力使用，就是因为没有理解这一点而犯了错误。一方面，这个高地的敌人正面配置有较强的兵力兵器和附防工事；另一方面，这个高地的敌人还可以得到它右侧、左后侧和后面高地的火力支援。他们把七个班堆在一起，又是正面攻击，正是碰上了敌人硬的地方。许多同志认为，这样集中兵力，叫做“打笨仗”。即便是付出重大代价，攻下了六号高地，也因为没有切断后路，敌人还会在火力的掩护下逃掉的。我们仍然不能达到歼灭敌人的目的。大家思想统一了，就重新改变了部署，决定仍用四个班的兵力，从左右两翼敌人的薄弱部开刀。以一个班，首先攻击六号高地右侧的五号高地，以一个班插入五、六号高地的侧后。另外，用一个排，向六号高地左后侧的庙山冲击。这样，就从两侧割断敌人对六号高地的火力支援，切断了六号高地敌人的退路，使它完全陷于孤立。大家认为，这样从形式上看，没有把兵力堆在一起，似乎是分散了兵力，但从实质上来看，是真正集中了兵力，并且抓住了敌人的弱点，比较容易歼灭敌人。
    在次要突击方向也能造成自己的优势
    正确运用集中兵力的原则，既要反对平均使用兵力，又要注意处处造成自己的优势。这是矛盾的，又是统一的。他们实施连进攻的实弹战术训练时，把兵力、兵器主要集中在左翼的突击方向上。总共使用了两个排加一个班，只用一个班在右翼，冲击五号高地。大家认为，这样有了主要的突击方向，就不至于形成处处攻，处处松。但是，在次要方向上，就是在右翼的一个班，是否也可以形成自己的优势呢？开始认为数量对比，只是一对一，要形成优势很困难。后来他们作了试验，先采取正面冲击的办法，那当然没有优势。后来改变战术手段，正面用火力压制，全班插到五号高地侧后，用一个小组向另一侧冲击，两面夹攻。敌人配置在正面的兵力、兵器，就不能机动，到处挨打；而这个班在两个冲击点上却形成了优势，可以各个歼灭敌人。从这里大家体会到，在战斗过程中，不仅在主要突击方向主要集中优势兵力，在次要方向上，敌我数量对比均等，甚至敌多我少的情况下，也应该而且也可能采取灵活的战术手段，造成自己的优势。
    发扬孤胆作战精神 敢于穿插、分割、包围
    要打歼灭战，还必须采取穿插、分割、包围的战术手段。开始大家都是这样讲的，但是在实施过程中，却又往往变了样。进攻时，有的是正面强攻，有的是“赶鸭子”式的平堆。担任穿插任务的小分队，也顾虑多端地说：“那样三面受敌，还吃得消？”这里反映了一个思想问题，就是担任穿插任务的小分队，害怕自己孤立突出，缺乏孤胆作战的精神。另一方面，采取这样的战术手段，尤其是实弹战术训练，对指挥员组织协同提出了更高的要求。八连体会到，这两方面的问题不解决，优越的战术手段仍然贯彻不不去。对于前者，他们结合战例和英雄故事，向部队进行了要不要、敢不敢大胆穿插的教育，并且通过辩论，使大家懂得大胆穿插，可以分割敌人，造成敌人的混乱，便于我们逐个地歼灭。担任穿插任务的小分队，应该有孤胆作战的精神。对于后者，他们就采取具体帮助的办法，使下级指挥员提高组织协同的能力。
    树立全局观点是打好歼灭战的前提
    为什么说全局观点是贯串在实现集中兵力和采取穿插包围战术的一条红线呢？这个连队试验的情况证明，在指挥上最容易犯的错误，是孤立地判断情况。上面所说的用七个班正面冲击六号高地的那个例子，就是因为指挥员单纯从局部情况出发，没有把敌人整个防御体系和兵力配置考虑在内，不懂得六号高地是和敌人其它的支撑点互相联系、互相依赖着的。他们研究了许多具体情况的处置，诱导指挥员冷静地既考虑我方、又考虑敌人，既考虑局部、又考虑战争的全局。使指挥员学会在使用兵力的时候，不为复杂的现象所迷惑，而能够从全局出发，因时因地采用灵活的战术手段。在分队的战斗行动上，因为要歼灭敌人，各个班、排，有各个不同的分工。有的主攻，有的控制，有的穿插，有的掩护，他们往往不容易看到本身任务和全局的关系。例如，担任穿插的小分队，顾虑几面受敌；担任箝制和掩护任务的小分队，又认为“不光荣”，“没有意思”。八连通过整体观念的教育，使他们懂得，整个战斗的胜利，缺那一个也是不行的，以提高大家的积极性和主动性。
〖-ZW/正文〗
