〖ZQ/总期〗852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾世界公众的强烈抗议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希腊当局悍然审讯格列索斯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗希腊政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 据塔斯社雅典9日讯：希腊当局不顾世界公众的抗议和谴责，9日在雅典军事法庭根据所谓从事“间谍活动”的诬告开始审讯曼诺里斯・格列索斯和其他希腊爱国者。
    希腊公众怀着愤慨和不安的心情注视着这次审讯。这天一清早，戒备森严的军事法庭门前就聚集了许多雅典人。反动当局为了阻止广大公众目睹审讯情况，故意选了小房子来做法庭，并且以“安全”为借口，把少数越过了警察的拦阻进到室内的人赶出去。
    当格列索斯和其他爱国者被押进法庭的时候，庭内的希腊和世界公众的代表热烈地欢迎他们。
    在宣读了起诉书后，辩护律师对当同阻挠公众出席旁听提出了抗议。辩护律师斯特凡纳基斯指出，希腊人民对这次审讯十分关心，他代表他的同事，要求把法庭转移到更宽敞的房子去。
    其他辩护律师接着――发言，他们抗议捏造所谓从事“间谍活动”的罪名而把格列索斯和其他爱国者交付军事法庭。斯特凡纳基斯着重指出，组成军事法庭所依据的第三百七十五号法律违反了希腊的宪法，并且破坏了司法制度的基础。他要求停止在军事法庭审理这个案件，因为军事法庭无权审理政治案件。他说，政治案件是民事法庭的事情。其他辩护律师也提出了同样的要求。
    旁听者都清楚地看到，军事法庭庭长理屈词穷，无法反驳辩护律师的理直气壮的发言，于是企图对他们施压力，这引起了辩护律师的抗议。上午的审讯就此结束。
    当今晚上继续开庭，法庭自行断定它有权审讯格列索斯和其他被控从事“间谍活动”的爱国者。它硬说，第三百七十五号法律是合乎“宪法”规定的。这样，军事法庭实际上在审讯之前就已经同意对格列索斯等人捏造的“罪名”了。
    现在，全希腊都挺身出来保卫自己的忠实儿子。
    新华社10日讯 据塔斯社柏林9日讯：格列索斯在法庭上对德意志通讯社特派记者说：“我认为，对我们的审判是与希腊原子武装计划紧密相关的，在审判过程中我还要详细谈到这点。”
    格列索斯说，他很高兴世界各地展开了争取释放他们的强大运动。问题首先不是关系到我个人，而是关系到自由、民主与和平。他说，对我们的控告是根据不真实的情况的，它是虚构的。所以，保卫我们，也就是伸张正义。
    新华社华沙10日电 身受监禁的列索斯现在精神饱满，心情良好。
    波兰“青年旗帜报”编辑部9日打电话给格列索斯的辩护律师伊利亚斯・伊留，伊留在电话中报告了这位正在受到希腊当局非法审讯的希腊民族英雄的近况。
    这位律师还说，格列索斯请求转达他对一切力求拯救他的人的感谢。
    这位律师接着说，全世界因格列索斯的生命受到威胁而提出的抗议已经传到了希腊首都。
〖-ZW/正文〗
