〖ZQ/总期〗852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是我应当做的事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊RW：张志银/先进事迹/附插图〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着对共产党员张志银同志的无限敬意，来写这篇故事。现在动笔的时候，还象当初一样，被张志银同志舍己为公的大无畏的精神所激动着。
    初春，北风刺骨。可是，劳动在新建浙巨化工厂工地上的解放军某部战士们，却穿着单衣、短裤；劳动的热情不仅抵御了寒冷，也驱走了疲劳。锤钎的叮当声和人们的歌声，随着乌溪江的水流飘向远方。
    突然“呜呜――呜呜――！”一阵刺耳的警报声，使战士们楞住了。不知谁尖声地叫道：“仓库起火了！起火了！”随着他的话音，战士们飞也似地向仓库奔去。
    这个临时仓库，是用茅草和竹竿搭成的，一着火就烧得很凶。虽然一部分工人同志正在奋力抢救，可是，火焰已经窜上了屋顶，眼看着里边的机器零件和水泥就要遭到损失。正在这个关头，战士们赶到了，他们一个个奋不顾身扑向前去，有的扑打火焰，有的在抢救物质。
    防坦克炮连副班长张志银第一个冲进了火海，一气扛出了两袋水泥。当他又返身去抢救机器零件时，忽然感到头晕眼花，差一点栽倒。他的喉咙被浓烟呛得沙哑了，泪水直往外淌；他的白衬衫已被撕破，衣角还在冒着烟。一位老工人见他实在支撑不住了，就一把拉住他说：“年轻人！你不能再进去了，说句难听话，你要再进去就怕……”张志银望了望这位老工人，又望了望那熊熊的大火，什么也没说，又猛然冲进了仓库。一股炽烈的火焰直冲他面前扑来，他只觉一阵闷气，双腿不由一软，打了几个踉跄。但他很快稳住了神，机智地用木板把火苗压住，随即一个箭步，跨过了着火的木头。当他抱起一包机器零件冲出来时，又迎面卷来一阵浓烟烈火，他眼睛睁不开了，气也喘不出了。幸好另一个战士冲过来接应，拉着冲出火焰的包围。
    张志银被工人同志们架到路边坐下来，他感觉到自己一点力气都没有了。可就在这时，只见电话员满头大汗跑过来，一边跑一边喊：“线断了！要不到消防队，电线烧断了！”张志银一楞，他想，眼下最要紧的就是要赶快和消防队通话，要不就糟了！于是，他一跃而起，向电线杆那边冲了过去。身旁的人一时都楞住了，谁也没想到他还有力量从地上爬起来，当人们正想要去阻拦他的时候，他已经抓起地上的断线着，敏捷爬上了被火烘得烫手的电线杆。
    电线断处，发出了刺鼻的橡皮焦臭，张志银顾不得这些，用手把火按熄，把身体向上一挺，两腿紧紧盘住了电线杆，随即把下边的线拉上来。但是，两个断头之间差了几公分，这几公分线，要是在平时，可以说是无关紧要的，眼前却成了一个难以克服的距离。要另外找线来接，显然已经来不及。张志银浑身一热，豆大的汗珠顿时从脸上落下来。他回身向下看去，工人们正用期待的眼光望着他；他扭头向仓库看去，那儿的火焰更高了。怎么办？难道能丢手不管吗？不！共产党员从不临阵脱逃；共产党员从不向困难低头。黄继光、董存瑞、邱少云等英雄形象，闪过了张志银的脑际。他忽然记起有次上课时，教员说过，电线遇水传电更快。于是，张志银斩钉断铁地对下边吼道：“通话！”说毕，他把两根线头狠命一抽，同时塞进嘴里，用牙齿紧紧地咬住。
    电话员没有弄明白是怎么回事，他只听有人喊“通话！”喜出望外，抓住电话机，哗哗地摇了几转，便对着耳机喊道：“请接消防队，快！化工厂起火了，化工厂！”
    张志银只觉有几十根针扎进了嘴里，一阵痉攀，周身麻木，眼前直冒金花。这当儿，只要他的牙关稍稍一松，就会脱离这种难忍的痛苦。但是，共产党员张志银的牙关一丝儿也没有放松，他知道，使他周身痛苦的、危险的电流，正在传送着比自己的生命更为宝贵的话语，他把牙关咬得更紧了。
    一分多钟过去了，下边有人喊：“电话打通了！”张志银知道自己的任务已经完成，与此同时，他的神智也不清了，手脚不自觉地一松，便从电线杆上滑了下来。下边的人眼急手快，赶过来架空接住了他。……
    当张志银清醒过来的时候，救火车正响着铃铛。从容地返回消防队的驻地。他慢慢睁开眼睛，看见连队的战友们和工人同志们都围在身旁。他急忙问道：“怎么样？火灭了没有？”连长俯下身来，亲切地说：“火已经灭了。你觉得怎么样？”张志银摇摇头说：“不碍事！”几位老工人抢上几步，同时握住张志银的手，异常激动地说：“张同志！教我们说什么好呢？太感谢你了！”张志银被烟火熏黑了的脸上浮出笑容，谦逊地说：“快别说谢谢的话，这有什么，这是我应该做的事呵！”
〖-ZW/正文〗
