〖ZQ/总期〗852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山南驻军大力开展群众工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣传政策组织生产治疗疾病藏胞热烈称赞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系山南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻西藏山南地区部队，在军事上荡平了叛匪的老巢后，又抽调二百七十八名干部组成工作队，在地方党委统一领导下，大力开展群众工作。
    现在，山南各个宗和大的溪卡，都有工作队人员的足迹。他们和地方工作同志一道，爬山涉河，日夜辛勤地为藏胞工作。另外，各营和独立连队，还组织了解众工作组，深入山村宣传党的政策，发动群众，访苦问贫和组织生产。他们还组织战士演出队为群众演出；设立医疗站为藏胞治病。
    由于广泛宣传了平叛政策，现在群众只要听到一点风声，看到一个可疑的人，就自动向我军报告。琼结宗有个叛匪罗桑英拉，暗地里对群众说：“解放军住不长，‘卫教志愿军’不久就会打回来，你们不要投降交枪，实在没办法，就交它几支破旧的。……”这个叛匪还没说完，当场就被群众抓住，送给了当地的解放军。
    为了帮助藏胞生产，某部首长亲自率领一百六十多名官兵为泽当群众送了三万斤肥料。仅据几个单位的不完全统计，他们为藏胞担水一千一百二十九担，送粪十八万多斤，还浇、种了很多庄稼。
    部队全心全意为藏胞服务的行动，使藏胞很受感动，军民关系更密切了。每当部队转移时，许多群众焚香祷告，依依不舍。驻述旦某部出击归来时，群众自动出村一二里去迎接，帮部队搬东西、打扫房屋、铺上藏毡，还唱歌跳舞表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
