〖ZQ/总期〗852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑州炮校养猪有办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要经验是；猪种好；防疫好；饲养好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庭俊/简复〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产郑州炮校/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑州炮兵学校很重视养猪工作，七年来先后养猪达七千多头。从1955年起，他们除1957年在市场上购进少量猪肉以外，一直是猪肉自给。现在他们的养猪场里，体重一百五十斤以上的肥猪有七十头，五百斤以上的有十五头，最大的已有八百斤。
    这个学校几年来积累的养猪经验是：养猪要多、要好，必须注意三件事情。
    一是猪种。猪种包括肥育猪种和繁殖猪种。学校领导农副业生产的同志，在采购肥育猪时，宁愿多跑些路，多花一些时间，也尽量选购优良品种。他们购买的苏联大白猪杂交种，平均每天长肉一斤左右。现在饲养的六十九头母猪和八头公猪中，大多是比较有名的优良品种，如河南项城猪（生育力和抵抗力都强）、湖南宁乡猪（肉特别好，油脂多）、英国的约克夏、巴克夏和苏联大白猪杂交种（后三种个大、发育快）。认真地选购，保存猪种，通过杂交，改良猪种，这是多养猪，养好猪的一个关键。
    二是防疫。防疫的重点是才由外地采购来的生猪。曾经有一次，学校由外地买来生猪三百多头，由于没有注意防疫，死去一半。后来，他们采取了措施，在买猪以前，先了解生猪供应地点有没有疫病，坚决不买发生病疫地区的猪。买进生猪以后，一律经过十五天到二十天的试养观察，如果没有疫病症状，经过注射防疫针，再分别放入各类猪圈。此外，他们还养了一些母猪，尽量自繁自养，少向外买猪仔。
    在饲养期间，预防疾病的工作也很重要。他们采取的办法是：猪圈经常打扫、保持清洁；每两周左右，用石灰水或用食盐（0.5％）和苛性钠（3％）的混合溶液喷洒消毒猪圈，定期给猪注射防疫针等。如果发现了病猪，立即隔离治疗。饲养组同志人人学习了医疗技术。他们购买了药品，建立了兽药室。有一位同志参加过兽医集训，成为饲养组的小专家。他们进行治疗的方法是中西结合，土洋并举。如副伤寒、猪痢疾、猪喘症、猪丹毒等症，都有三种以上的处方。饲养员陈丙礼、冯双囤等还掌握了针灸技术，治疗小猪发疯症效果显著。
    三是饲养。猪能不能长得快，长得好，主要看饲料调配和饲养方法是不是适当。他们采取的主要办法是：饲喂多用混合饲料，如豆腐渣、糠秕、菜叶、泔水等混合煮熟，营养丰富，催肥较快。在饲喂方面，他们采取了定时、定质、定量，先稀后稠，少给勤添的方法。
    这个学校由于养猪成绩突出，郑州市党政机关的代表一百多人，曾在今年2月专门到学校观摩学习。目前他们饲养的肥猪除了自给以外，还抽出一部分支援了地方和兄弟部队。   （王庭俊、简 复）
    上图 郑州炮校饲养的肥猪。 郑州炮校校务部供稿
〖-ZW/正文〗
