〖ZQ/总期〗852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人鼓舞的成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫谈“东进序曲”的主题思想与艺术形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晴刘嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“东进序曲”/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八场话剧“东进序曲”。是不可多得的一出好戏。南京部队前线话剧团曾为部队官兵和政府机关演出多场，受到热烈的欢迎。这次经过加工整理，带到北京来参加全军第二届文艺会演，又获得了一致的好评。
    这个戏是描写抗日战争时期新四军在苏北敌后浴血奋战、坚持抗日民族统一战线，团结抗日的一段斗争事迹。戏从1940年初夏开始。当我军乘胜追击日寇时，驻守江州的国民党苏鲁皖游击总指挥部的部队，却在背后打黑枪，阻挠我军全歼敌人。新四军挺进纵队孟司令为了执行党团结抗战的政策，一再忍让，并派挺进纵队政治部主任陈秉光前往江州与顽军副总指挥、地方实力派刘玉坤谈判。谁知此时刘正与蒋、汪代表，杯酒言欢，策划反共，这就形成了非常复杂的斗争局面。尽管陈秉光持理力争，义正词严，把蒋、汪的代表的阴谋驳得体无完肤，但刘玉坤终于不顾诚恳劝告，悍然拒绝谈判，扣留陈秉光，打响了反共内战第一枪。
    顽军出动了全部兵力四万余人，向我驻桥头镇的一个团发起进攻，我方军民忍无可忍，奋起迎战，粉碎了敌人的多次进攻，并俘获其第二纵队司令石中柱。这时，具有民族意识的顽部第一纵队司令周民哲，也在我军孟司令和地下党员林毅的教育下，认清了抗日前途，宣布起义。敌人内部大乱，我军乘胜反击，兵临江州城下。
    可是我军为了促使刘玉坤觉悟，争取他继续抗日，就停止了攻击，放回石中柱和所俘人枪，并主动地向他提出停战言和。这时，刘玉坤一方面已到了穷途末路，另一方面也看穿了蒋、汪利用他打头阵，企图最后吞并他的军队的阴谋。他为了保存实力，被迫接受我方的条件，表示从今以后，停止反共，共同抗日。我军在政治上军事上取得了重大胜利，乃继续向东挺进，深入敌后，去打击日本强盗。
    这个戏的特点之一，是它虽然是描写军事斗争，但却不是单纯地去写打仗，而能通过描写军事斗争，反映了当时我党的一个根本政策：坚持抗日民族统一战线。因此，这个戏歌颂的不仅是我军某一战线上的胜利，同时是歌颂了我党坚持抗日民族统一战线伟大战略的胜利，歌颂了毛主席军事思想的胜利。
    我们看看以下几个具有很高概括性的情节吧。当顽固派在我军背后打黑枪，打伤了我军营长王勇时，英勇淳厚的王勇把为首的敌军官抓回来见孟司令，王勇的义愤可想而知。但孟司令从争取团结抗日的政治利益出发，却把敌军官教育了几句释放了，王勇虽然不服，却明白这是党的政策，坚决地执行了命令。后来磨擦终于不可避，在我“军民苦战”以后，我军反击到江州城下，敌人内部混乱，蒋、汪代表，一个拉刘王坤到韩德勤处去，一个却要他投降日本人，正在刘玉坤摇摆不定，准备投敌之时，我军却又突然停止攻击，放回所俘人枪，主动提出俘战，争取了“江州二刘”。在这里，谈判是为了争取，战斗也还是为了争取（当然也有自卫的意义在内），谈判与战斗这两条线，拧成一股绳，鲜明地体现出党的有理、有利、有节的抗日民族统一战线的英明与胜利。
    剧本的第二个特点，是富于生动具体的描写，因而具有较强的感染力和说服力。我们仅看看几个主要的人物吧。我军政治部主任陈秉光，为了团结抗日，冒着生命的危险，出使江州和敌人谈判，路过周明哲防地，周明哲告诉他刘玉坤心地险恶，劝他不要去。他说：“怕危险，我们就不革命了！“顽第四纵队司令贺老五带着一群打手，气势汹汹地跑来要缴陈的枪，陈神色不动地说：“枪倒是有一枝，可是我们共产党人从来没有缴枪的习惯！”“你算是哪一路的英雄好汉，有本领对日本鬼子逞强去，那才叫威风！”几句话，就把一个光明磊落，临危不惧的共产党员形象给勾了出来。相形之下，飞扬跋扈，土匪出身的贺老五，又是显得多么愚蠢猥猩啊！“舌战群顽”这一场戏，更是写得有声有色，陈秉光那犀利风趣的言词，把敌“政训处长”段泽民，国民党政府的江苏省“参议”蒋公任，驳得臭汗淋漓，体无完肤；对汪伪代表汪光夏的恶意攻击，则严词训斥，当面揭穿他的来历，使他计无所施，狼狈而去。
    话剧是讲究动作和语言的，作者很懂得这一点，因此，他所塑造的人物，都是通过其行为和语言来刻画其性格的。如周明哲，这一个具有民族意识和正义感的旧军人，一方面不满国民党反动派勇于对内，怯于对外，一方面却又没有勇气摆脱它投奔抗战救国的共产党新四军；一方面不顾打内战，一方面又说：“我是食君之禄，受君之命的人，有什么好说的？只好去罢。”但又说“反正我是不向新四军开枪的”。这就把这个人物的内心矛盾，都揭示出来了。在他知道了段泽民抢走他的部下林毅计划起义的密信后，他还想息事宁人，把事情遮盖过去，只有到他发现了段泽民阴谋陷害自己的时候，才知道这条“中立”的道路是走不通了，连发数弹，把段泽民打死，宣布起义。看到这里，一直为他和林毅担心的观众，禁不住连连叫好，鼓掌称快。
    在这个戏里，作者常常廖寥几笔便能生动地表现了几个人物。如第一场，孟司令、王勇和团长邓斌的一段对话，几句话，就能把三个人的性格都勾出来，限于篇幅，不做详细引述。
    当然，这个戏也还有一些不足之处，依我个人的看法，主要的缺点，还在于没有把“打”的这一条线和“谈”的一方面拧得更紧。因此，第四场“被迫自卫”和第六场“军民苦战”，就显得不够有力，敌人有四万多人，而我军只有一个团，万一打不好怎么办？为什么非得打好不可？怎么样才能够保证打好？战士和群众是不是都很明确这一点？这些问题作者都没很好地交代清楚。政治上的得失和敌人的压力也交代得不够，因此，我军孟司令和参谋长许英平就缺少更有力的行动，这对正面人物的塑造都是有损失的。有的同志说这个戏的正面人物除陈秉光外，还不够突出，我想原因可能就在这里。
    虽然这样，但“东进序曲”的成就是令人欢欣鼓舞的，以上仅以个人的一点心得，向读者和作者请教。
    话剧“东进序曲”中新四军代表陈秉光“舌战群顽”的一个场面。   牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
