〖ZQ/总期〗852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大风大雨不收兵武艺练得精益精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信分队自动提高考核标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队三支队三中队通信分队的专业训练，经上级严格考核，证明质量很扎实，真正符合实践要求。为什么能够这样？原来他们在训练中，根据实战要求，自动提高了“考核标准”。支队首长表扬了他们的这种风格。
    往年，这个通信分队的专业技术训练，也和别的通信分队一样，都是以“年终考核标准”规定的成绩为目标进行合练的，成绩虽然都是优秀，但是一到战术演习的时候，协同动作和通信联络就暴露出不少缺点。战士们对这种表面成绩好，实际质量低的现象，很伤脑筋，可就是闹不满病根子到底在哪儿。今年训练开始以后，领导上再三讲解了“训练就是为了作战”和“技术为战术服务”的道理。大家在讨论中一联系以往的训练情况，好象从五里雾中脱了身一般，眼睛顿时明亮起来，觉得往年的想法不大对头，不是完全从实战需要出发来讲究训练实效，而是从“考核标准”出发来追求表面成绩。要想使训练成绩扎扎实实，符合实战要求，首先要清除这种思想。
    思想根子找到了，也解决了，训练目的也就明确了。于是他们就具体讨论措施，行动起来。他们把过去在平地上训练的项目搬到高山上进行；先在小坡度的羊肠小道上练，后在大坡度的悬崖陡壁上练。搞完专业单项训练，就到生疏的地形上练，遇到大风、大雨，不但不收“摊子”，练的还更起劲。有时候简直不分黑天白日地练。在这样不平常的天候条件下，他们常常采取突然紧急集合的方式，进行有线电架设、无线电通话、电话站开设和徒步通信的综合训练。为了把架设兵训练得走到任何生疏复杂的地形上都不迷失方向，还要选择良好的线路，他们按照“按方位角运动”的道理，创造了“多找方位物”和“多往后看”的方法，就是电话员在翻山越岭或过沟渠的时候，多往后看看，检查检查自己选择的路线合不合适，方向正确不正确，而后再确定新的方位物，继续前进。步谈机员为了在山地运动中始终保持联络畅通，把步谈机的送话器上绑一根小带子，挂在电源开关上，通话的时候，只要动一下送话器就行了；送话器有了依靠，步谈机员的两手就可以抽出来攀登陡壁或做别的防险活动。电话员们为了加快架线、通话、撤收的速度，根据在复杂地形上训练的体验，在技术上做了许多改进，使在野战情况下的查线、试线和安设电话单机的速度，提高了三、四倍。
    他们在专业技术分练和合练的时候，特别注意和战术动作的结合。在野外作业，战士们都是背上枪支，带足器材，伪袋得好好的。停止的时候就练挖工事。无线电班还经常用自己搞的小干扰、多变呼波和单方发信的方法，来提高步谈机员在敌人无线电干扰下的工作能力。
    这个通信分队根据自己的实际经验，向上级提出了提高“年终考核标准”的建议。支队领导机关认为他们的建议正确的，表扬了他们，并且接受了他们的建议，提高了考核标准，使考核要求符合实战需要。例如把五百公尺的收放线，从原来规定的在一般地形上进行，改为在山地上进行，还增加上撤收机器和背络车的动作；把在室内桌子上进行考核的手工接线，改在敌火下带枪和做伪装来进行。过去考核排除故障是在公路上做，现在改在有小溪、水网稻田地和丛林的地形上进行，等等。 （舒新文）
〖-ZW/正文〗
