〖ZQ/总期〗852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下团结医护团结工休团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗112医院一科八年多无医疗事故〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek2581〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗卫生勤务112医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 112医院一科从1950年11月到现在，八年多没有发生任何医疗事故。
    一科的全体工作人员，从切身的经历中体会到：树立全心全意为伤病员服务的观念，不断地整顿医疗作风，是消灭医疗事故的最重要条件。因此，在每次政治运动和经常性的政治教育中，全科人员在党支部领导下，总是刻苦学习，努力提高自己的觉悟水平。报刊杂志上有关消灭医疗事故的社论和文章，他们都认真组织阅读，并联系本科的情况进行检查。在全科人民提高政治觉悟的基础上，他们进一步做好了上下级之间、医生和护士之间、工作人员和休养员之间的团结。军医下达医嘱后，必要时还作口头交代；护士遇到技术性的问题，也能及时请问医生。在治疗过程中，护士主动告诉病员吃的是什么药，什么时间吃，吃多少，以取得病员的配合。这三方面的团结，是八年多来没有发生医疗事故的重要保证。
    每接收一个病人，一科总要召开病例讨论会，进行集体研究和诊断，提出治疗方案。为了不发生误诊或拖延治疗，他们在工作中要求严格做到“四早”，就是诊断早，治疗早，发现病情变化处置早，预防早；同时还建立了“三查”“三对”制度：查医嘱、查病历、查服药治疗单，对床号、对姓名、对药品剂量和时间等。八年来，他们坚持不懈地执行了这些制度，从而堵塞了治疗中发生的医嘱不正确，药量过大或过小，以及姓名、床号不列等漏洞，对防止医疗事故起了很大作用。例如有一次，医生开了一个处方：酒石酸锑钾三支（十八毫升），一次静脉注射，药房也照发下来。但护士感觉药量过大，查问的结果，仅用一支（六毫升）酒石酸锑钾就够了。因而避免了一次医疗事故。
    加强病区行政管理，对防止医疗事故也起了一定作用。初建院时，医院制度不完善，管理不严，少数休养员不遵守院规，散步过远，护士发药时找不见人。这样既影响了休养和治疗，又容易发生事故。一科首先从加强思想教育入手，健全了休养员的行政组织，严格起党团组织生活，加强了病区行政管理；并通过上卫生课，出黑板报和有线广播等活动，介绍了一些卫生知识和休养经验。不少休养员听了卫生课以后，增强了给疗疾病的信心，克服了休养中的急躁情绪，配合治疗取得了良好的效果。
〖-ZW/正文〗
