〖ZQ/总期〗852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广开门路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副业生产/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了这组稿，令人兴奋！
    看！郑州炮校养了那么多的大肥猪，猪肉已经自给自足；0212部队组织出海打鱼，不但保证了鱼类自给，还支援了地方市场；0948部队鸡多蛋多，吃蛋的问题也快要解决了……。这些事再一次说明：虽然军队的主要任务不是搞生产，却完全可以在业余时间，用一定力量把生产搞得欣欣向荣，六畜兴旺。
    这一组报道还给我们指出了解决肉食问题的方向。吃肉，就大多数部队来说，主要是依靠养猪，这是没有问题的。因为大多数部队都具备养猪的条件。可是，在不与民争利的原则下，也完全可以靠山吃山，靠海吃海因地制宜，扩大肉食的来源。例如，养些牛、羊、兔，喂些鸡、鸭、鹅，猎取些野味，捕一些或养一些鱼虾，等等，这都是解决肉食的好办法。
    党和上级十分关心我们的生活。总政治部在关于军队进行工农业生产的指示中要求：争取在两三年内，连同原供给标准规定的数量，每人每年吃到肉类五十斤。这个要求能不能达到，主要是看各部队自己努力得如何。据我们设想，只要领导重视，充分发动群众，从实际情况出发，多找门路，这个目标是能够逐步实现的。
〖-ZW/正文〗
