〖ZQ/总期〗852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行等价交换统一组织劳动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大陆口公社四万亩小麦大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比去年增产80――140%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡雷赵浦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业丰收大陆口公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南10日电 记者胡雷、赵浦报道：山东梁山县大陆口人民公社湖洼地区的商老店等十一个生产大队，公社化后克服了过去无法克服的困难，赢得了小麦大丰收。这十一个大队的四万多亩洼地小麦，已经全部打完头遍，大部分打了二遍。其中一万零七百五十一亩大面积丰产方的小麦，已经全部脱粒完毕，经过秤核实，平均亩产干麦四百零八斤，比去年增加了140％，另外三百多亩地据初步计算，每亩产量比去年增加80％左右。
    商老店等十一个大队，在公社化以前是十一个高级农业社。他们的五万多亩土地全部是湖洼地。这片洼地，北靠运河和东平湖，南边是粱山，东边是安山南湖，地形西高东低。每年七、八月间进入雨季的时候，这里都要发生程度不同的内涝灾害，秋收作物不能保收。因此，这十一个大队一向种植的农作物，主要是比较保收的冬小麦。但是，由于地多人少，劳力、畜力不足（男女整半劳力平均每人负担耕地十多亩），每年秋季水退种麦时，不耕不耙不施底肥，集中全力突击播种，也种得不多。农业合作化以前，种麦最多的年份才只种到全部耕地的一半，因为耕作粗糙，产量很低。合作化以后，种麦面积逐渐增多了，1957年秋天，十一个农业社共种小麦三万多亩，是历史上种麦最多的一年。但是也由于时间紧迫，劳力不够，在这些麦田中仍然有一部分未耕未耙，未施基肥，白茬下种。
    1958年秋种时，这十一个农业社已和湖洼地区以外的三十二个农业社组成了大陆口人民公社。人民公社的优越性，便为这十一个大队克服困难，多种和种好小麦，保证亩产量和总产量一齐跃进，提供了极为有利的条件。
    由于1958年的雨季下雨较多，到种麦时，这十一个大队还有大片土地积水。当时有些人估计，十一个队的四千多个男女整半劳力全部出动，排除积水之后，不耕不耙，白茬下种，也种不上一半。但是，公社化以后，情况变了。在公社的统一领导下，根据等价交换的原则，湖洼地区以外地少人多的三十二个大队，共组织了四千六百多人来支援这十一个大队种麦。这十一个大队的社员和前来支援的人们组成了排水、翻地、运肥、施肥、耙耢、打畦、播种等专业队，实行连环作业，分头突击，很快就种下了四万多亩小麦。这四万多亩麦田全部实行了深翻，施了底肥。一万多亩大面积丰产方深翻一尺左右，施的底肥更多。当小麦出苗以后，公社又组织二千多人帮助它们运肥追肥，使四万多亩麦子普遍追了一遍越冬肥，浇了一遍封冻水。今年夏收时，这十一个大队又得到了其他大队的支援，麦子虽然比去年多了，但是比去年却收得又好又快。支援这十一个大队的其他大队，由于地少人多，本队的小麦从种到收也都没有误了农时，也同样获得了丰收。
    这种情况，大大显示了公社的优越性，使得社员们更加热爱人民公社。商老店等生产大队的社员们都说：今年小麦大丰收，是人民公社放出来的光。
〖-ZW/正文〗
