〖ZQ/总期〗852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养好小猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷绍志/志良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零九三七部队机关养猪场，四、五两个月有九头母猪生产，共下了一百一十五头小猪。由于饲养得法，保证了母猪产后健壮，小猪成活率达到百分之九十三点八。主要经验有以下几点：
    母猪产前一个月，正是小猪在腹内发育成长最快的时候，这时饲料的质量要比平时好一些。每天定食三餐。保证母猪吃得饱，这样小猪才能长好。母猪产后，由于奶十几头小猪，消耗很大，这时夜间应加一餐。这样可以增加奶水，小猪长得快，长得壮。
    母猪下小猪头数不一样，如一头“约克夏”母猪下了二十一头小猪，但只有十四个奶头；有一头本地猪下了十一头小猪，却有十八个奶头。这样就需要把“约克夏”母猪下的小猪，交给本地猪代奶，保证一头小猪一只奶。找其它母猪代奶，一定要注意小猪出生时间大体相同。
    母猪生小猪的时候，要特别注意看护工作，防止被母猪压死、踩死，保证小猪的安全。小猪有了防御能力以后，要防止它串圈，以免被别的母猪咬死。
    搞好猪圈卫生，防止疾病发生。猪圈要经常打扫和消毒。地上可铺上适量的干稻草，一方面可以让它们躺卧，同时也可以防止小猪受寒。小猪第一次吃奶时，母猪的奶头要进行消毒。（冷绍志、志 良）
〖-ZW/正文〗
