〖ZQ/总期〗852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把洪水抢走的粮食夺回来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东某部助民抢修东江大堤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾广东东江地区部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东东江地区的部队，出动了七千多名官兵，连日子冒着绵绵细雨抢修东江大堤。
    各部队已在7月6日陆续到达博罗县元州围，惠阳县马鞍围、广河围、汝湖大堤等地区。某部一支队冒雨行军一百多里地，官兵们扛着铺板，背着背包翻山越岭，赶赴工地。修堤部队提出的战斗口号是：苦干巧干，驯服东江，把洪水抢走的粮食夺回来！修筑博罗县元州围的三千余名官兵，浸在水深一公尺的大堤缺口处，昼夜不停地打椿、填石。某部副部队长、老红军王良如上校，在风雨中同战士们一起挑土飞跑，扁担压断了，接起来继续干。
    修堤大军受到灾区群众的热情欢迎，许多老年人感动得热泪纵横，他们说：洪水来了，大军抢救了我们的生命。洪水退了，大军又来帮助我们修堤。我们活了好几个朝代，也没有见过这样好的部队。
    东江大堤工程完成后，不仅使博罗县元州围内十三万三千多亩土地可以按季节种植晚稻，还可以保障东江两岸居民的生命财产安全。目前，全体军工民工正以战斗的姿态，同心协力，抢修大堤，为争取晚稻特大丰收英勇奋战。
〖-ZW/正文〗
