〖ZQ/总期〗852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界隆重集会热烈庆祝蒙古人民革命胜利38周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六亿人民支持蒙古进入联合国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国一切破坏阴谋定要失败蒙古人民的正当要求定能实现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗塔吉古勒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国蒙古关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 首都各界人民今晚隆重集会，坚决支持蒙古人民共和国参加联合国的合理要求，热烈祝贺蒙古人民革命胜利三十八周年。
    7月11日是蒙古人民革命胜利三十八周年的纪念日。今天的大会是首都人民响应亚非人民团结理事会关于在蒙古人民革命胜利三十八周年举行“蒙古日”的号召而召开的。大会由中国亚非团结委员会和中国蒙古友好协会联合主持。中华全国总工会、全国妇联、全国青联、中国人民对外文化协会等人民团体的负责人等一千多人出席了大会。
    中国亚非团结委员会副主席包尔汉在大会开幕词中郑重宣称：中国人民严厉谴贵美帝国主义阻挠蒙古人民共和国参加联合国的无理行为，坚决认为联合国应该立即接受蒙古人民共和国进入联合国。在以苏联为首的社会主义阵营和亚非各国以及全世界各国人民的支持下，蒙古人民共和国加入联合国的合理要求是一定能够实现的。
    包尔汉在讲话中对蒙古人民革命胜利三十八周年纪念日表示热烈的祝贺，欢庆蒙古人民在社会主义建设方面取得的巨大成就。他强调说：中蒙两国人民情同手足，在建设社会主义和维护远东和世界和平的共同事业中，一贯相互合作，相互支持。
    包尔汉说，蒙古人民共和国一贯坚决地奉行和平的外交政策，一贯执行维护国际和平和不同社会制度的国家和平共处的政策。现在蒙古已经同全人类人口一半以上的国家建立了外交关系，并且为同其他国家在平等、互利和互相尊重的基础上建立友好关系而进行着不懈的努力。同以苏联为首的社会主义阵营各国人民一样，蒙古人民是世界和平运动的积极参加者，对亚非人民和一切被压迫人民争取民族独立的斗争，一向同情和支持。蒙古人民共和国的这种正义立场，得到全世界爱好和平与正义的国家和人民的广泛支持，蒙古人民共和国有充分的权利成为联合国会员国。
    包尔汉指出，美国阻挠蒙古进入联合国实际上是和它敌视社会主义国家和破坏和平事业分不开的。美帝国主义正在全世界继续推行战争和侵略政策。单就亚洲而言，美国正在同日本岸信介反动政府勾结，加紧复活日本军国主义。美国至今赖在南朝鲜不走，竭力阻挠朝鲜的和平统一。最近，美国更嗾使老挝重新发动内战，破坏印度支那的和平，威胁邻国的安全。美帝国主义还继续霸占着我国的台湾，进行制造“两个中国”的阴谋，对我国进行军事挑衅行动，不断侵犯我国的领海、领空，威胁着亚洲和世界的和平。这一切说明，美帝国主义是远东和世界紧张局势的根源，是蒙古人民、中国人民、亚洲人民和全世界爱好和平人民的共同敌人！
    包尔汉最后说，美国阻挠蒙古进入联合国的横蛮行为，引起了世界人民和公正舆论的愈来愈强烈的谴责和反对。“蒙古日”的举行充分地显示出，亚非各国人民和一切爱好和平的人民都站在蒙古人民这一边，坚决主张蒙古人民共和国参加联合国。
    中国蒙古友好协会会长张致祥在讲话中强调指出，中蒙两国人民有着传统的深厚友谊。中国人民从来同情和支持蒙古人民的革命斗争，并从蒙古人民的革命胜利中得到鼓舞。他说，在反抗日本帝国主义侵略的斗争中，中蒙两国人民就结成了亲密的战斗友谊，两国人民在社会主义建设事业中，又以各种形式互相支援和互相合作。蒙古人民在我国人民斗争和建设中所给予的同情和支援，我国人民永不忘怀。作为亲密的近邻和以苏联为首的社会主义大家庭中的兄弟，中蒙两国的经济和文化合作必将得到进一步发展。
    张致祥说，勤劳勇敢的蒙古人民在蒙古人民革命党的领导下，已经胜利完成了两个五年计划，目前正在为实现发展国民经济和文化的三年计划而奋斗，中国人民为兄弟般的蒙古人民在社会主义建设事业中所取得的每一个成就感到欢欣鼓舞。张致祥对亚非人民团结理事会号召举行“蒙古日”表示热烈支持，祝贺蒙古人民共和国繁荣富强，祝中蒙两国人民的兄弟友谊坚如磐石，万古长青。
    全场一千多人长时间地热烈鼓掌，欢迎蒙古人民共和国驻中国大使沙拉布在大会上讲话。他说，三十八年米，蒙古人民为巩固自身的自由和独立、为发展本国的国民经济及文化曾进行了忘我的斗争。我国现在已拥有了工业联合工厂、肉品联合加工厂、自动化机械工厂、发电厂、煤矿、有色金属矿场和石油工厂等大型工业企业。我国的铁路、航空、水运、公路运输以及现代化的邮电事业都很发达。到1960年，全国工业的生产总值将比1957年增长53.2％。我国的牧民已全部加入了生产合作社，社会主义的经济体系已基本上在我国的乡村中建立起来。农牧业合作社、畜牧业拖拉机站和国营农场将继续巩固和加强。到1960年，我国的牲畜总头数将达到二千五百万头。我国的科学、文化教育事业也有了飞跃的发展。
    大使说，苏联、中华人民共和国及其他兄弟国家对我国发展国民经济及文化的事业给予了多方面的支持和援助。这些支持和援助大大地鼓舞了在国内各个战线上建立社会主义物质技术基础而斗争着的我国人民。蒙中两国的兄弟人民之间的传统友谊和经济、文化方面的合作正日复一日地发展和巩固。
    大使说，蒙古人民革命胜利以来的三十八年中，我们的国家一直执行着和平的外交政策。现在我国的对外关系已有了很大的发展。我国与苏联、中华人民共和国以及亚洲、欧洲的兄弟国家之间的友好关系正一天比一天巩固。蒙古人民共和国对亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民为争取自由、独立而进行的英勇斗争一贯怀有同情并坚决支持。发展与上述国家的人民之间的友好关系是我们的重要任务之一。
    大使指出，蒙古人民与全世界爱好和平的人民一起完全支持苏联政府提出的禁止原子武器和氢武器的试验、裁减军备、和平解决德国问题、举行大国首脑会议等旨在保卫和平的建议。
    沙拉布大使最后说，在开罗举行的亚非团结理事会会议决议定今年7月11日，即蒙古人民革命胜利三十八周年纪念日，为支持蒙古人民共和国加入联合国日。这一决议表明在世界上占大多数的爱好和平的人民认为独立的蒙古人民共和国应该在联合国里取得自己应有的席位。蒙古人民相信自己的正当要求一定能够实现，蒙古人民共和国终将在国际舞台上完全取得自己合法的地位。
    蒙中友好协会副主席、蒙中友协代表团团长那楚克道尔吉也讲了话。
    左起：蒙古人民共和国驻中国大使沙拉布、中国亚非团结委员会副主席包尔、中国蒙古友好协会会长张致祥等在大会主席台上。新华社记者塔吉古勒摄
〖-ZW/正文〗
