〖ZQ/总期〗852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鸡三万只吃蛋不发愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产0948部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0948部队为了争取蛋类自给，迅速发展养鸡事业，到今年6月为止，他们已养鸡三万二千多只，并且已有一千多只母鸡下蛋，产蛋共八万多个。估计到11月就有30％的母鸡下蛋，日产鸡蛋可达六百到七百斤，做到蛋类大部自给。
    大规模养鸡，在这个部队还是一个新的尝试，今年3月，他们增添了大量的鸡雏。饲养员大部分是由军官家属担任的，多数人没有养鸡经验。各饲养单位一方面组织养鸡员到地方养鸡场去取经，另一方面又举办了短期训练班及时交流经验，使养鸡员初步掌握了养鸡知识。养鸡员们做到耐心细心饲养，注意鸡的饮食，及时调整鸡舍的温度。经过一段艰苦细心的工作，3、4月伤养的鸡雏，现在已经长到一斤以上了。
    鸡长大了，就需要较大的活动场地和比较完善的鸡舍。他们采取自力更生的办法，利用课余时间打石、造土坯和通过地方政府到附近山上采伐些木料，已经建造鸡舍二十五间，共一千五百平方公尺，还有一部分正在修建，秋季就可以全部完工，确保鸡安全过冬。他们在安排农副业生产的时候，已经考虑了发展养鸡所需要的饲料，决定以自己种植为主，另外购买了一些蚌壳粉，解决鸡的饲料问题。 （邱 航）
〖-ZW/正文〗
