〖ZQ/总期〗852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持蒙古参加联合国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国蒙古关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是蒙古人民革命胜利三十八周年纪念日。亚非人民团结理事会6月15日发出号召，要求所有亚非国家的团结委员会和全世界爱好和平力量把今天作为“蒙古日”，以支持蒙古人民共和国加入联合国的权利。在这个光辉的日子里，我们怀着无限欣喜和祟敬的心情，向兄弟的蒙古人民共和国和全体人民遥致节日的祝贺，并且热烈响应亚非人民团结理事会的号召，坚决支持蒙古人民共和国加入联合国的要求。
    蒙古人民共和国三十八年来，在社会主义改造和社会主义建设中取得了光辉的成就。现在，蒙古人民共和国已经由封建落后的纯牧业国，变成一个独立自主、民主自由的社会主义农牧业――工业国。工业生产占工农牧业生产的41％以上，农业和牧业已经基本上实现了合作化。人民的物质和文化生活不断得到改善。在全国成年人口中已经没有文盲。目前，蒙古人民正在第一和第二个五年计划的基础上，为完成1958一1960年发展国民经济和文化三年计划辛勤地劳动着。这个计划的实现，将为蒙古社会主义建设事业的发展，人民物质文化生活水平的提高，建立更巩固的物质基础。
    在过去的三十八年中，蒙古人民一贯奉行和平外交政策。在第二次世界大战期间，蒙古人民参加了反对日本帝国主义的正义战争，配合苏军击败了日本关东军，对世界人民的和平事业作出了重大的贡献。战后，蒙古人民继续为反对帝国主义的战争政策和缓和国际紧张局势，又进行了不懈的努力。蒙古人民共和国严守各国人民和平共处的原则，坚定不移地扩大自己的国际联系和合作。现在，蒙古人民共和国已经同全人类人口一半以上的国家，包括苏联、中国和印度这些世界大国建立了外交关系，并且不断扩大着它同其他国家的经济和文化联系。事实证明，蒙古人民的和平外交政策，完全符合联合国的宗旨和原则，有充分的权利成为联合国的会员国。自1946年以来，蒙古人民共和国曾经不断提出加入联合国的申请；在1955年举行的第十届联合国大会上，占压倒多数的代表投票通过了接纳蒙古加入联合国。但是，由于美帝国主义指使蒋帮分子在安理会使用否决权，使蒙古人民共和国直到现在仍然被排除在联合国的大门之外。美国阻挠蒙古人民共和国进入联合国，与不断操纵联合国拒绝恢复我国在联合国的合法地位的行为，是对联合国宪章的粗暴破坏，不仅引起中蒙两国人民的愤慨，而且遭到世界正义人民的强烈反对。为了维护蒙古人民的正当权利，亚非各国人民根据亚非团结理事会的决定，将在今天举行“蒙古日”支持蒙古人民共和国加入联合国。“蒙古日”的举行，有力地说明了蒙古人民共和国的国际地位已经进一步的巩固和提高，美帝国主义无理阻挠蒙古加入联合国的野蛮行径，只能使自己陷入更加孤立的地位。
    中蒙两国人民是亲兄弟，老战友。在过去的革命斗争中，我们一贯互相同情和支持。现在，我们又在社会主义建设和保卫世界和平的斗争中携手并肩，共同奋斗。我们两国人民的友谊是牢不可破的，永恒的。在昨日举行的首都各界庆祝蒙古人民革命胜利三十八周年纪念大会上，首都人民代表全国六亿五千万人民，坚决支持蒙古加入联合国。这是中蒙两国人民兄弟友谊日益巩固和发展的标志。我们坚信，在以苏联为首的社会主义阵营同世界各国人民的支持和援助下，英雄的蒙古人民将在自己的社会主义建设以及保卫世界和平的斗争中，取得更大的成就，而美帝国主义阻挠蒙古人民进入联合国的无理行径，则终将以失败而告终。
〖-ZW/正文〗
