〖ZQ/总期〗852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐“这是我应当做的事”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们相信，谁读了特写“这是我应当做的事”，都会为共产党员张志银那种舍己为公的精神所感动，并且有人也许会暗暗地对自己说：“我应当向张志银同志学习！”
    张志银几次冲进烈火中，抢救国家物资。当他已经力不能支的时候被人挽扶下来了。但是，一听说电线被烧断了，他又一跃而起，并且爬上了电线杆。哪来的力量呢？这是由共产党员对革命事业的责任感产生的一种特别的力量。张志银同志知道，要是不赶紧接通电话，叫来救火车，整个仓库的物资就要毁灭。当他发现电线不够，又来不及找线来接的时候，毅然决然地冒着极大的危险，忍着极大的痛苦，以自己的嘴巴代替了电线。从这儿，我们看见了向秀丽的精神，看见了安业民的精神，看见了龙均爵的精神。当张志银从昏迷中清醒过来以后，第一句话就问，火是不是扑灭了！他完全忘记了自己。而当工人们对他表示感激的时候，他却笑笑说：“这是我应当做的事！”这句话不仅表示了一种谦逊精神，更表示了一种伟大的气概。是啊！作为一个共产党员，在危急的时候挺身而出，舍己为公，这是自然而然的事，这是共产党员的本色！
    ・编者・
〖-ZW/正文〗
