〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中骄子”应树立什么样的婚恋观？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方大学生干部在适应军营生活，成为一名合格军人后，不得不面对的就是婚姻家庭问题。这些――
    “军中骄子”应树立什么样的婚恋观？
    ●王建华
    近年来，军队接收地方大学毕业生入伍数量逐渐增大。这些地方大学生干部在成为一名合格军人后，不得不面对的就是婚姻家庭问题。他们的婚恋世界如何呢？不久前，笔者就这个问题到某部做了专题采访。
    憧憬背后有隐忧
    就像入伍时对军营生活充满憧憬一样，多数未婚地方大学生军官对未来婚姻也充满憧憬。排长韩跃告诉笔者：“婚姻是神圣的，我不苛求爱情有多完美，但起码要让自己感受到幸福。否则，宁愿不结婚。”谈到婚姻的话题，早两年入伍的通信参谋张志刚没明确表示择偶的标准，只说等一等。他这一等就是三四年。不过，他有自己的理由：“怎么说也是个大学生，哪能随便找个对象就结婚？”据了解，很多地方大学生干部对婚姻过于理想化，十分看重女方的文化程度、家庭背景和从事的职业等精神、地位上的对等。
    理想是美好的，现实却多不如人意。前不久，从地方大学入伍的某部排长秦华林探家归队后带回一个令人遗憾的消息：相恋4年的女友和他吹灯了，原因是女友不愿过两地分居的生活。小秦说，失恋使他认识到军婚的艰难，对婚姻有了一些更加理性现实的思考。小秦的遭遇并非绝无仅有。据统计，某部接收的地方大学生中，由于女友不愿过两地生活而吹灯的人并不在少数。
    困惑中的冷思考
    经历了种种挫折，许多地方大学生军官对“军婚”的内涵有了更深的理解。
    作训参谋郭广义是某部第一个与驻地姑娘结婚的地方大学生军官。毕业于某名牌大学的小郭曾准备找一个省城姑娘结婚，经过几次恋爱失败，他渐渐明白婚姻可以有美好的理想，但绝不能套上一个“死框框”。于是放弃了在省城找对象的打算，与驻地一女青年喜结连理。他认为，地方大学生入伍后，一切都打上了深深的“军”字烙印。对待婚姻，尤其是军人的婚姻，必须有一种现实的眼光，决不可好高骛远。
    某部副连长曹力的女友难以忍受两地分居的痛苦，要求他脱下军装。小曹不愿放弃自己热爱的军营，最终女友离他而去。分手了，小曹也悟出穿上军装，择偶标准也得改变，军人的人生伴侣，必须热爱军人的事业。
    “不可只顾事业不顾爱情。”这是某部作训参谋赵成伟的肺腑之言。赵参谋毕业于山西大学计算机系。那段时间他在老家的女友生病了，多次打电话希望他回去看看。可他因忙于工作只给女友打过两个电话，连句安慰的话也没多说。两个月后，女友离他而去。赵参谋至今谈起仍有遗憾之意。
    组织关怀不可少
    婚恋虽属于个人的私生活范畴，组织不应过多干预。但官兵婚恋又关系到部队工作的方方面面，军人婚恋出现问题，必然影响到部队建设。近年来，某部把解决地方大学生干部的婚姻问题摆在了重要位置，做了一些有益的尝试。
    通过婚恋观教育帮助地方大学生干部树立正确的择偶观，使他们择偶时不要受虚荣心的驱使，非城市小姐不娶，非门当户对不娶。在各个基层连队安装了磁卡电话，为他们与恋人交流感情提供便利。严格落实军官休假制度，没有特殊情况，按时安排他们休假，休假期间没有特殊原因，不提前召回。对他们临时来队的女友或妻子，在各方面提供方便，保证他们相聚愉快。请有关专家为官兵开设家庭情感艺术课，教给他们一些恋爱艺术，帮助他们营造好幸福祥和的“生活港湾”。
〖-ZW/正文〗
