〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂随车走道理万里行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵后勤部汽车营随机教育内容实方法活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭进军/王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治教育；基层教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭进军、特约通讯员王开斌报道：第二炮兵后勤部汽车营结合官兵经常外出执行汽车运输保障、驾驶员业务培训和驻地消费娱乐场所增多的实际，在积极抓好课堂集中教育的同时，扎实搞好随机教育，提高了部队的战斗力。
    这个汽车营担负着为驻京机关和直属分队的运输保障任务。近年来，随着物质文明程度的提高。餐馆、歌厅、发廊、花园别墅对该营形成了“合围”之势，在丰富了官兵物质和精神文化生活的同时，也对官兵的世界观、人生观、价值观产生了许多负面影响。对此，营党委正视现实和矛盾，因势利导，摸索出了“五个起来”的随机教育新路子：“人人动起来、内容实起来、方法活起来、渠道宽起来、地点多起来。”
    营长、党委书记钟继兴告诉笔者，人人动起来，就是让原来只当配角的战士唱主角搞教育；内容实起来，就是各种教育都紧密与官兵的思想实际、工作实际、家庭实际、生活实际相结合；方法活起来，就是将台上讲与台下讲，领导专家讲与普通战士讲相结合，传统工具授课与先进设备施教相结合；渠道宽起来，就是有计划地组织官兵到驻地附近厂矿和各种教育示范基地参观访问，邀请权威人士授课辅导；地点多起来，就是不管室内室外，不管车上车下，做到处处是课堂，事事受教育。汽车连一名战士请假去看望亲戚时，乘出租车往返花费400元，连队就及时组织了“这钱该不该花”的讨论。
    扎实有效的随机教育，为全营官兵注入了强大的精神动力，提供了强有力的安全保障。近年来，全营出动官兵数千人次，安全行车500余万公里，圆满完成了抗洪抢险、军事演习等重大任务的运输保障，未发生任何事故和案件，连续几年被上级评为基层建设先进单位，两次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
