〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的忠诚女儿叶惠方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚春雨/李健/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员事迹；党员思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院“定格”着这样一个镜头：一位满头银发的老人像刚开始临摹正楷的小学生，一笔一划都那样认真；又像在雕刻一块珍贵的玉石，要把自己的信念与追求全部灌注到作品中去……这是妇产科老教授叶惠方在接受半个多世纪考验后填写入党志愿书的情景。
    从愤怒撕碎日本人的考卷，到半个多世纪矢志不渝地申请入党；从谢绝出国定居邀请，到慷慨地将巨额家产捐赠给“希望工程”；从44岁时交出“一把刀”的交椅，到今天84岁高龄仍坚持不收分文地出专家门诊……不管时代、地位、环境怎么变，叶惠方都倾尽心血为党书写着两个耀眼的大字：忠诚。
    叶惠方常说：“一个人不能选择历史，但可以选择自己的追求！”这是对她人生经历的高度概括。1934年，17岁的叶惠方考上了燕京大学。大学四年级时，日本人强行接管了学校，伪政府统治下的学校出了个“大东亚共荣圈”的考题，她和一些同学愤而退出考场，“坚决不做亡国奴”。为了修完余下的课程，叶惠方来到上海继续求学。当时由于战乱，她与家里断绝音讯，只好靠变卖衣物度日。即便这样，叶惠方还常常鼓励同学们：“再困难，我们也要把书读完，祖国总有一天会强大起来，总有一天会需要我们！”因为对国共两党有着鲜明的对比和认识，叶惠方相信共产党一定能够救中国。抱着这个信念，她积极参加党组织领导的学生运动。新中国成立后，她和著名的妇产科专家林巧稚一起，为新中国妇产科的奠基作出了突出贡献。
    1953年，中央军委决定组建301医院时，叶惠方作为第一批技术骨干被抽调。那时，301医院的一切都刚起步，稍有成就的骨干都不乐意来，怕自己的学术研究受影响。叶惠方想的不是单纯的个人发展，而是一切听从党的召唤。在医院一穷二白的情况下，她全身心投入到妇产科的组建工作中去。在她带领下，妇产科迅速培养出一大批技术骨干和业务尖子，为我军妇产事业打下了良好的基础。然而，就在她准备继续大干一场的时候，“十年动乱”开始了，叶惠方被打成了“国际特务”和“反动学术权威”。尽管受到迫害，但她一边劳动一边唱《没有共产党就没有新中国》，鼓励自己要好好活下去。
    1978年平反后的叶惠方依然担任妇产科主任。她处处以一个共产党员的标准严格要求自己。几乎每次受到打击后，她都要写一份入党申请书，连她自己也不知写了多少次申请书了。1983年6月，她加入中国共产党时已是66岁的老人了。入党宣誓那天，在场的党员看到这位眼含泪水的新党员，仿佛又找回了自己入党宣誓时的那份神圣。
    改革开放后，叶惠方的两个孩子被亲戚带到美国，在那里念书、打工、安家。儿女再三劝说退休多年的母亲出国定居，而叶惠方总是说：“因为‘海外关系’使我苦苦追求了几十年才跨进党的大门，而出国就意味着要脱离党组织。”1994年，叶惠方决定利用开学术会议之际看望一下儿女。女儿在机场迎接她时，急切地问母亲：“妈，你给我带了什么好东西？”她说：“有，有。”回到家后，女儿打开箱子，让她感到意外的竟然是两套《邓小平文选》。女儿说：“妈妈，你这是……”叶教授亲切地抚摸着女儿的头：“孩子，人非草木，孰能无情？妈妈是爱你们的，也知道你们过去受过委屈，可现在的中国不是你们离开时的中国了。现在中国之所以发展很快，就是因为有了邓小平理论的指导。你们尽管生活在国外，可还是在祖国长大的，也要了解我们的国情呀！我想你们看了这些书后，就能够懂得中国为什么要走社会主义道路，懂得妈妈为什么不愿到美国来。”
    叶惠方把对党的忠诚倾注到党的事业中去。她先后培养出了上百名博士、硕士和知名专家，有的已经当上了院士。她在国内首次推行了“无痛分娩法”，实行了“产科休养室主任负责制”，推行了一切为病人的“无声运动”，建立了“产前门诊分段预约制”，使妇产科的医、教、研一步步走向规范。正是叶惠方对党的事业的忠诚，她对个人的名利看得很淡、很淡，而对科室的长远发展看得很重、很重。叶惠方30多岁时就是享誉军内外妇产科医学界的“一把刀”，她却从赞扬声中清醒地意识到，如果老是保持“一把刀”的称号，就不利于事业的发展。为了把“一把刀”变成“多把刀”，她在44岁盛年时，便把手术刀手把手地交给了崭露头角的年轻人，自己则开始了妇女保健工作的研究。她带领攻关小组在6年时间内，在全国领先开展了妇女绝经后骨质疏松病的防治研究，获得了军队科技进步二等奖和国家科技进步三等奖。
    1978年退休时，按叶惠方的名望和影响，不退也可以。可院党委找她谈话时，她诚恳地说：“我不能因为自己在科主任的位置上多干几年而耽误年轻人的成长。”她将自己几十年积累下来的书籍和资料以及多年存下的15000元钱捐给科室，作为扶植后人成长的“退休礼”。退休后，她本可以安享晚年了，但她心系党的事业，先后培养出了4名高水平的研究生。虽然已是84岁高龄，但她除了坚持义务门诊外，每周总是安排得满满的，在家同时免费教着五六个英语学习班。有人统计，她教过的学生至少有五代人。
    一个心中装着党的人，她对人民的爱才更加无私和深沉。叶惠方从医50多年，给无数的病人送去了温暖。1999年春天，苏北一位患先天性肛门闭锁的小孩来到总医院进行手术治疗，因为家庭困难，连招待所也住不起。叶教授得知后，就把他们一家三口带到家里。孩子是假肛门，粪便不能控制，弄得整个房子臭气熏天。可她毫不嫌弃，硬是让他们留在家里住了3个多月，直到孩子的病完全治好。叶教授是一位生活十分简朴的人，她20年没买过一件好衣服，家里没有一件像样的现代家具，西瓜皮、柚子皮甚至连鱼鳞她都舍不得丢掉，总是变着法儿做成菜肴吃。而在她的家乡――广州繁华闹市，祖上给她留有巨额家产。她同亲属商量后，决定把家产捐赠给家乡学校。为尽早捐赠，她舍不得坐飞机，舍不得坐软卧，自掏车费7次去广州商谈此事。这一心愿终于在2000年得以实现。房产捐赠时，学校要为她树碑立传，可她连简短的交接仪式都不参加，签完字就悄悄地走了。
    叶惠方每年都不止一次地为灾区人民、失学儿童、“希望工程”捐钱捐物。捐得多了，一些地区和“希望工程”的人要给她发奖牌，她谢绝说：“我并不是为了什么奖牌，只是想让人们在接受一名老共产党员的爱心时，发自肺腑地喊一声‘共产党好’！”
    “七一”即将来临之际，叶惠方被总后勤部表彰为“优秀共产党员”。
    ●姚春雨本报记者李健闫金久 图为刘俊号摄
    不变的是忠诚
    编完这篇人物通讯，我们从心底里对叶惠方老人发出一声赞叹：老妈妈，您真不简单！
    您令多少人目光惊讶、心潮澎湃，而您却始终泰然处之、心静如水。当我们仰视您的生命历程，聆听您的人生感悟，我们分明感觉到，您生命的急流中始终跃动着两个大字：忠诚。
    是的，有了对祖国的忠诚，您才会在国难当头时选择了真正能够拯救中华民族的中国共产党；有了对党的忠诚，您才会在历经风霜雨雪之后，仍然不改对党的信念并坚定地行进在党的队伍中；有了对人民的忠诚，您才会节俭自己、资助贫困、奉献爱心、始终如一；有了对事业的忠诚，您才会将个人的名利看得很淡，而将事业的发展和延续看得很重。
    谢谢您，叶老！您用传奇般的人生经历，送给我们一个朴实的人生忠告：有坚定信仰的人必定有不变的忠诚，有了不变的忠诚，才能更加坚定我们的信仰。
〖-ZW/正文〗
