〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心托起夕阳恋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国拥军模范常玉珍为8位古稀退伍军人征婚记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭/任玉宝/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国拥军模范常玉珍为8位古稀退伍军人征婚记
    不同寻常的老年集体婚礼
    5月13日，唐山常记幸福院沉浸在一片欢乐与幸福之中。因为这一天，全国“爱国拥军模范”、“十大女杰”常玉珍为“常记功臣幸福院”8位戎马半生、年过古稀的革命老功臣举办集体婚礼。
    这8位老功臣中，年龄最大的79岁，最小的也有70岁，战争年代九死一生，都曾为民族解放、新中国成立立下过汗马功劳。但因种种原因，其中的6位却从未成过家，另两位如今也是孤身一人。
    1996年，靠卖豆腐起家，如今已拥有固定资产7000多万元的常玉珍，把老人们从各区县光荣院接到她个人专为革命功臣修建的“常记功臣幸福院”颐养天年，相互之间以父女相称。那时，常玉珍曾对他们承诺说：“等过几年条件好了，女儿给你们每人说一个老伴。”一晃4年多过去了，老功臣们和幸福院收养的另外13名革命老区孤儿生活在一起，享受着天伦之乐，渐渐淡忘了这件事，可他们的“女儿”却一直记在心上。
    常玉珍曾偷偷地历经数月遍访了全市的光荣院，想为老人们找个伴儿，终因女性少未能如愿。常玉珍思前想后最终下定决心，要面向社会为“老父”们征婚。今年2月中旬的一天，常玉珍把老人们召集到一起，郑重提出这件事。话一出口，在场的19位老人都愣住了，他们压根就没想到，“女儿”不但管他们吃住，还真的要为他们找老伴。许久，一位老人颤微微地站起来，攥住常玉珍的手说：“我们还得靠你养着呢，再找个老伴儿，不是更给你添麻烦吗？还是不找了吧！”常玉珍说：“你们就别考虑这么多了，闺女给你们找老伴儿，是为了让你们得到常人应得到的幸福，其他的不用管了。”一位老人说：“闺女，说句难听的话，我活了这么大岁数，连女人的手都没摸过。你给我找个老伴儿。我这辈子就算没白活！”听了这话，常玉珍的眼泪刷地流了下来，她暗下决心，不论遇到什么样的困难，一定要办成这件好事！
    垂暮之年点燃爱的火花
    今年3月29日，当唐山市民如平时一样打开散发着油墨香的《唐山晚报》时，一则启事引起众人的关注：为老功臣征婚。条件是年龄在64―75岁之间，身体健康、贤惠善良的女性，与老功臣成婚者，请她住进幸福院，幸福院负责养老送终，并由有关部门公证。事情进展远比常玉珍想象的要好。征婚启事刊登不到一个星期，幸福院就接到30多个电话和大批来访者。一个月后，报名人数达到200人，有本地的，也有外省市的，有农村的，也有城镇的，有工人、农民、商人，也有知识份子、医生和科技工作者。很快，表示愿意征婚的8位老人都找到了如意伴侣。
    这其中，最让人感动的一对要数王志才与李桂花两位老人了。老王今年71岁，身体不好，恰在征婚期间，病情加重。虽然李奶奶知道老王身体不好，但俩人很谈得来，便毅然答应相处下去。李奶奶说，我当姑娘时就仰慕军人，这次终于可以实现我早年的心愿了。李奶奶第二次见到老王时，老王已经卧床不起，李奶奶整整照顾他一天。临近傍晚，常玉珍把李奶奶叫到外面，向她说明了老王的病情，要她慎重考虑。李奶奶动情地说：我情愿在他病重期间照看他，不论老王同不同意这桩婚事，我都要留下来，直到他病好了再说。一番话，说得常玉珍感动不已：“我的好妈妈，我给您跪下，替老王谢谢您了。”
    这8位老功臣中，年纪最轻的王贵老人与张玉芹的故事，应该说是最有戏剧效果的。刚满60岁的张玉芹是唐山市某医院的妇产科退休医生。那天，张玉芹在妹妹的陪同下来幸福院相亲，与王贵老人一见钟情。张玉芹找到幸福院秦院长说，别人我就不看了，就是他了。王贵老人也找到秦院长，说别人就不用给他介绍了，他就相中老张了。晚年的一见钟情成就了一段美好的夕阳恋。
    出乎意料的反响
    常玉珍为“父”征婚的故事传出后，在社会各界引起了强烈反响。这场不同寻常的集体婚礼，一下成为凤凰城最惹人注目的新鲜事。
    举行婚礼这天，唐山市委白书记带领市“五套班子”的领导来了，各县区政府部门的代表来了，军分区首长、驻军部队的官兵来了，记者们来了，社会各界人士来了，国家一级英模、全国十大杰出青年李志军夫妇和全国劳动模范李素丽也专程从北京赶来，为老功臣们道喜。原定300人的婚庆盛典一下子来了近500人，一时间，幸福院成了欢乐与幸福的海洋，甜蜜和喜悦，映红了老人们曾经饱经沧桑的脸庞。
    唐山“圆梦”摄影广场的员工闻讯后，主动上门要求为8对新人免费拍摄婚纱照，并于婚庆当日免费为“新郎”“新娘”们化妆；唐山凤凰出租汽车公司主动提出免费派出10辆红色夏利接送新人；唐山市路南区交通警察支队的干警们放弃了本来就难得的公休日，义务为功臣婚礼车队疏导交通、维护秩序。
    婚礼过后，老人们充满着对未来美好生活的憧憬，兴奋中又有几分腼腆。老实厚道的王春芳老人说：“玉珍那天跟我们商量找老伴的事儿，我心里一阵阵发热，鼻子一阵阵发酸，闺女为我们想得太周到了！”。快人快语的王志才老人更是说出了心里话：“我们老哥几个在一块也挺乐和，就是没老伴也没啥说的。如今我这快入土的人倒当了回新郎官，这辈子也值了。”一直沉浸在喜悦之中的王贵老人动情地说：“我至今还以为是做梦呢。怎么报答玉珍呢？单单一句谢谢是表达不了的。”
    ●袁柏岭任玉宝本报特约记者杨鸿（照片：袁柏岭摄）
〖-ZW/正文〗
