〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克停止向国际市场出口石油〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗引起油价上涨到4个月以来最高点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引起油价上涨到4个月以来最高点
    据新华社巴格达6月4日电（记者顾正龙）伊拉克石油部官员4日在此间证实，遵照政府2日作出的决定，伊石油部门已于当天上午8时起停止向伊南部贝克尔港和北部土耳其的吉汉港输送原油。
    这位不愿透露姓名的官员对本社记者说，伊政府的决定是指停止按“石油换食品”计划出口原油，伊对其邻国供油的协议将不受影响，伊将继续在“石油换食品”计划框架以外向包括约旦和土耳其在内的邻国提供原油。
    伊石油部长拉希德日前也在记者招待会上指出，停止出口原油对伊并无益处，伊是在不得已的情况下作出这一决定的。如果联合国能把“石油换食品”计划的执行期延长6个月而不是1个月，伊拉克将立即向世界石油市场恢复原油出口。
    据新华社伦敦6月4日电（记者刘桂山）由于伊拉克政府4日证实将无限期停止石油出口以抗议英美新的制裁方案，当天世界市场石油供应价格上涨到4个月以来的最高点。
    伊拉克的举动立即在世界石油市场，特别是石油期货市场引起反应。今天伦敦市场上7月份交货的布伦特原油价格一度上升到4个月以来的最高点，达到每桶29.70美元。
    伊拉克每天出口原油210万桶，占世界总出口量的近5％。 图为伊拉克总统萨达姆6月3日在巴格达会见伊拉克官员。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
