〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚地接受基层的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林艺包/林鲁斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，济南军区某团政委带领机关工作组到六连进行帮扶，共指出连队建设中存在的12个问题。没想到连队干部对存在的问题作了检查后，却不服气，反而还向机关提起了意见。有的说，领导和机关的同志总喜欢到标兵连队或先进单位检查，对那些问题相对较多的小散远单位过问太少；有的抱怨工作组下基层发现不了问题，或发现问题不敢向领导汇报；有的指责机关当“采购员”、“评论员”多，当“办事员”少；有的指名道姓批评上级领导的官僚主义作风……
    面对连队干部坦率而尖锐的批评，机关工作组的同志坐不住了。他们有的认为这是连队干部不服从上级批评，对指出的问题变相推卸责任，应给连队干部泼一盆“冷水”，降降他们的火。但该部党委“一班人”却没有急着下结论、定“调子”，而是把这件事摆到了党委会上进行讨论。党委“一班人”认为连队批评机关，有意见敢当面提出来，说明他们信任党委和机关，这是好事。机关不能闭门谢谏，经不起批评。最后党委决定让六连干部把想说的话全部掏干净，并在全团开展了给领导机关“挑毛病、指问题、献计策”活动，在机关开展了“自查自纠、自我剖析”活动。六连的干部原先等着机关的批评，没想到竟是这样的结果，又为机关和党委提出了5条建议。
    但党委“一班人”并没有就此罢手，他们认真分析了六连的意见，认为该连掉队，领导机关有不可推卸的责任：我们只批评下面，而不从自身查找原因，那是不公正的，也无法让人心服。连队反映出来的问题，应该是党委克服官僚主义的一个很好的突破口，机关不能只指责连队不争气，更多的则是要检查自己是否在连队出了问题之后及时靠上去扶，扎实地去帮？是否沉下心去，扑下身去指导？是否存在为基层办事敷衍了事的思想和官僚主义作风？统一认识之后，团政委代表党委机关作了检查。
    为改进领导机关工作作风，该部党委“一班人”针对基层意见和建议，在机关进行了一次作风纪律整顿，要求机关的同志牢固树立为基层服务的思想，切实为连队解决难题。团里还制定下发了《机关蹲点十不要》、《机关帮扶连队标准》等措施，并在各个连队设立了监督哨、意见箱，由连队官兵任监督员，监督机关为兵服务的质量。
    六连的同志们高兴地说：机关作风一变，我们再大的困难也能克服。
    某部林艺包林鲁斌
〖-ZW/正文〗
