〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从东北老航校飞出的蓝天雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/李国文/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创立于艰苦战争岁月的东北老航校，在极其困难简陋的条件下，仅用3年时间就培养了100多名飞行员。这些从老航校飞出的“雄鹰”们，在抗美援朝战火中，屡创蓝天奇迹。他们之中有英雄的王海大队、有击毙美空军“王牌飞行员”的张积慧、有单机独战数十倍敌机却连续击落其4架的刘玉堤……
    王海万里蓝天写神话
    一个周末的下午，在王海上将那间充满浓浓墨香的书房里，我们拜见了这位昔日让对手闻风丧胆的“一级战斗英雄”。
    将军19岁时便加入了中国共产党，在解放战争的烽火中，他步入了刚刚成立仅仅3个月的东北老航校。
    在抗美援朝战争中，担任大队长的他带领全大队团结奋战，与敌空中激战80多次，击落、击伤敌机29架，创造了志愿军空军击伤、击落敌机最高纪录，被誉为“英雄的王海大队”。他一人击伤、击落敌机9架，荣获“一级战斗英雄”称号。
    几十年戎马生涯，王海将军先后担任过大队长、师长、军区空军司令员、空军司令员等职。1992年，走下空军司令员的领导岗位后，王海将军又开始了一场新的“战斗”――把自己的经历写出来，以期教育、激励后人。5年时间，王海将军6易其稿，一部真实记录他的历程的著作――《我的战斗生涯》终于在去年出版了。
    刘玉堤孤胆惊天震敌魂
    见到刘玉堤中将，是在“东北老航校成立五十五周年座谈会”上。没有想到，这个当年先后击伤、击落8架敌机，并创造了“单机一次空战击落4架敌机”神话的孤胆英雄，讲起话来还十分风趣。
    “说起在老航校的时候，我可不是个好学员，差一点就被停飞。要是那样，咱们今天可就见不着面啦。”
    “为啥差一点停飞？别的不讲，我就只给你说一件事。教员第一次带我空中飞行，在空中我的操纵还好，但飞机停下来后，教员正跨出机舱，我关车加油门过猛，就听‘腾’的一声，教员已被气流吹倒在地上了。”
    谈话中，我们还了解到，在抗美援朝战场上任飞行大队长的刘玉堤，后来还担任过军长、军区空军司令员等重要领导职务。他曾在一次防空作战中再次升空作战，击伤敌机一架，并在8天之内指挥部队取得了西南边境防空作战三战三捷的重大胜利。
    张积慧击落王牌飞行员
    张积慧在抗美援朝战争中击毙美空军“双料王牌”飞行员戴维斯的故事，曾出现在小学课本中，广为流传。
    1952年2月10日清晨，张积慧带领歼击机大队升空迎敌。
    突然，一批敌机从前方云层直扑下来，眼看着自己就要被敌人攻击。张积慧猛然右转上升，一下子将敌机让到了自己的正下方。正要开炮的敌1号机来不及反应，从张积慧的后下方冲了过去，张积慧抓住时机，迅速形成了对敌1号机咬尾攻击的有利态势。
    驾驶1号机的不是别人，正是美“双料王牌”飞行员戴维斯。
    戴维斯先是向下俯冲，又迅速拉起，迎着太阳急速上升。张积慧紧随敌机，被太阳照得睁不开眼，只好暂时放弃攻击。戴维斯见自己动作成功，便再次向下俯冲，企图从低空逃之夭夭。
    张积慧一面摆脱其他敌机的尾追，一面加大油门直扑戴维斯。
    700米……600米……只听一阵炮响，从张积慧飞机上喷出的三串火光，全部打在戴维斯的1号飞机上，就见1号飞机拖着长长的浓烟，一头栽在北面的山坡上，“轰”的一声起火爆炸了。
    李汉首战歼敌传捷报
    在抗美援朝战场上首创击伤、击落敌机的志愿军空军飞行员李汉的名字可谓人人皆知。
    在一次战斗中，李汉奉命率领8架战鹰迎战来犯之敌。
    2架、4架、6架……李汉清楚地看准了分作两层的16架敌机。他没有忙于攻击，而是下令立即爬升，取得高度优势，迅速做好作战准备。
    “投副油箱！二中队掩护，一中队跟我攻击！”李汉带领四机迅速右转120度，冲向敌机群。
    遇到突然打击的敌机，慌忙扔掉副油箱，分几路掉转机头向我机扑来。
    李汉利用这个瞬间，一压机头，勇敢地迎了上去。
    狭路相逢勇者胜。敌人胆怯了。为首的敌机一个侧翻，急忙向右躲避。李汉顺势咬住了敌3号机，在同志们的掩护下，他稳稳地将敌机套入光环。600米、500米、400米，李汉猛地按下了炮钮，3束曳光弹直向敌机射去，当即，敌机拖着长长的黑烟，翻滚着栽入了大海。
    连俊涛李国文本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
