〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾金不昧受赞扬学员鏖战古溶洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭中/王继庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拾金不昧受赞扬
    5月30日上午，北京卫戍区某团十五连战士王岩（右一），在参加中华世纪坛的绿化劳动中，拾到了一个装有61500元钱的存折及合同书、身份证、发票等贵重物品的皮包，他根据包里的手机交费卡提供的信息，立即与失主取得联系，全部归还了物品，并婉言谢绝了失主表示谢意的钱物。图为小王在连队干部的证明下，将所拾物品交还失主。
    彭中摄学员鏖战古溶洞
    前不久，山东省青州市仰天山国家森林公园着手开发一个形成于2.5亿年前的大型古溶洞群。为了防止碰损钟乳石，参加施工的第二炮兵某士官学校近千名即将毕业的学员不使用大型作业工具，只用铁铲一点点地铲，用手小心翼翼地抠，昼夜奋战，共清理泥石500余立方米，高质量完成了任务，受到了地方政府和群众的赞扬。
    王继庆摄
〖-ZW/正文〗
