〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属缘何向连队捐赠财物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军/戴波涛/李连平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在基层部队，战士家长向连队捐赠财物的现象多了起来。从几斤菜种到价值不菲的家庭影院，从几十双鞋垫到电脑、VCD，什么都有。战士家长们这样做的动机是什么？
    ――感激部队。某团四连战士小张，家中开了一家工厂。他入伍前整天游手好闲、不学无术，是邻里认为“没救”的孩子。入伍以后，经过部队熔炉的严格训练，他很快就入了党，还当上了班长，成了连队的骨干。他父亲来部队看到儿子变化这么大，非常高兴。在连队干部请他到连队娱乐室活动时，他发现那里的卡拉OK已经坏了，回到家后立即买了一套名牌“家庭影院”，专程用车送到连队来，以表达对部队的感激之情。
    ――感情投资。某团八连战士小吴的父亲来队时，专门给连队炊事班捐了一台鼓风机。就在连干部找他做工作、让他把鼓风机带回去时，他已悄悄离开部队回家了。此事过后没两天，他就从家里打来电话，说小吴胃有病，想为孩子请几天假，回家查一下身体。这让连队干部左右为难：放行吧，不符合规定；不放吧，又会影响连队和战士家长的感情。
    ――盲目攀比。七连战士小刘，看到同年兵小王的家人给连队寄来菜种后，立即打电话回家，要求家人也捐一些东西给部队，以在战友面前“挣得面子”。由于家里经济条件有限，他母亲给全连每人做了一双鞋垫寄了过来。
    越来越多的军人家庭捐赠，给部队带来的负面影响不容忽视。它既耗散连队干部的精力，增加战士家庭的经济负担，对战士本人的进步也不利。某连战士小张本来在部队各方面的表现都很好，对自己要求也比较严格，但家里给连队捐赠物品后，战友们的风言风语多了起来，给他带来了很大的思想压力。
    面对战士家长的捐赠，连队干部要采取灵活的措施，在不伤害战士及其家长与连队感情的基础上，圆满解决问题。对贵重的物品，要反复向家长们讲清规定，坚决退回；对一些不便退回的物品，可采取折价的方式，给予战士及其家长相应的经济补偿；对那些价值比较低，不便估价的物品，连队在收下以后，要向捐赠者写上感谢信，以表达全连官兵的谢意。
    95942部队刘贵军戴波涛李连平
〖-ZW/正文〗
