〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花三元钱就能办的事为啥要百里解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团帮助基层官兵克服等？靠？要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某团帮助基层官兵克服等、靠、要思想
    本报讯涂灵、记者姜兴华报道：5月下旬，云南边防某团某前哨排坏了一个星期的抽水机，不到20分钟就被团里派来的修理工修好了。面对官兵们的赞扬声，团领导却发出感慨：“花3元钱换个零件就能解决的问题也要机关百里解难，基层这种等、靠、要的思想迫切需要转变！”
    某前哨排的抽水机坏了后，官兵每天只得到山下抬水喝。后勤处接到报告后，及时派人驱车百余公里赶来解难。经检查，仅是一个零件坏了。维修人员当即到数百米远的一个修理店买来装上，机器便响了起来。结果，仅花了3元钱。
    此事使团长龚平和政委徐延东联想起上个月他们走访基层时遇到的几件“怪事”：有个连队1个月前电视机就接收不到信号，宣传股派人去维修，发现仅仅是闭路线的接线盒坏了；还有一个连队的喇叭坏了好几天，营房股的同志去检查，发现只是保险丝烧坏了……“一班人”一碰头，类似的事竟有10多件。他们不由得反思：举手之劳的事为何要等着机关百里解难，基层官兵的主人翁意识何在？说一千道一万，还是基层过分依赖机关，等、靠、要的思想在作怪。
    为此，党委批评了存在类似问题的连队。为了防止今后再发生类似问题，团党委赋予了机关一个“特权”：今后机关对基层反映的问题，先进行核实，如确需机关办理的及时解决，基层自己有能力解决的，机关不再受理。
〖-ZW/正文〗
