〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那只陶罐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；思想道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争年代，尽管共产党员就意味着冲锋陷阵和牺牲，但每个战士仍然把早日加入党组织当作崇高的追求。我也一样，可当我入党的时候，却因为无意间损坏了群众的一只陶罐，被组织上延长了入党时间，这件事使我终生难忘。
    已有4年兵龄的我，在快走完二万五千里长征时，被组织列为党员发展对象。1936年10月下旬的一天，部队到达甘肃会宁。刚一宿营，我就帮炊事班做饭。因为没水，我就从一个老乡家借了个陶罐去井里取水。当时，天气很冷，井水冰凉，打了几罐水后，我的手指头就冻得像个红萝卜，每次取水我都把盛满水的陶罐紧紧抱在胸前，小心翼翼地朝伙房走去。然而，有一次就在我快回到炊事班时，突然脚下一滑，跌倒在地，陶罐摔碎了，我呆呆地看着流了一地的水逐渐结成冰，不知所措。
    连长听了我的汇报，眉头紧锁，表情严肃起来，严厉地说：“你怎么这么不小心，这里百姓的日子很苦，不要认为这是一件小事，我们的部队刚到，违反群众纪律、损坏群众东西，会直接影响我军声誉的……”我没敢申辩，只是低着头，愧疚的泪水在眼里直打转。那时战士没有津贴费，拿不出钱来赔偿。翌日清晨，连长和指导员亲自到那户农家赔礼道歉。为这件事，组织上宣布给我一个处分。听到这个决定，我心里难受极了，本该快正式入党了，可眼下……
    我一连几天精神不振，不时地责备自己。指导员知道后及时找我谈心：“小马，今后的革命道路还很艰难，无论何时何地，我们都不能违反群众纪律，要取得群众的支持才能保证取得最后的胜利！”几位老党员在我最失落的时候也向我伸出温暖的手，一次次找我谈心，帮我提高对党的群众纪律的认识和理解。
    一年后，由于我作战勇敢，表现积极，正式加入了党组织。站在鲜红的党旗下，我心潮澎湃，忍不住淌下激动的泪水。我之所以对这件事难以忘怀，是感到，我们的党能在那种艰苦环境下不断成长壮大起来，一个重要原因就是有严格的群众纪律，时时处处注意维护群众利益，从而得到了人民的支持。那只陶罐是对我进行维护群众利益教育最好的一课。如今我们党已有50余年的执政历史，我们的干部是否仍然还像当年那样维护群众利益，对群众利益做到不贪不占、秋毫无犯呢？这可关系到我们党能否坚持“三个代表”，能否维护党在群众中的形象、声誉和领导地位啊。
    （仇秀莉、刘尚高整理）
    红军老战士马志选
〖-ZW/正文〗
