〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军研究的“四字诀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一言/李新敏/李良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军研究的“四字诀”
    ●一言李新敏李良
    加强外军研究，紧紧追踪现代战争的特点和发展趋势，使战备工作与战争的发展相适应，这对我军打赢高技术条件下的局部战争，提高以劣胜优的能力，具有极其重要的意义。从当前形势看，我们认为加强外军研究应从以下几个方面去努力。
    瞄准高技术强敌“深”研究。在新的历史条件下，由于我军各部队在未来担负的反侵略战争任务的复杂性和多样性，因此在研究的指导思想上，必须从“抗击当面之敌”的传统观念上转变过来，必须把具有打高技术战争资格的强手研究透。在研究强敌时，不能满足于了解一两件高技术兵器、装备的数据、性能等表层特点而浅尝辄止，要注意把其放在构成整个作战力量的系统中，深入研究，找到引起战争形态、作战方法变化的关节点、规律性，从中寻求破敌制胜之策。
    结合地理环境“细”研究。“夫地形者，兵之助也”、“凡引兵取胜，须量兵相地”，历代兵家无不重视战争中地理环境对军事行动的作用和影响。人类社会几千年来的战争，都是在一定的地理环境中发生和进行的，未来高技术条件下的局部战争同样离不开对地理环境的利用。在海湾战争和科索沃战争中，美、英等国部队也是利用伊拉克、科索沃周边国家和地区与之相毗连的便利条件，作为其进攻的跳板或出发基地。因此，外军研究不能一味地好“高”骛“新”，在研究外军作战思想、编制装备、作战原则、特点和手段的同时，还要注重研究其军事地理。
    围绕周边安全环境“广”研究。近年来，我国周边安全环境虽然得到了一定改善，但一些新的不安全和不稳定因素仍然存在，如美国在亚太地区继续保持前沿军事存在，屯兵10万，并极力怂恿一些国家和地区加入导弹防御系统，对亚太安全构成严重威胁。因此，外军研究要及时捕捉周边环境不安全诱因，进行广泛全面地研究。只有这样，才能研而有备，赢得政治和军事上的主动。
    未雨绸缪“早”研究。对国家安全的威胁是世界各国选定作战对象的不二法则。这种威胁有现实的，也有潜在的。研究外军时，不仅要着眼现在，更要放眼未来，要从综合国力的增长和科学技术发展的速度等因素透视其军事实力，从动态中发现对我安全不利的因素。在高技术迅速发展的今天，军用和民用已无明显的界限，一些科技水平高度发达的国家，如果一旦战争需要，工业民用转军用的速度是惊人的。所以，不能简单地用现有的作战单位数量的对比而论未来战争之胜负。因此，必须早研究，早准备。这样，我们在未来战争中才能不打无准备之仗，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
