〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队指挥员队伍变化喜人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰舰都有研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗杰/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗杰、汪光鑫报道：东海舰队某驱逐舰支队全力推进高素质军事人才工程建设，截至6月初，该部38名博士、硕士研究生分布在每艘战舰的不同岗位上，成为战斗力生成的新生力量。
    20世纪70年代，该支队的舰艇干部以中、小学毕业为主；80年代以大、中专学历为主；现在支队舰艇军事指挥干部都具有本科以上学历，博士、硕士研究生干部占36％。以研究生舰长杨宏、张峥、胡尧兴等为代表的新生代的崛起，带来了支队训法、战法改革的历史性突破。支队研究的52项新训法、新战法全部得到了上级肯定，并在贴近实战的演练中显示出威力。
    近年来，随着新装备的不断入列，研究生指挥员成为新装备使用和开发的带头人。他们运用先进军事理论指导训练实践，缩短了新装备形成战斗力的周期。他们深入战位，开设“舰校课堂”，着力解决高科技装备与战士文化素质低之间的矛盾。研究生部门长徐建志，在接装期间，提出的50多条有价值的合理化建议和改进意见被生产厂家采纳，并编写了《某型雷达作战使用手册》。
    他们活跃在科技练兵的主阵地，成为战法、训练创新的带头人。支队成立了研究生软件开发组，与有关院校共同研制开发《水面舰艇编队战术对抗》等作战训练软件，为实施网络训练提供软件支撑；利用研究生精通外语的优势，组织收集、编写有关作战资料，制成光盘、手册等供部队学习；各舰都成立了由研究生牵头的战法研究小组，带动部队的战法研究。毕业于中国军事科学院的博士研究生刘吉吉，将前沿的作战理论与武器装备相结合，带领课题组研究出某型舰的新战法。据统计，仅去年以来，支队研究生们完成课题研究10多项，发表论文50多篇。
〖-ZW/正文〗
