〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空“利剑”的未来之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗21世纪的地空导弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯云礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长空“利剑”的未来之路
    ――21世纪的地空导弹
    挥戈御敌赖利剑
    海湾战争和科索沃战争说明，空袭已成为现代战争特别是高技术条件下局部战争的主要作战样式。这就对未来的反空袭作战提出了更严峻的挑战。
    第二次世界大战后，西方各国相继研制并装备了一系列的地空导弹武器系统，运用于反空袭作战，取得了显著的战果。在1982年的英阿马岛战争中，登上马岛的英军步兵首次在实战中使用“吹管”便携式地空导弹。这种导弹采用无线电指令制导，射手在导弹击中目标之前，必须用瞄准器持续瞄准目标。尽管这样，“吹管”导弹在马岛战争中仍然击落阿军9架飞机。阿根廷陆军“以其人之道还治其人之身”，也用配备的这种“吹管”导弹击落了2架英军的“小羚羊”武装直升机。
    1991年1月18日凌晨，沙特阿拉伯宰赫兰空军基地灯火辉煌，机场上飞机发动机的轰鸣声此起彼伏。忽然，机场上的防空警报声四起，伊拉克向沙特阿拉伯发射的“飞毛腿”导弹拖着长长的尾焰向宰赫兰空军基地飞来。突然，一道弧光从宰赫兰空军基地附近拔地而起，划破夜空，朝“飞毛腿”导弹来袭方向迎面飞去。紧接着两道弧光相接处变成了一个火星四射的大火球，随之而来的是一声剧烈的爆炸。这就是美军在海湾战争中首次使用“爱国者”导弹击落伊拉克“飞毛腿”导弹的一幕。
    地空导弹自诞生至今，用于实战的已达30余种型号，击落战机近千架。现代高技术局部战争的实践表明，铸就能够外御强敌、维护和平的领空“利剑”，已经成为防空的必然选择。
    剑锋磨砺决未来
    21世纪的空袭与反空袭作战将发展到下至一树之高，上至太空的大高差、广范围空间。过去那种单纯反飞机、一对一作战的防空观念已经过时，取而代之的是防空功能的扩展和体系对抗的形成。21世纪地空导弹的发展，也呈现出以下几个趋势：
    弹炮结合。为了弥补地空导弹系统结构复杂、成本高、具有一定近界死区的不足，近年来出现了集便携式地空导弹、小口径高炮、搜索雷达及光电火控系统为一体的弹炮结合的防空武器系统。俄罗斯“通古斯卡”于1987年列装，是世界上列装最早，也是功能较为完备的弹炮一体式低空防御系统，其改进型“潘梯伊尔―SI”系统，由一门30毫米火炮、12联装改进的“SA―19”导弹发射架，以及全天候火控系统组成，增大了射程、射高，全系统可同时对付2～3个目标，甚至可拦截来袭的空地导弹。未来，以弹为主，弹炮结合，全面覆盖高、中、低空和远、中、近射程不同空域，能够形成综合、高效打击能力的“弹炮结合体系”，必将成为抗击各种空袭目标的屏障。
    一弹多用。为突破密集、多层次防空网，今后的空袭往往会采用在多种干扰掩护下，多批次、多方向的饱和攻击，这就要求地空导弹具有同时对付多个目标的能力。一弹多用可以简化部队装备、缩短武器系统的研制周期，减少维护使用费用，降低武器成本。地空导弹应该具有“三全一抗”性能，也就是导弹武器系统能全天候使用、全方位进行攻击和全空域作战，同时具有良好的抗干扰能力。未来的地空导弹不仅要能够攻击干扰载机掩护下的目标，而且要能攻击担负空袭掩护任务的干扰载机。不仅能够攻击各种不同特性的空中目标，还能同时攻击不同方向、不同角度来袭的多个目标。地空导弹还能够完成多种任务，既可作为地空导弹、舰空导弹，还可作为空空导弹；甚至还能攻击地面目标。
    发展反导。战术弹道导弹（TBM）是目前世界上扩散最快的远距离攻击武器，世界上有20多个国家拥有战术弹道导弹。据不完全统计，目前近30个国家装备的TBM达1万余枚；近年来在各种战争中使用的TBM多达上千枚。与作战飞机相比，TBM的雷达截面积较小，不容易被发现；还有些TBM采用子母弹头，既增加了低空的拦截难度，又提高了杀伤效果；其飞行速度随射程的增加而增加，再入速度一般高达数千米/秒，对该类目标，普通的防空武器根本无能为力。但战争实践说明：地空导弹，尤其是未来的地空导弹将能够对这类目标进行拦截。只要发展多功能相控阵雷达、复合制导、高速导弹等反TBM防御系统的关键技术，实现对目标的远程预警、搜索跟踪，击落具有强突防能力的远程弹道导弹也是可以成为现实的。目前以色列研制成功的“箭-2”导弹武器系统可以对500公里内的目标进行监视，同时处理上百个目标，同时跟踪12枚弹道导弹，并且制导两枚导弹同时攻击一个目标。此外，该导弹还可以在第一次拦截后进行毁伤效果评估，如果第一次失败，还可以进行二次拦截。
    导弹智能化。地空导弹的智能化就是使导弹具有某种人工智能，在空中可以识别不同型号的战机、分辨敌我，导弹发射后，能像人一样具有一定的分析判断能力，可以将探测到的目标信息与导弹大容量存贮器中存贮的目标情况进行比较、识别、判断，自动选择攻击的目标和目标的要害部位。
    远程打击。现在各国所拥有的地空导弹，射程、射高都很有限，往往只能是被动防御。未来远程地空导弹，可以将空袭兵器拒之于千里之外，提高被保卫目标的生存能力。未来的地空导弹，甚至可以用来封锁敌人机场、空袭兵器发射阵地。正如“悬浮式”地空导弹，可以采用子母弹形式，使用运载工具投射到敌人机场、发射阵地附近，自动搜索目标，根据目标状态进行识别、选择攻击对象，然后自主攻击。
    电子摧毁。从几场高技术局部战争来看，地面防空部队只是被动地进行“以地制空”，对突入的目标进行攻击，而对远距实施空袭指挥和电子干扰的预警机、电子战飞机却无能为力，造成整体防御被动，而一旦敌人的干扰平台被打掉，敌空袭成功率将大打折扣。因此，发展反辐射地空导弹，摧毁敌方电子干扰平台，可以增强防空作战的主动性。
    廊坊陆军导弹学院院长侯云礼
〖-ZW/正文〗
