〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快捷方便人人喜爱隐患多多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗移动电话泄密莫小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔艾利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代通信技术日新月异的发展中，移动通信技术尤为引人注目。短短十多年时间，移动通信已成为通信领域中覆盖面最广、技术更新最快、用户增长率最高、市场发展前景最好的通信手段。统计显示，到2000年底，我国移动电话用户已达到8526万。昔日被当作“大款”象征的“大哥大”，而今已成为广大工薪族日常的通信工具。然而，正当人们得益于这一通信技术革命时，移动电话本身的信息安全问题也越来越多地暴露出来，人们对移动电话安全性的疑虑也多了起来。事实上，一些国家的情报机构早已把侦听移动电话通信，作为获取情报的重要渠道和手段。因此，对移动电话信息安全问题当引起高度重视。
    ●通信内容会泄露
    由于移动通信传输的广播特性，开放式的无线接口成为移动电话安全的薄弱环节，通过无线接口传送的信息很容易受到截听的威胁。
    模拟制式的移动电话大都采用频分多址（FDMA）技术。这种技术相对简单，实现容易，无线接口上传送的内容很容易受到截听。使用普通的频率扫描器，任何侦听者都可以选择某个通话信道锁定，然后一直侦听到通话结束。这种方法简单易行，且极难被发现。由于模拟手机本身安全防范性能低，全部传输内容都暴露无遗，几乎无密可保。
    数字制式的移动电话是采用时分多址（TDMA）或码分多址（CDMA）技术来进行信道划分的，从而使截收TDMA和CDMA的传输内容要困难得多，为用户提供了较好的安全性能。但是，随着数字扫描器与解码器成本的降低，仅通过设计无线接口上复杂的传输方案来进行安全防护，已不足以保证传输内容的安全。
    为了进一步提高手机的安全性能，移动通信业界又开始使用信息加密技术，该项技术目前已被广泛应用于移动通信网络。如数字移动电话GSM采用了A5密码算法来加密无线链路上的所有传输内容，包括话音、数据和指令信息。但这些算法究竟能在多大程度上保护手机的传输内容尚有待进一步证明。美国的一个由电脑专家组成的研究小组就宣布已经解开了数字移动电话用以保护传输内容的电子密码，并称，任何人只要拥有足够的技术和一台电脑，就能制造并出售监听装置。这种装置能够对数百个无线频道进行扫描，监听300米到几公里范围以内的数字移动电话的通话。
    ●号码资源会遭盗用
    移动电话用户在不同时刻从不同地点接入网络的不确定性，给网络认证用户身份的真实性带来了难度。移动用户的身份信息必须靠空中电波来传输，这一认证过程使整个系统很容易受到欺骗的威胁。
    在模拟移动电话中，每部手机都有一个惟一的电子序列号（ESN）和一个移动识别号（MIN）。每当移动用户建立呼叫时，移动电话都会将ESN和MIN传送给移动交换机，只要两者相符，就可实现通联，并将话费计入该手机的账号。但是由于ESN和MIN都是以明文形式在无线接口上传输的，它们很可能被截获。甚至被“克隆”。使用“克隆”机，通话费用将全部记入手机合法用户的账上。每年，仅仅因为移动电话的盗码问题，就使美国的移动通信产业蒙受约6亿美元的巨大损失。
    与模拟系统相比，数字移动电话系统都不采用透明传送用户识别信息的方法来进行用户认证。比如，GSM移动电话就使用了一张用户识别卡（SIM卡）来进行用户认证。事实上，对掌握一定技术的犯罪者而言，解除安全设置只是时间问题，一般SIM卡只需要几个小时就能被破解密码。美国加州大学一个课题小组成功地破解了GSM手机用户的A3身份鉴别加密，前后只花费了8个小时。根据英国剑桥的调研公司的统计，由于安全管理系统不完善，全球移动通信运营商每年因欺诈行为造成的经济损失占全年利润的15％，总数达10亿英镑。
    ●位置信息被跟踪
    除了通话内容和号码资源的安全问题之外，移动通信中还存在着另一个重要的用户位置信息安全问题。在固定电话中通话者的位置都是确定的，而移动用户的精确位置有一定的不确定性。对某些用户而言，这一位置信息可能与通话内容和号码资源一样重要，同样需要保密。但是为了使交换设备能够成功地连接移动用户，用户位置信息又是必需的。确切地讲，只要打开移动电话，即使没有使用，也必须在位置更新过程中定期向网络汇报自己的位置。这使得移动用户的位置极易被跟踪。
    1996年4月22日，车臣反政府武装头子杜达耶夫在使用国际移动卫星组织的卫星移动电话通话时，无线电波被俄军方截获。他的移动电话暴露了他的确切位置，从而被俄罗斯导弹击中。
    移动用户的身份信息除了在无线接口上可能被截收之外，由于网络数据库中也存储着所有移动用户的位置信息，同样也有被截收的可能。许多运营商正是利用这些位置信息来提供新的业务服务，如车辆定位系统。有些业务要求系统收集移动用户的大量数据，从而可能引起对用户隐私的侵权。
    ●病毒与黑客泛滥
    在移动电话日益普及的今天，手机安全的脆弱性还表现在病毒攻击和黑客入侵上。在一种“EPOC”的程序上运行的病毒，可以使手机不接受任何键盘操作，美国已有300万台移动电话染上这种病毒。对移动电话的病毒攻击将使用户无法享受数据和语音服务。随着越来越多的用户对移动电话的依赖，病毒驱动的拒绝服务攻击将会使整个系统瘫痪，成为最流行而且最恐怖的公众安全事件。
    随着手机上网业务的开通，计算机网络中各种黑客入侵的现象同样也会出现在移动电话网上。目前已发现的就有黑客大量抛洒的垃圾邮件、骚扰邮件和短信息。
    为防止移动电话的截听和欺诈，提高其安全性能，仅仅依靠使用各种加密方法或增加某种技术的复杂程度都是远远不够的，必须从行政管理上加强保密防范措施。应该建立健全通信保密的规章制度，并严格按照保密规定，不在移动电话上谈论任何敏感的话题，就能最大限度地减少失泄密事件的发生。
〖-ZW/正文〗
