〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精品佳作献给党的生日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部等推荐10部献礼图书军队作家作品占6部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等推荐10部献礼图书军队作家作品占6部
    本报北京6月5日讯记者陈先义报道：为庆祝中国共产党成立80周年，中共中央宣传部、文化部、广播电影电视总局、新闻出版署、中国文联、中国作家协会六家单位联合推出了一批重点献礼文艺项目，其中，重点献礼图书共10部。今天上午，记者从总政有关部门获悉，在10部献礼图书中，军队作家作品占了6部。
    近年来，军队作家按照江总书记“三个代表”的要求，把握先进文化的前进方向，坚持深入生活，努力推出精品力作，一大批有影响的文学作品相继问世。这次被中央宣传部等单位推荐的军队作家的6部图书，就是从这批图书中遴选出来的。（下转第四版）（上接第一版）这6部入选图书依次是，长篇小说类：《我在天堂等你》（成都军区裘山山著解放军文艺出版社出版）、《英雄时代》（成都军区柳建伟著人民文学出版社出版）、《英雄无语》（总政项小米著作家出版社出版）；长篇报告文学类，《协商建国》（总政郝在今著人民文学出版社出版）、《智慧风暴》（总后王宏甲著新华出版社出版）；长篇抒情诗《东方神话》（北京军区张庞、卜宝玉著解放军文艺出版社出版）。这些作品，以较高的艺术质量，或书写党的80年辉煌历史，或赞颂改革开放的伟大成就，或讴歌人民军队广大官兵的革命英雄主义精神。
    此外，总政话剧团的音乐话剧《桃花谣》和广州军区的电视剧《鹰击长空》（与中央电视台合作）也被列为艺术类献礼项目。
〖-ZW/正文〗
