〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同哥伦比亚副总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中哥关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛首先代表中国政府对贝尔副总统访华表示热烈欢迎。胡锦涛说，中国十分重视发展同哥伦比亚的长期稳定、平等互利的友好关系，愿与哥方共同努力，在新世纪把中哥友好合作关系提高到新的水平。
    关于两国经贸关系，胡锦涛说，近年来，两国贸易额逐步增长，经济技术合作效益良好，经贸关系已从单一贸易往来扩展到相互投资。中哥经济互补性强，合作潜力很大。中国对进一步加强双边贸易和开展两国经济技术合作持积极态度，希望双方共同探讨拓展两国经贸合作的新形式、新渠道，使两国经贸关系得到更大的发展。
    贝尔对中国改革开放的巨大成就表示钦佩和祝贺。他说，中国在经济建设方面取得的成功说明中国的发展道路是完全正确的。哥伦比亚希望向中国学习，希望哥中两国相互交流经验，相互学习。
    贝尔重申，哥伦比亚政府坚持一个中国的立场，支持中国人民统一祖国的神圣事业。哥伦比亚对中国在人权问题上的立场表示理解和支持。
    胡锦涛对哥伦比亚政府坚持一个中国，不与台湾发展官方关系的立场以及在人权问题上对中国的理解和支持表示赞赏和感谢。
    在谈到国际问题时，胡锦涛指出，世界多极化和经济全球化正深入发展。世界多极化反映了人类文明多样性的现实，符合国际事务民主化的原则，经济全球化给广大发展中国家既带来了发展机遇，也带来了严峻挑战。在当前形势下，主权平等和不干涉内政原则不但没有过时，而且应成为国际政治经济新秩序赖以建立的基础。
    会谈前，胡锦涛副主席在人民大会堂东门外广场为贝尔副总统访华举行欢迎仪式。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
