〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军纪念“东北老航校”成立55周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军纪念“东北老航校”成立55周年
    本报北京6月5日讯特约记者卫转业、记者张金玉报道：55年前，中国共产党在东北创建了我军第一所航空学校――东北民主联军航空学校。半个多世纪以来，人民空军发扬东北老航校精神，已经从当年的马拉飞机发展成为一支由航空兵、地空导弹兵、高射炮兵、空降兵、雷达兵、通信兵等多兵种组成的现代化高技术军种。
    今天，空军在京举行纪念“东北老航校”成立55周年座谈会。参加座谈的有当年创建东北老航校的领导同志；有东北老航校培养的威震长空的战斗英雄；有当年帮助中国培养飞行员的日本教官。他们欢聚一堂，深情地畅谈了中国共产党创建和领导人民空军的丰功伟绩。他们说，东北老航校的创建，是人民空军诞生、发展和走向强大的重要里程碑。我们要进一步弘扬东北老航校“团结奋斗，艰苦创业，勇于献身，开拓前进”的优良传统，为建设强大的现代化的攻防兼备的人民空军而奋斗。
〖-ZW/正文〗
