〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软件“着陆”新启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    软件“着陆”新启示
    ●刘江平
    2000年4月，美国航天局将其新开发出的两套革新性程序评选为“1999年航天局年度软件”（航天局奖）。其中，一套程序将航天开发技术应用于地面上的日常生活中，使汽车、飞机、桥梁和其它大构件更安全；另一套程序可使宇宙飞船运行更便宜，并通过让宇宙飞船自己运作而使科学幻想变为科学现实。
    “航天局奖”是美国优秀软件奖金最高的奖项之一。获奖者是从代表着150多个公司、大学和政府实验室的50多个参赛软件中挑选出来的。此次获奖的“吉诺亚”软件，是一个具有独特预报特性的断裂分析软件，它可以模拟和预报各种结构材料的老化和断裂，包括飞机、汽车、发动机和桥梁所用的高科技合金和陶瓷等材料。“吉诺亚”软件是由航天局格兰研究中心开发的，主要用于航天器的结构设计，谁知飞机制造商和美国空军却成为这个软件“着陆”后的最大用户。据称，这是惟一一个能够预测材料正在老化和断裂的软件，它有助于航空企业制造更坚固的飞机机身、发动机和及时更换已到寿命期限的零部件。据称，这一软件问世十分“应时”，也尤其重要，因为各大航空公司的客机正在大量老化，而军界空中的F―15、F―16战斗机，A―10攻击机，B―52、B―1战略轰炸机等也都在接近其有效寿命的末期。
    第二个“着陆”软件为“遥控代理者”软件，在人工智能领域是一大飞跃，它是第一个用于独立控制宇宙飞船“深空一号”的软件包。“遥控代理者”软件是由航天局的埃姆斯研究中心和喷气推进实验室联合推出的，它可自动探测、诊断和排除故障，可以自行作出“决定”，使宇航飞行正常。这种能力将使21世纪的航天器操作成本大为降低。专家认为“会思考”的伙伴――“遥控代理者”将成为走向自我意识和自我控制的智能机器人的先驱。
    今天，新世纪的曙光刚刚显露，IT业如“朝阳产业”迅猛发展，计算机技术、网络技术、虚拟现实技术、人工智能技术等高科技群的发展，更是一日千里，而IT业能否产生巨大的经济、军事效益，却越来越有赖于软件技术的革命性突破。一方面，没有优秀的应用软件，IT产业只能是“高智低能”；另一方面，任何硬件、软件功能又有等效性，在硬件开发风险、费用不断攀升的今天，在软件编程领域打开“突破口”，不失为一条加速发展的高效费比之路。尤其当今各国的军事工业规模都在压缩、成本都在提高之时，开发新一代的高技术软件，“移花接木”，“广纳贤才”，不断吸纳软件新成果，从根本上探寻兵家精武之路实为良策，这或许是人们于当今时代格外关注软件“着陆”意义的一种新启示。
〖-ZW/正文〗
