〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四国女排赛中国夺冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排管中心主任：这只是一个小测验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石永红/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排管中心主任：这只是一个小测验
    新华社江苏太仓6月5日电（记者石永红、刘广）新一届中国队今晚在这里以3∶1战胜古巴队，夺得四国女排邀请赛首站比赛冠军。
    中国队今天的首发阵容为吴咏梅、张静、杨昊、刘亚男、周苏红、宋妮娜。她们比较好地贯彻了主教练陈忠和在赛前准备会上的意图，大力加强拦网，抑制了对方的进攻，以25∶17结束第一局较量。但新队员们状态不稳定的问题很快显现，第二局比赛在5∶0领先的情况下反被对方将比分超出，最终经奋战才以25∶23取胜第二局。第三局比赛中国队更是连连失误，自行给对方送了10多分，最终以19∶25落败。关键的第四局较量，双方均全力以赴，比赛异常激烈，比分出现8次平局，最终中国队以25∶21胜出。
    陈忠和赛后说，中国队尽管取得了胜利，但充分暴露了状态、情绪不稳定、波动大的问题，与世界一流强队仍有较大差距。他表示，新一届中国队的主力阵容到目前为止仍未确定，仍要通过今后赛事中的观察、比较后才能最终确定。
    据新华社江苏太仓6月5日电（记者刘广、石永红）国家体育总局排球运动管理中心主任徐利今晚在接受本社记者采访时表示，虽然新一届中国队在刚刚结束的四国女排邀请赛中战胜世界劲旅古巴队夺取冠军，但中国姑娘还任重道远，这只是在冲击下届奥运会奖牌的过程中拥有了一个相对理想的开始而已。徐利认为，这样的比赛无论是对抗程度还是激烈程度，离奥运会的要求还差得远。这一赛事只不过是一个小测验而已。图为中国队4号刘亚男网前进攻。
    新华社记者陈晓伟摄
〖-ZW/正文〗
