〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校毕业学员没必要制做“自荐书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧东华/邢卫东/王余兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业学员没必要制做“自荐书”
    编辑同志：
    目前，军校毕业学员正面临分配。笔者在南京政治学院发现有部分学员将自己在军校几年来发表的稿件、学术论文、获得的荣誉证书的复印件等装订起来，上面附有个人简历，包括个人特长、性格、爱好，有的学员还加上自己的彩色照片，并打印了漂亮的封面，制成精美的“自荐书”，寄至自己意向中的单位，进行自我推荐。而制作这样的“自荐书”，要花费不少精力，还需要花费不少钱。
    一些学员之所以热衷于搞“自荐书”，是因为他们对分配政策还不够了解，认为寄发“自荐书”能决定自己的去向。有些学员是受地方人才市场激烈竞争和用人机制双向选择的影响，看到一些地方大学生通过自荐谋得一份合适的工作，也想试一试。然而，军校学员不能像地方大学毕业生一样可以自主择业，必须服从部队建设的需要，接受组织上的统一安排。因此，学员个人没有必要制做“自荐书”。
    对于军校出现的“自荐书”现象，有关部门应该开展好正确对待毕业分配的教育，向学员讲清毕业分配的原则，分析军队分配与地方就业机制的不同，军队的统一分配是由军队特殊性质决定的。为了部队的长远建设和发展，干部部门会通过对毕业学员综合能力的考察，进行合理调配；分配中也会考虑到毕业学员的籍贯、特长，把学员分配到合适的工作岗位上去，使学员在校所学尽快运用到部队的建设中去。不要认为只有分配到大城市、大机关才能有所作为，到基层部队进行摔打磨练，更有利于长远发展。一些求贤若渴的边远部队，更渴望那些有一技之长的毕业学员到那里建功立业。军校学员应该利用在校的最后时光，加强自身能力素质的锻炼，为自己的第一任职做好充分的准备。
    南京政治学院 臧东华邢卫东王余兵
〖-ZW/正文〗
