〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物理隔离：让河水不犯井水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营网站●
    物理隔离：让河水不犯井水
    ●阿亮
    网络作为未来主要信息载体已不可逆转，人们从互联网上获取信息不仅已成为“时髦”，而且已成为发展趋势。然而，为确保网络安全许多方面又不得不全面禁止上互联网。有些单位甚至干脆安装两个独立网络，使用两套系统分别联接内外网，这既增加了成本，也不方便使用，而简单地“隔离”也会造成内网访问外部网络的限制，使内网用户无法查询国际互联网丰富的信息资源，无法使用全球电子邮件服务，所以只能在昂贵的投入中低效率地徘徊。人们一直向往能找到一种既能上内部网、又能上因特网、且能绝对保障系统安全的方法。
    有什么先进技术能真正有效地按国家规定严格地实现“物理隔离”呢？新成果伟思（Victory-idea）网络安全物理隔离卡显示出了良好的应用性能。该卡在实现内部网与因特网状态转换时，只需通过鼠标点击操作系统上的切换键，即可进入一个热启动过程。两个独立的操作系统分别导入，两种硬盘分区不会同时激活，两个分区不能直接交换数据，而操作却能在单向的安全通道中进行，实现非逆向转移，从而保证了内部网的安全使用。
    另外还有联想奔月4000双网隔离型电脑，它是为专门针对双网系统（因特网和局域网）信息安全而设计开发的一款高安全性、高可靠性的计算机。它由网络安全隔离卡和双硬盘共同构筑成双网隔离系统，可方便地实现内外网的切换，使对应于内外网的硬盘实现“纯物理隔离”，从而根本上保证了系统的信息安全。
    工作中还有一个问题，当用户联接两个不同的网络时，需要重新布线，这会导致很大的额外投资，且工作繁重、浪费时间。能否用原来的连线连接到两个网络而无需重新布线呢？采用网络安全集线器是一种很实用的解决方式，它不需要重复布线，可将已装有网络安全隔离卡的用户安全地从桌面联接到两个不同的网络上去。即当工作站处于公共状态时，只能联结外部网，而处于安全状态时，则只能联结内部网。总之，先进的网络安全设备和良好的管理措施十分重要，而严格执行国家有关规定才能真正做到防患于未然。
〖-ZW/正文〗
