〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让爱成熟起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者的一位朋友谈恋爱时，整天满面笑容，神采飞扬。可结婚不到一年，就变得愁眉苦脸，哀声叹气。笔者问及原因，这位朋友无奈地说：“女人一结婚人就变。过去她温柔体贴，对我关怀备至，现在经常对我横眉冷目，动辄大发雷霆，实在让人受不了。”
    其实，“一结婚爱人就变脸”的感觉不少人都有，这种感觉的产生也并不奇怪。歌德说，“哪个英俊少年不衷情，哪个妙龄少女不怀春”。每个年轻人对爱人、对未来的婚姻生活，都充满了美好的憧憬。特别是处于热恋中的人，往往忽视了那句“人无完人，金无足赤”的千年古训，把对方偶像化理想化，对爱人的缺点往往视而不见，有的甚至把对方的缺点当成了优点。用一句比较经典的话说，就是“情人眼里出西施”。另外，恋爱时为了赢得对方的感情，更有的人在爱人面前事事谨慎小心，刻意乔装打扮，有意无意地隐藏自己的缺点，想方设法把自己身上最美的一面展示给对方。结果，结婚之后，两人朝夕相处，相互了解不断加深，新奇感飘然而逝，激情渐渐归于平静，双方在不知不觉中暴露出“庐山真面目”。与此同时，洗衣做饭等生活琐事又日复一日地缠上身来，过去设计的理想婚姻与现实生活的差距越来越大，于是“爱人变了”，“婚姻是爱情的坟墓”等想法也就产生了。
    人生是漫长的，生活是平实的，激情是短暂的，爱的形式必然随着时空的变化而变化。要适应这种变化，就需要让爱尽快变得成熟起来。为此，年轻人最好在结婚前就能对恋爱与婚姻的差别有正确的认识，彼此间有全面真实的了解，而不要过于把婚姻把对方想得太好太美。邓颖超曾说过：“真挚的持久的爱情，不是‘一见倾心’，因为相互的全面的了解，思想观点的协和，不是短时期能达到的，必须经过相当长的时期才能真正了解，才能实际地衡量双方的感情。”爱人间的相互了解需要时间，在彼此间还没有真正了解的情况下，过早地步入婚姻殿堂往往容易带来苦果。
    每个人都有缺点，爱人也不例外。所以，结婚后当你发现对方的缺点时，不必过于悲伤失望，而要相信你们的感情能够战胜婚姻生活中的风风雨雨。高尔基曾告诫人们：“评判人们的时候，不要根据他们的短处，而要根据他们的长处。”夫妻之间更不应该用挑剔的眼光互相审视，而要多看对方的优点，多找自己的不足。当然，对对方的缺点也不能放任自流任其发展，否则既不利于对方的健康成长，也会使自己遭受更多的痛苦。最好的办法是，把自己不满意的地方告诉对方，两人一起探讨一下问题出现的原因，寻找解决的办法。当然，谈这些的时候一定要心平气和、言语亲切，否则有可能会弄巧成拙得不偿失。
〖-ZW/正文〗
