〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在具体中求得深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区一五五医院开展理想信念教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张克艮/徐新奎/陈先民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远不变的军魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张克艮徐新奎陈先民
    在坚定理想信念教育中，济南军区155医院以重温历史、剖析现实、自我定位等三种方法，通过有的放矢地解决现实问题，大大激发了官兵爱党信党为党奉献的自觉性和积极性。
    用“倒置法”进入历史
    ――寻求坚定理想信念的深厚根基
    春暖花开，万物峥嵘。155医院党委“一班人”的心却沉甸甸的：一份问卷调查显示，部分官兵不了解中国共产党诞生的历史背景；一些官兵认为国家发展是历史规律、个人进步靠自己努力，这些与党的先进性关系不大……
    如何让年轻一代不忘历史，不辱使命？在上级工作组指导下，医院党委组织官兵认真学习党的三代领导核心关于理想信念的讲话，之后又从观看医院荣誉室、建院百年成果展，到请新中国成立后医院建设历史见证人讲医院变化；从集体阅览建国后26届党委班子“创业手记”，到分组观看电视，详细了解医院自1898年英国人创办，历经清政府管治、军阀统治、日本人接管、国民党管理、欧美人控制的屈辱史。
    官兵先看果后问因，用“倒置法”进入了历史，真正明白了医院的繁荣局面是先辈们用鲜血和生命换来的，共产党人理想信念最可宝贵。紧接着，医院举办了一系列“看家乡巨变，话改革开放”、“读近代史，立爱国志”读书演讲和座谈活动。心血管内科博士刘小青从自己几十项科研成果，联想到当年政府无偿资助自己读书；从改革开放后叔叔们住上青砖绿瓦小洋楼，追忆到祖辈们给地主当长工，不由得感慨万端：“没有共产党，就没有中国的今天，恐怕我个人也谈不上有什么成果！”
    用“横比法”剖析现实
    ――筑牢坚定理想信念的思想防线
    根据平时掌握的情况，党委“一班人”发现，官兵们普遍对消极腐败现象表示关注，并常常流露出一些对惩治腐败缺乏信心的失望情绪；一些人还把改革过程中出现的工人下岗、物价上涨、治安状况不良等问题与消极腐败现象联系起来，对社会发展前景表示忧虑。
    对此，是拐弯抹角地设法回避，还是理直气壮地作出剖析？党委“一班人”认为，越回避越不利于搞好教育，越容易在理想信念问题上产生动摇。他们认为，对改革期望值过高、对消极腐败现象片面夸大，都是不讲辩证法的表现。为此，医院制作“百年西方――东欧剧变――中国50年”多媒体课件，把建国50年在经济、科技、文化、卫生、军事领域所取得的巨大成就，与西方国家数百年生产力发展指标及东欧剧变带来的后果，一一进行对照。这样有理有据地用“横比法”一引导，官兵们站在全局高度进行全面观察、作出辩证思考的自觉性大大增强。大家从中领悟到完全消除资本主义几百年没有根除的腐败现象，的确需要一个过程。思路这样一打开，官兵们认识也就有了明显提高，他们以腐败分子只是党员队伍中极少数的事实，得出结论：消极腐败作为社会转型期一种发生在少数人身上的暂时现象，既不代表社会发展前景，也不说明党和政府惩治腐败的力度不够。模糊认识澄清了，官兵们学好政治理论的紧迫感也大大增强了。
    用“坐标法”进行角色定位
    ――强化坚定理想信念的具体责任
    在这次教育中，一些看似不是问题的问题，同样引起了医院党委的高度重视。如医护人员手术成功后接受患者家属“吃请”、托患者亲属为自己“办私事”等。这些行为与“三个代表”要求不符，与先进性要求也有差距。政委陈华平语重心长地说：“人民群众往往是通过党员的实际行动来看我们党的，同志们可不能掉以轻心呀！”
    从“维护患者利益”入手，医院党委引导全体医护人员在实践“三个代表”重要思想中进行角色定位，明白自己应该干什么、不应该干什么。他们通过参观刘少奇、焦裕禄纪念馆，学习孔繁森、李向群先进事迹，组织模范党员结合实践谈体会，官兵们精神面貌为之一变：3名转业干部愉快地服从组织安排，11名拥有博士、硕士学位的高学历干部主动要求参加卫勤保障应急分队……院长任真年感慨地说：“理想信念教育只有落实在具体行动中，才能赢得群众、取得成效。”
〖-ZW/正文〗
