〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2001年军队院校招收普通中学应届高中毕业生有关事宜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年军队院校招收普通中学
    应届高中毕业生有关事宜
    近日，总政干部部有关负责同志，就今年军队院校招收普通中学应届高中毕业生问题，接受了本报记者采访。
    问：今年军队院校招收普通中学高中毕业生的总体规模如何？
    答：根据教育部、总政治部下达的2001年军队院校招收普通中学高中毕业生计划，今年有60多所解放军和武警部队院校、300余个专业，招收普通中学高中毕业生23000多名。
    军队院校主要招收理科考生，国防科学技术大学、国际关系学院、外国语学院、南京政治学院、西安政治学院、军事经济学院、空军工程大学和武警北京、上海、成都指挥学院等院校也招收一定数量的文科考生，具体招生数量在各省、市、自治区有关招生信息资料中公布。
    问：今年军队院校招生工作将有哪些新的举措？
    答：为了适应普通高等学校招生制度改革的新形势，针对近年来军队院校招收普通中学高中毕业生工作中出现的新情况，前不久，教育部高校学生司和总政治部干部部下发了《关于军队院校招收普通中学应届高中毕业生工作几个具体问题的通知》，从以下几个方面对军校招生工作的有关规定作了进一步明确：一是考生政审工作将严格按照教育部、公安部、总政治部新制定的有关标准条件执行，确保政审工作的落实。二是对考生面试和体检的程序、内容、标准、时间、地点、组织方式及参加考生数量作了具体规定。三是进一步明确了省军区在组织考生政审、面试、体检工作中的职责。四是规定考生录取在政审、面试、体检合格的基础上，严格按招生计划数的120％投档，依据考分顺序进行录取。三好学生、优秀学生干部、单科竞赛获奖者、军队干部子女、革命烈士子女等可在投档比例范围内优先录取。五是军队招生主管部门将向各地派出督察员，对军队院校招生情况进行指导、监督和检查。为增加招生工作透明度，有关招生主管部门设立举报电话并向社会公开，确保招生工作公平、公正。
    此外，根据国家和军队有关部门的部署，今年国防科学技术大学、信息工程大学、理工大学、海军工程大学、空军工程大学将在部分开展远程网上录取考生工作的省、市、自治区实行计算机远程网上录取考生。
    问：对报考指挥专业的考生，还有哪些特殊要求？
    答：在达到报考军队院校的基本条件的基础上，报考指挥专业的考生，至少还应具备以下几个方面的素质：要有适合作为指挥员培养的良好素质和气质，要有强健的体魄，要有较强的吃苦精神，还要热爱军事指挥专业。
    问：哪些军队院校招收女生？
    答：军队院校除初级指挥专业和面向基层部队的技术专业不招收女学员外，其他院校和专业一般都招收一定数量的女学员，招收女生的数量总体掌握在本专业招生数的15％左右。不同的院校和专业在各省招收女生的数量都会在招生信息中向考生公布，招生院校也会在招生简章中予以明确。未注明招收女生的院校和专业，不招收女学员。
    问：请介绍一下军队院校招收培养初级指挥军官的改革情况。
    答：从2000年开始，部分军队院校的初级指挥专业人才培养方式实行了“基础教育合训、专业训练分流”的改革。即先在军队综合院校完成为期4年的通用学科本科学历教育和军事基础培训，毕业后转入专业院校进行为期一年的指挥专业培训。目的是培养懂技术、会管理的复合型指挥人才。“基础教育合训”阶段，经过毕业考试与考核合格者，授予通用学科学士学位，并享受相应干部待遇。“专业训练分流”阶段，考试合格者发给毕业证书；通过军事学学士学位论文的评审和答辩的，授予军事学学士学位。
    “基础教育合训”阶段主要集中在解放军国防科学技术大学、信息工程大学、理工大学、装甲兵工程学院、军械工程学院、炮兵学院和空军工程大学等7所院校。招生专业主要选择了技术含量较高、通用性较强的计算机科学与技术、电子工程、信息工程、指挥自动化工程、电气工程及其自动化、机械工程及自动化和管理工程等专业。“专业训练分流”阶段将转入各陆军指挥学院和相应的军、兵种指挥院校学习。
    问：学员在军校学习期间享受何种待遇？
    答：学员在校学习期间享受供给制学员待遇，其家属享受军属待遇。学员将统一发放被装，享受公费医疗，免交伙食费，所有学习费用由军队承担。此外，还逐月发放津贴费。
    问：军队院校毕业学员能否报考研究生？
    答：军队院校应届本科毕业学员，经培养院校批准，可报考本院、其他军队院校或研究生培养单位的硕士研究生。特别优秀的还可免试推荐攻读硕士研究生。在攻读研究生期间，享受干部待遇。
〖-ZW/正文〗
