〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息专递〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郓城县人武部扶贫帮困扎实有效
    今年以来，山东省郓城县人武部针对村街路窄、坎坷不平、群众反映强烈的问题，人武部领导多次向地方领导协商，在资金较紧张的情况下，筹资8万多元并组织干部、职工义务帮工，使扶贫点潘渡乡侣庄村修筑的水泥公路正式开工兴建，受到群众一致好评。（董彦昌、阎金旺）
    西双版纳边防某部官兵积极保护森林资源
    驻守在云南省西双版纳傣族自治州勐腊县的边防某部经常组织官兵到村寨向群众进行森林防火等知识教育和《森林法》宣传，还与驻地群众一起利用荒地、废地种树，驻扎在原始森林的各分队，在营区周围挖了防火沟，修建了隔离墙。通过他们的努力驻地森林灾难逐年减低。（王俊芳、周鸿）
    西藏自治区党委心系受阻官兵
    前不久，成都军区川藏兵站部所属3个汽车团因山体滑坡在川藏公路南线芒康县和八宿县段受阻。西藏自治区副主席兼昌都地委书记杨松带领有关专家冒着连续塌方的危险，多次登山进行勘察，组织协调有关单位进行抢修，及时采取措施做好受阻官兵的生活保障工作。日前，受阻部队已安全撤离。（刘景旺、康李）
    黔东南苗族侗族自治州支持武警部队建设
    日前，贵州省黔东南苗族侗族自治州常务副州长邓锦州、副州长杨正国到现场办公为驻镇远、台江、凯里等地的武警部队整治营房。几年来，自治州各级党委、政府先后帮助当地所驻武警部队解决了住房、吃水、洗澡、就医等实际困难。（洪顺志）
〖-ZW/正文〗
