〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报第11届新闻函授学员作品选登
    下岗军嫂上岗来 借调战士下连去
    本报讯函授学员侯兆飞、杨建魁报道：近日，某高炮团党委作出决定，把军人服务社转包给6位下岗军嫂，原抽调到服务社“帮忙”的战士全部归建连队。
    新兵下连后不久，该团闫政委到炮场检查训练情况，发现每门炮只有4到5名炮手，他叫来该连连长，问为什么人员没有全部到训练场，连长满腹牢骚地说：“新兵下连后，各机关纷纷来挑人，连队原本有36名新兵，现在仅剩下13名了，各班炮手都不齐全，我们训练都不好开展。”了解到这一情况后，闫政委当即召集机关有关部门开会，责令军务部门核查兵员，让机关超占的兵员全部回到连队。目前，机关、种植队、生活服务中心等单位清查出的“借调”兵员30余人，全部归还连队，基层拍手称赞。
    无为县人武部 请洋专家辅导民兵学科技
    本报讯函授学员赵敦明报道：4月15日，安徽省无为县人武部在县委、县政府的支持下，特邀日本国际农业专家原富雄先生执教，就水稻的种植与管理，荸荠的种植、贮藏与加工，组织全县120名民兵骨干进行为期10天的相关技术培训。
    原富雄先生是应安徽省国际人才交流协会邀请来皖进行学术交流的。县人武部得知后，专程到合肥将原富雄先生请到县里，对民兵骨干进行有关农业科技知识培训。课堂上，原富雄先生渊博的知识，深厚的理论造诣，不时赢得阵阵掌声。培训中，他还不顾天气炎热，连续三天带领学员深入田间地头，对土壤和水质进行全面分析，进行讲解示范，理论联系实际，使学员易学易懂。24日下午，学员们的结业考试成绩均达优秀。
    南空某团机务大队保证飞行安全21年
    翻箱倒柜找问题指名道姓促整改本报讯函授学员梁艳生报道：4月4日，南空某团机务大队在保证飞行安全21年之际，大队党委将今年以来在机务保障中存在的问题“一锅”端了出来，深刻剖析，并将“板子”打到责任人身上，责令立即整改。
    这个团是有着光荣传统的英雄团队，曾在抗美援朝中击落击伤敌机58架，在国土防空和重大军事演习中也战果累累、成绩显著，连续6年被空军装备部表彰为“优质安全机务大队”。在成绩和荣誉面前，大队党委时刻保持清醒头脑，绷紧“安全弦”，认真分析安全形势，加强预防预测。今年以来，他们针对空军部队面临的安全形势和兄弟部队发生的事故，举一反三，大队领导和各基层单位军政主官把安全教育渗透到工作一线，翻箱倒柜找问题，挑“毛病”。对查找出的部分机务人员安全观念淡薄，法规意识不强，违章操作和干部复查把关不严等影响飞行安全的8个问题，逐个进行解决，并签订了中队主官、分队长、技术师、技术员四级安全责任书。今年该大队已保障安全飞行31个场次，1000多个起落，顺利地保障了空靶、地靶、夜间带标志灯着陆等多个高难课目的飞行训练，飞机完好率和出勤率都保持在99％以上。
    武警湖北总队二支队组织官兵 开展心理教育扫除精神障碍
    本报讯函授学员栗庆涛、张家军报道：武警湖北省总队二支队根据官兵实际，组织开展心理健康教育，普及心理卫生知识，为官兵健康成长扫除精神上的“障碍”，深受官兵欢迎。日前，总队推广了他们的做法。
    近年来，在改革开放的大潮中，官兵的思想观念、价值取向受到前所未有的冲击，由此引发的心理失衡、情绪偏激等问题严重影响官兵的健康成长和部队战斗力的提高。今年初，二支队党委“一班人”在认真学习江主席关于加强研究青年官兵心理特点的重要指示后，成立了心理教育领导小组，专题召开教育准备会，为基层下发了《军人心理健康指南》、《心理辅导》等书籍，聘请心理专家为部队做心理辅导。他们还在机关建立了心理咨询站，开通了心理咨询热线，形成了由政治处领导、基层政工干部、卫生队军医、基层思想骨干参加的咨询网络。他们坚持热情为官兵服务，并做到对官兵在咨询中表述的隐私不传播、不歧视、不抓“辫子”。截止4月20日，支队已接受63名官兵咨询，解决各种心理问题30多个。
    某部官兵爱护珍稀动物再次放归娃娃鱼
    本报讯函授学员全小毛报道：地处鄂西北山区的武汉后方基地某部官兵，近日在一次挑水浇地时，发现一条2公斤重的大鲵。这是官兵们第二次与这条大鲵见面。
    大鲵又称娃娃鱼，是一种水陆两栖国家二级保护动物。由于受自然环境恶化和人为的破坏，大鲵的数量在不断减少。据说，大鲵被不法分子卖到每公斤二三千元。在1996年一次清理水池淤泥时，这条大鲵曾被战士卢勇发现，当时它身上有伤，仓库官兵在精心喂养了它一段时间后，把它放归大自然。不知为什么，今天“老朋友”又回来了。利用第二次放归大鲵的契机，主任和教导员现场给官兵们进行了一次“人与自然应和谐共处”教育。
    73302部队针对青年特点开展共青团工作
    本报讯函授学员谢廷龙报道：73302部队针对青年特点开展共青团工作，有效地提高了团员青年的政治素质和思想觉悟，促进了部队的全面建设。
    该部党委把共青团工作纳入党委、支部议事日程，做到专人负责、专门部署、全程抓落实。他们坚持运用团课对团员进行党的有关基础知识和理想信念教育，并有针对性地开展“三个健康”和“四不”活动，即：健康情趣、健康生活、健康成长；不抽烟、不喝酒、不说脏话、不看不健康书刊。部队党委还拿出4.5万元建立了专项奖励基金，激励团员青年自学成才。近5年来，先后有365名团员青年光荣加入了党组织，34人荣立三等功，4人被省军区评为“学雷锋先进个人”，1人被共青团福建省委评为“十大杰出青年”。
〖-ZW/正文〗
