〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化解营门口军嫂问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业；军嫂安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●她们是一些不符合随军条件的干部家属，却纷纷来到部队营区周围打工经商，其深层原因是什么？北京军区某部用新视角――
    化解营门口军嫂问题
    近两年来，北京军区某高炮团面对“营门口军嫂”现象，开拓思路，注重用新视角审视新情况，解决问题，摸索出了一条切实可行的加强“营门口军嫂”教育管理的新路子。
    “营门口军嫂”带来负面影响
    1999年初，高炮团新一届班子在调研中发现，“营门口军嫂”日益增多的现象已成为影响部队中心工作的新问题。据团里调查统计，全团未达到随军条件的军嫂在驻地打工的达47人。
    这种现象，是由过去家属临时来队短住到移至营区外长住逐渐发展起来的。她们租房分散居住在营区周围两镇一乡的20多个点上，从事的职业可谓五花八门，有在私企打工的，有开理发店的，也有摆书摊的等等。
    军嫂在营门口长期居住，本意并不想给部队添乱，但客观上给部队带来的负面影响却不容忽视。
    ――牵扯了干部精力。军嫂在驻地打工经商，照顾小孩，柴米油盐等琐事势必分散干部精力。某连尹连长的家属在驻地开了一家小吃店，整天忙得团团转，小孩一发烧生病就送到连队来，弄得连队颇为无奈。一些军嫂入住营门口后，有些干部出操、晚点名等一日生活制度坚持得不够好，请事假的多了，节假日回家的多了，不假外出的多了。每次团里检查，都发现有干部私自离兵离营的现象。
    ――滋生了一些不良风气。“营门口军嫂”长住，需要一定的物质保障，难免会出现个别干部从炊事班拿点要点、侵占战士利益的现象。同时，也有一些战士趁机到干部家走走，或拿公家的东西送人情，或自己掏钱表示一下心意，使官兵关系变得庸俗起来。
    ――安全隐患多。一些干部租住民房，由于地方社情复杂，先后发生过几起失窃事件和军民纠纷，给干部家庭造成不应有的精神伤害和物质损失。更有甚者，还先后发生过两起军嫂煤气中毒事件，险些造成亡人事故。
    她们为何与部队“捉迷藏”
    由于了解到军嫂长住营门口打工经商弊多利少，团党委果断采取措施予以制止。团里成立了由一名团领导带队的清查工作组，沿营区周围清查租房居住的军嫂，劝其支持丈夫工作，尽快离队。同时还采取加派岗哨、加高围墙、增加检查干部在位次数，甚至处分私自离营干部等办法进行制止，但凡是能用的办法都用上了，还是没堵住。一些军嫂与部队玩起了“捉迷藏”，你来我走，你走我来。有的为躲避部队的清查，竟到远离营房30多里的农村去住。
    面对“营门口军嫂”屡清不走的尴尬局面，团党委反躬自省，觉得军嫂不愿走，一定有深层的原因。于是，他们把军嫂和干部一起请到团里，面对面地交流。通过座谈发现，“营门口军嫂”增多的现象，与当前的社会环境有着密切联系。
    一是“反正在家没事做”。随着我国经济体制改革的深入，下岗待业的人数越来越多，军人家属也不例外。某连邓指导员的家属原是湖北天门棉花收购站职工，前年下岗后，只能靠每月100元的救济金生活，去年索性带着孩子投奔丈夫。在参加座谈的32名“营门口军嫂”中，下岗的就有18人。她们的普遍想法是，反正在家也没事，不如到丈夫所在的营房周围找个工作干。
    二是家庭生活遇到困难。某连叶连长，家在湖北贫困山区，结婚后为给父母治病欠了2万多元债，爱人在家种地没收入，还累出一身病。叶连长没办法，只好把家属和孩子接过来。
    三是军嫂传统观念的转变。社会发展强烈冲击着传统的观念，军嫂们一度崇尚的“万家团圆我不圆”的思想，被日益现代化的生活方式所淡化。王参谋的家属读完研究生后，在深圳一家中外合资企业当业务部门经理，年薪逾3万元，但由于不愿总过牛郎织女式的生活，去年毅然辞职来到丈夫身边。尽管她现在打工挣钱比原来少了好多，但她却很满足。
    用新视角化解新问题
    团党委在作进一步的调查后认识到，“营门口军嫂”现象，是伴随市场经济发展出现的一个新情况。从实践来看，堵是堵不住的，放也放不下，只有用新视角去审视它，在不违反有关法规政策的前提下，大胆改革创新，才能解决新问题。
    团长冷德姣、政委刘国富与班子成员共同学习有关法规政策，决定围绕“既要重情理、入心理，又要有道理、合法理”这条主线，采取切实可行的办法，抓好军嫂教育管理工作。
    首先，教育军嫂顾全大局。团党委组织干部和“营门口军嫂”，共同学习好军嫂韩素云的事迹和有关干部管理规定，请身边的“模范军嫂”介绍支持丈夫工作的事迹。同时通过观看历史教育影片、录像和过“军营一日”生活的方法，进一步强化军嫂的国防意识，增强“顾大局、讲奉献”的自觉性。
    其次，给有实际困难的军嫂安“家”。团党委针对部分军嫂生活困难的实际，结合总部和上级的有关精神，严格“营门口军嫂”的居住条件，采取由个人书面申请并附相关证明、营连党支部研究上报、政治机关审核、团办公会研究确定的程序进行审批，最后确定了8名家庭生活确有特殊困难，且已接近随军条件的优秀干部家属留住。对不符合条件的，团里则耐心做好工作，动员她们离开驻地。
    第三，建立健全相关制度措施。团里指派专人，具体负责家属教育管理工作。针对“营门口军嫂”住下来干部容易出现的离营、不廉洁等问题，团里制定出了《家属在“营门口”居住干部管理细则》，对干部的留营制度、廉洁标准提出了明确要求。
    同时，他们还借助驻地的师资力量，送“营门口军嫂”参加地方开办的财会、烹调等培训班，并积极为她们再就业牵线搭桥。现在，8名“营门口军嫂”都有了一个暂时的工作，都有了一份好心情。军嫂们说，部队党委给了我们这么多温暖，我们应尽最大努力支持部队工作。
    刘建伟本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
