〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大教员？博士刘凤健甘做“播火者”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不当“县官”当教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不当“县官”当教官
    国防科大教员、博士刘凤健甘做“播火者”
    本报长沙6月5日电特约记者王握文报道：国防科技大学人文与管理学院副教授刘凤健今天接到通知，他与同事合作撰写的论文《适应新时期军事斗争准备需要，加强党对国防科技事业的领导》已入选全军纪念建党80周年理论研讨会。这位不当“县官”当教官的中国近代史博士，走上三尺讲台3年，辛勤耕耘，已结出累累硕果。
    3年前，担任湖南省攸县副县长的刘凤健在职攻读博士毕业了，成为全省唯一具有博士学位的县职领导干部，展现在他前面的是前景光明的“仕途”。然而，令许多人不解的是，刘凤健却做出弃“官”从教的选择，到国防科大当了一名普通的政治理论教员。
    刘凤健出生于山东的一个普通农民家庭，沐浴着改革开放的阳光雨露，他的求学、从政之路一帆风顺，36岁时成为博士副县长。但刘凤健有自己的想法：用所学的知识，结合自己在党史等方面的研究成果，去当一名党史课教师，教育青年学生爱党信党跟党走。他认为，传播科学理论比做“官”更能体现自己的人生价值。
    如今，刘凤健在国防科大任教已3年，在这里他同样做出了令人欣喜的成绩。他主讲《科学社会主义理论与实践》、《社会主义科学概论》两门研究生课程，学员对他深入浅出、联系实际的授课十分欢迎，他因此连续两年被学院评为“优秀教师”。他主持编写教材专著4部，其中《历史对我们说》一书，获湖南省精神文明建设“五个一工程”奖。
    你真的不后悔自己的选择吗？面对记者的提问，刘凤健说：“在教师这个岗位上，最能实现我的人生理想。我愿意像许志功一样，当一名新时代的‘播火者’。”
〖-ZW/正文〗
