〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都舞台唱响颂歌给党听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珏/任忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月5日电（王珏、任忆）随着“七一”的临近，北京纪念中国共产党建党80周年献礼演出活动日趋活跃，北京市文化局组织的16台剧（节）目纷纷亮相首都舞台。
    此次献礼演出剧目形式多样，品种繁多，既有戏曲、儿童剧、歌舞晚会，还有两台专为建党80周年创作的话剧。
    在众多同类题材的献礼剧目中，由中国评剧院创作演出的评剧《红岩诗魂》首次改变传统的叙事方式，以诗剧的形式热情讴歌了中国共产党人狱中斗争的壮烈场面；以改革开放20年人们生活发生的巨大变化为背景，表现社区党建工作的话剧《路在延伸》，填补了献礼剧目中现实题材作品少的空白；表现30年代进步知识分子聚集在中国共产党的旗帜下，走向革命的新创话剧《狂飙》，受到首都青年观众的热烈欢迎。
    这批献礼剧目观赏性强，精益求精，久演不衰。评剧《红岩诗魂》已经演出35场；话剧《狂飙》自4月30日在北京大学首演以来，已经演出20场，创下首演70万元的票房纪录；《路在延伸》至3月30日也已经演出50多场。
    此外，一些大型歌舞演唱会如“万水千山总是情”、交响组曲“江姐”、曲艺晚会“红色情怀”、大型戏曲交响音乐会“激情永恒”等也都突破以往，大胆创新，堪称是奉献给党的生日的艺术精品。
〖-ZW/正文〗
