〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核干部应注意把握的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，受社会生活“四个多样化”的影响，干部的思想行为、人际交往、政治素质呈现出多样化、复杂化的趋势，使部队的干部考核工作面临诸多挑战，准确考核干部的难度进一步加大。这从客观上要求我们进一步学习掌握马克思主义哲学的科学原理和方法，解决好认识评价干部中的主客观矛盾，切实克服凭个人好恶、感觉和经验评价干部的弊端，获得对干部真实、客观、准确的认识。
    采取全方位、立体式的方法考察了解干部。任何现象都存在于大量的客观实践之中。要透过现象把握本质，就必须深入实践，调查研究，掌握大量的第一手材料。增大考核干部中的信息量，至少要把握以下四个方面：一是要拉大考核的时空跨度。人是社会的人，是生活在一定历史条件下的人，其思想无不打上时代的烙印，行为无不同社会相联系。因此，考察了解干部不仅要看一时一事，还要看干部的全部历史和全部工作。只有这样，才能透过现象真实地认识干部的本质。二是要拓展考核人员的参与广度。按照事物普遍联系的观点，要想考察了解干部的全部情况，就必须把与干部相联系的各个层面的人员都纳入到考核范围之中，做到“三个听取”：既听取上级的评价，又听取同级的看法和下级的意见；既听取本单位人员的反映，也听取其它单位人员的意见；既听取在职干部的意见，也听取老干部的意见。实践证明，这样全方位、多侧面地考察了解干部，为准确识人用人提供了重要保证。三是加大考核的量化力度。定量考核能够积累考核干部所需的事实数据，从数量上相对精确地反映干部的面貌。特别是在当前，武器装备科技含量的增加、战争样式的转型，直接牵引着人才综合素质向高学历和复合化方向发展。这种新型高素质军事人才的考核选拔，离不开具有一定科技含量的定量考核手段。四是增大考核的透明程度。在考核干部的过程中，必须把群众公论放在首位，把大多数人的意见作为评价干部的重要依据。要建立健全民主测评、民主评议、民主推荐等制度，推行干部任前公示制、试用制、用人失察责任追究制，进一步发挥群众意见在干部考核中的重要作用，拓宽考核干部的民主渠道，提高选人用人的准确度。
    在辩证分析中准确地透视评价干部。坚持用全面的观点评价干部，是唯物主义认识论的基本要求，也是我们党识别干部的一贯方法。在考核干部的实践中，应处理好以下三个关系：一是处理好虚与实的关系。坚持全面、辩证地分析干部的政绩，就要看清环境与条件的制约作用，注意区别必然政绩和偶然政绩，个体政绩和群体政绩，防止“贪众人之功，添一人之绩”。有些干部看起来政绩非常突出，但一经深入了解，就会发现许多问题：有的杀鸡取卵，以牺牲长远利益谋取眼前政绩；有的只顾图名挂号，做表面文章。这些干部的政绩看似实实在在、轰轰烈烈，但是包含着许多“虚功”和“假绩”。如果不会运用辩证分析的方法加以鉴别，就容易被假象所迷惑，看不清干部的本质。二是处理好长与短的关系。我们在分析评价干部过程中，不能穷尽干部的优点，但要找出突出优点；不能无视缺点，但要看准缺点。要按照江主席指出的那样，看人要看大节、看主流、看发展，不能求全责备。比如，一个干部敢于改革，有创新精神，又有点自负固执，前者就是大节、是主流，后者就是小节、是支流。三是处理好量与质的关系。定量考核是定性考核的重要补充，但不能简单地把定量考核结果与定性考核结果划等号。如果对这个问题没有科学、辩证的认识，就难以正确地、全面地把握干部的本质。实践中，我们应该一方面坚持做到得不到大多数群众拥护的干部不能提拔，另一方面坚持对群众意见作具体分析，防止简单的“以票取人”。特别是当组织评价与群众看法不一致的时候，坚持找准群众对干部的公认点，通过辩证分析，仔细甄别，得出客观准确的结论。
    在循环往复的过程中跟踪识别干部。世界上任何事物都是在不断发展变化的，人的思想觉悟、学识水平、工作能力等，也是在社会实践中不断发展变化的。因此，在干部的考核中应把握以下三点：首先，考核干部不能一蹴而就。认识的渐进性要求必须通过经常的、不间断的考核了解，才能及时准确地获得反映干部能力素质的最新信息。比如我们现在坚持的年度考核与随机考核相结合、任期考核和晋升前考核相结合，以及深入到实践第一线，在重大军事活动和急难险重任务中跟踪了解考核干部等方法，都是力求时时处处发现、捕捉能够反映干部能力素质的最新信息，从而在动态中把握干部发展变化的轨道。其次，评价干部不能一锤定音。知人善任不仅要正确了解干部的历史和现状，还要分析他的潜能，预测他的发展趋势，切忌用孤立的、静止的观点看干部，搞一锤定音，把人看死。比如，一些大学生干部刚到基层任职时工作表现往往不如士兵中选升的干部，但是随着职务和岗位的变化，大学生干部便会逐渐显示出较强的素质优势和发展后劲，因此，切勿对其发展方向过早地定论。从积累领导经验的角度讲，实践是干部成长的最好课堂，也是提高和识别干部的最好方法，不是从实践中得出对干部的结论，就容易误入形而上学的歧途，产生片面性、主观性。再次，使用干部不能择一而终。一名干部被提拔到新的领导岗位，只是对其过去工作成绩的肯定，至于他能否胜任新的岗位要求，还具有一定的不确定性。对干部任职后加强跟踪考核，既能检验组织上对其考核评价的准确程度，同时能够进一步加深对干部本质和主流的认识，更加准确地界定和甄别干部。比如，我们现在实施的干部交叉培养、换岗锻炼，在某种意义上说，既是培养锻炼干部的一种手段，同时也是在多种岗位上考察干部“打赢”能力素质的一种途径。总之，对一个干部的看法，一定要把着眼点放在现实上，从动态中考察，从发展中去把握，这样考核，对干部的评价才会符合不断变化的客观实际。
〖-ZW/正文〗
