〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达与反辐射导弹“龙虎斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达与反辐射导弹“龙虎斗”
    ●王立文
    雷达，被誉为现代高技术战场“千里眼”。如今，各种高技术武器装备威力的发挥，战场监视与警戒，联合作战的联络和指挥，都离不开雷达的作用。在无干扰的情况下，依靠雷达制导的导弹及其它武器系统，几乎具有百分之百的命中率。因此，对雷达的摧毁与反摧毁已成为电子战的重要内容，甚至已成为决定电子战成败、战争胜负的关键一环。随着反辐射导弹的研制成功和大量实战运用，电磁战场进一步拓展，电子战从此具有了“硬杀伤”手段，成为真正的“软”、“硬”兼施的一体战。于是，雷达与反辐射导弹之间，便开始展开了一场“龙虎斗”！
    ■硬对软：反辐射导弹技高一筹
    现代战场上，雷达部署的广度和密度越来越大，对抗性日趋严重。据外军测算，一架战术飞机在作战地域上空300米以上飞行时，可能会受到来自地面800-900部雷达的探测追踪。其中，将有300-400部雷达以600-700个不同频率工作，有30-40部雷达同时跟踪飞机，因此以干扰、压制和摧毁敌方雷达为重要内容的电子战变得尤为重要。而各种“软杀伤”手段在干扰破坏敌方电子设备的同时，却往往也影响着己方电子设备的正常工作。因此，最好的办法就是采用识别性很强的“硬杀伤”手段，直接摧毁敌方对己方威胁较大的各种雷达，以消除“软杀伤”的副作用。现代“硬杀伤”除使用传统的火力手段外，主要是发展反辐射导弹。
    反辐射导弹，是一种利用敌方雷达辐射的电磁波进行导引并攻击雷达及其载体的导弹，亦称反雷达导弹。其攻击目标多是事先选定的，即使被攻击的雷达关机，导弹仍可借助记忆装置继续飞往目标，因而命中精度极高，称得上是雷达的“克星”。反辐射导弹有空对地、空对空、舰对舰等类型，空对地型主要用以攻击敌方地面防空警戒雷达、导弹制导雷达和炮瞄雷达等；空对空型主要用以攻击敌方机载雷达或干扰源；舰对舰型主要攻击敌方舰载雷达等辐射源。
    从美国在侵越战争中首次将反辐射导弹用于实战以来，它已历经三代“繁衍”：第一代有美国的“百舌鸟”、前苏联的“鲑鱼”、英法合作研制的“玛特尔”等；第二代有美国的“标准”、前苏联的AS-6、AS-9等；第三代有美国的“默虹”、“哈姆”、英国的“阿拉姆”、法国的“阿玛特”、“星”等。其中，“哈姆”AGM-88高速反辐射导弹是美国海、空军在“百舌鸟”和“标准”反辐射导弹的基础上联合研制成功的，是目前世界上最先进的反辐射导弹之一，具有一系列的优点：雷达频率覆盖范围宽，覆盖了世界各国现有的绝大部分地面雷达工作频段，可以攻击老式反辐射导弹所不能攻击的连续波雷达、早期预警雷达、空中管制雷达、气象雷达等；新增加的全球定位系统和惯性导航系统，使之能更精确地确定自己的非攻击区，以避免误伤；可多平台发射，不仅能从空中发射攻击地面和舰上的雷达，而且可以从地面或舰上发射攻击地面、舰载和机载雷达；导弹的突防能力较之前一代有较大提高，可越过敌方电子干扰设备直捣目标雷达；可通过微机控制转向180度攻击载机后方的目标；能在雷达波突然中断后继续飞向目标，甚至可以盲射和无定向飞行，自动搜索目标。
    反辐射导弹的出现为夺取战场电磁优势、充分发挥武器装备的效能提供了有力的保障。世界近期发生的几场局部战争，特别是海湾战争和科索沃战争表明，使用反辐射导弹摧毁敌方雷达以首先夺取制电磁权、进而夺取制空权和制海权，已成为现代战争的一般程式。据美军统计，在使用反辐射导弹之前，平均10枚防空导弹能击落1架美国飞机，而使用反辐射导弹后，则需70枚防空导弹才能击落1架美国飞机。海湾战争中，多国部队发射了“标准”、“百舌鸟”、“哈姆”、“阿拉姆”等各种反辐射导弹约2000枚，致使伊军95％以上的雷达被摧毁，防空系统陷于瘫痪，战斗力基本丧失。从战争一开始，就造成伊拉克防空部队处于这样一种进退维谷的境地：雷达开机，即意味着“自杀”，就可能被跟踪、被摧毁；不开机又无法指挥、控制和引导各种防空武器对付多国部队的空袭。
    反辐射导弹的作战效能仍在迅速提高，尤其新一代反辐射导弹将继续扩展频率覆盖范围，增加对无线电台和毫米波雷达等多种辐射源的攻击能力。改进制导系统，与红外、激光、电视、GPS制导相结合，形成复合制导能力，以提高导弹的自动寻的和抗干扰能力；研制新型推力系统，以增加飞行速度和作用距离；发展悬停技术（使用降落伞）和提高导弹自动搜索能力，延长导弹留空时间以实施延时攻击；采用隐形技术，提高导弹的隐蔽突防能力等。这些新技术将使反反辐射导弹的难度大大增加，从而导致雷达与反辐射导弹之间的较量更加激烈。
    ■软抗硬：雷达生存各有高招
    反辐射导弹虽然号称是雷达的“克星”，但也不是无懈可击，它依赖于雷达辐射的电磁波进行制导既是其特长，又是其致命弱点。通过采取一系列战术技术手段，灵活运用战法，可以有效地防止反辐射导弹对雷达的摧毁。
    以“隐”为防即采用具有“隐蔽”特性的无源雷达，或通过隐蔽雷达的部署和频率来达成反反辐射导弹的目的。还可以隐蔽雷达的部署和频率，以减少被反辐射导弹跟踪、攻击的机会，进而大大提高生存能力。采用的手段主要有：建立隐蔽雷达站和电台，在关键时刻突然启用；严格控制雷达的使用时机和使用方向，尽量缩短并无规律地调整雷达开机时间和值班顺序；加强电磁情报的保密工作，对雷达的频率等技术参数严格保密等。
    以“分”为防即采用分址配置收、发雷达和分设辐射源子阵的方法，防止反辐射导弹的袭击。将雷达基地中的发射机和接收机、显示器等设备分别配置于不同空间和地点（收发异址），设置“双基地雷达”或“多基地雷达”。分布式相控阵雷达拥有众多的辐射源子阵，使反辐射导弹因接收信号太多、太乱而无法精确测定雷达发射源子阵的位置，无法同时对多个子阵辐射源进行准确跟踪，即使个别天线子阵遭到摧毁，整个雷达系统仍能正常工作。
    以“网”为防即多部不同体制、不同频段、不同程式（工作模式）、不同极化的雷达在空间作适当疏散配置，再借助各种通信手段连接成网，以对抗反辐射导弹的攻击。越南战争期间，越军就曾采取雷达组网的办法，以多部雷达轮流开机和关机来防止美国的“百舌鸟”反辐射导弹攻击。
    以“骗”为防即广泛设置假辐射源，隐真示假、以假乱真，诱骗反辐射导弹攻击，从而保护真雷达。科索沃战争中，南联盟军队设置了几百个假雷达阵地，不仅有效地保存了部分雷达，而且使北约部队分不清真假，白白浪费了大量反辐射导弹。伪装也可以起到保护雷达的作用，可利用制式器材对重要雷达设置反雷达、反红外、反光电、反激光侦察遮障，使反辐射导弹失去制导信号；使用烟幕和利用云雾天气等进行隐蔽伪装，减少辐射信号，降低被反辐射导弹跟踪的可能性等。
    以“动”为防即适时机动雷达，以提高其战场生存能力。通常反辐射导弹发射后，即进入自导状态，依靠目标辐射信号不断修正飞行方向来攻击预知位置的雷达，而“动中通”则能大灭其威风。以“动”防弹还包括：使用机动式雷达，使反辐射导弹难以精确定位，如俄军拥有的大批防空雷达中，机动式雷达已成为主导力量。此外，采用频率捷变、多频工作和脉冲重复频率跳变技术，使雷达发射信号的频率随机变化，均能增加反辐射导弹探测和跟踪的难度，使之难以施展硬功夫。大名鼎鼎的AGM-88高效反辐射导弹可产生高爆杀伤效应
〖-ZW/正文〗
