〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就高素质的市民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏州市创建文明城市纪实（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李灿/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人到苏州，一股文明之风扑面而来。这里，优美的自然风景让人目不暇接，良好的社会环境让人流连忘返，高素质的市民让人由衷赞叹。1999年，苏州市被中央精神文明建设指导委员会授予全国创建文明城市工作先进市称号。
    苏州市始终把提高人的素质作为创建文明城市工作的核心。他们认识到，要确立新优势，创建新文明，再造新世纪“人间天堂”，离不开高素质的文明市民。
    在苏州，传颂着这样一个感人故事：苏州吴江市震泽镇粮管所发扬雷锋精神，从1963年起，已经连续38年为孤寡老人、五保户、烈军属义务送粮上门。38年来，学雷锋活动虽然经历了各个不同时期，人员经过多次更替，但不管刮风下雨，也不论单位工作多忙，送粮的板车从来没有停止过。
    在苏州，这样的故事已不鲜见。苏州人认识到，提高人的素质，思想道德教育是基础。改革开放20多年来，苏州市把思想道德教育放在突出地位，注重从普通人、寻常事中发现、树立典型，连续9年大张旗鼓地开展评选社会主义精神文明建设十佳新人新事活动。每年苏州市都在精神文明建设方面涌现出一批排头兵，自强不息的下岗女工、默默奉献的居委会干部、几十年如一日带领群众奔小康的村支书，纷纷成为社会“明星”，成为群众可亲、可近、可敬的楷模。
    坚持不懈地进行思想道德教育，对于倡导和形成社会主义的新思想、新道德、新风尚，具有现实而深远的意义。苏州市的干部们说，思想道德建设的一个显著成果，就是广大市民越来越通情达理，政令日益畅通。
    自古以来，鱼米之乡的苏州，农夫教子读诗书，商贾送儿学斯文，富有优良的教育传统。古代，苏州状元人数全国第一；现代，苏州籍院士数量在国内数一数二。
    改革开放20多年，苏州把培育有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人作为社会主义精神文明建设的重要内容，使城乡教育事业的规模和质量得到了空前发展。
    1992年，苏州在全国地级市中率先普及了9年制义务教育。“九五”期间，全市仅普通教育总投入就高达70多亿元。目前，这里拥有国家重点建设的苏州大学，拥有省级以上重点学校、实验学校近100所，乡镇中心小学以上的学校都有电脑室。去年，全市初、高中毕业生升学率分别高达95％、85％。
    “之所以选择在苏州投资，主要是因为这里的市民教育水准高。”世界500强企业之一的美国旭电公司苏州公司总经理陈文祥对记者说，“我们需要大批高素质的工人，而这种工人在苏州很容易找到。”
    人生最贵是精神。一个城市，一旦市民普遍具有高尚精神，它所迸发出的力量是一往无前的。改革开放以来，苏州市党政部门十分重视对本地经济和社会发展过程中产生的高尚精神加以提炼、总结，并大力弘扬，使苏州形成了充满时代特色的城市精神。
    从七十年代末到八十年代初，为了发展乡镇企业，苏州大批刚刚从田野里走出来的农民不怕困难，拼命苦干，在计划经济的一统天下中闯出了一条新路。苏州市的领导者们认为，对这种可贵的精神加以宣传，必定会对整个社会的进步产生巨大推动作用。他们不失时机，在全市范围大力提倡“吃尽千辛万苦，说尽千言万语，跋涉千山万水，历经千难万险”的“四千四万”精神。在这一精神的激励下，苏州乡镇企业飞速发展壮大，极大推进了农村工业化、农村城市化和城乡一体化，极大地改善了农民的生活水平。
    苏州市区和所属的张家港、昆山、常熟、吴江、太仓5个县级市，不断丰富创建内涵，扩大创建外延，在不同的历史时期形成了自己充满时代特色的城市精神，并且注重市县联动、城乡联动，出现了整体向前积极推进的喜人景象。
    苏州通过创建文明城市，造就高素质的人群，为其改革开放和发展提供了强大的精神动力和智力支持，使苏州抓住了八十年代大力发展乡镇工业、九十年代大力发展外向型经济这两次机遇，实现了国民经济持续快速健康发展，2000年，全市完成国内生产总值1541亿元，位居全国大中城市第7位，苏州从一个历史上的文化消费城市跃升为全国经济发达地区之一。
    （据新华社苏州6月5日电）
    新华社记者李灿张景勇
〖-ZW/正文〗
