〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“键对键”不能代替“面对面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “键对键”不能代替“面对面”
    ●刘广秀
    主持人语：人总是依靠手段实现目的的。没有手段，任何目的都将是“画饼充饥”。然而，任何一种手段的实现程度，取决于它对目的的有用程度。世上并不存在“包打天下”的手段。即使有“无可挑剔”的先进手段，用之得当就会有大用，用之不当就会几近无用。无限夸大某种手段的功用，让它超出自身的应用范围，代替其他行之有效的手段，显然达不到预想的目的。
    随着信息网络技术的发展，“网上政工”迅速崛起。广大政治干部利用这个现代技术工具，开展形式多样、丰富多彩的思想政治工作，拓宽了思想政治工作的空间和渠道。“网络政工”充分显示了它的方便、快捷、直观、为人喜闻乐见的优势。
    但也出现了令人忧虑的现象，有些同志过于依赖网络，上课在网上，讨论在网上，布置工作在网上，听取汇报在网上，交流信息在网上；有的和士兵近在咫尺，也要“网络”一番。似乎网络可以代替一切，离开网络就无法开展工作。以笔者之见，这种做法有失偏颇。如果对这种状况不加以引导，官兵之间的直接联系和面对面的深入交流就会随之减少，久而久之，无形之中就会形成一道感情屏障，影响思想政治工作的效能，这不能不引起我们的注意。
    一般说来，人与人之间的交流、沟通，除了文字、画面等等之外，更多的是通过双方语言、表情、音容、笑貌、体态、行为来进行的。从某种意义上讲，思想政治教育正是凭借“面对面”这个有利条件，通过视觉、听觉、嗅觉等等，达到教育者与被教育者之间的相互沟通、交流和理解，进而取得陶冶人们的性情、打开人们的眼界、点燃人们的智慧和培育人们的身心的效果。“面对面”交流所具有的优势和作用是其他手段所无法代替的。互联网虽然也具有交互功能，但交互的情景不是完全对等的，一边是活生生的人，另一边却是冷冰冰的符号，我们的言谈举止都被转换成二进制的语言，我们的音容笑貌以数字化字符方式在屏幕上传播，通过这些符号虽然也可以传递双方的思想感情，但毕竟是有一定局限的。网页再精彩、再生动，也是一种机器的界面，它终究无法达到现实中人际交流的情感体验和满足。
    面对互联网的冲击和挑战，一方面，我们要重视和充分运用信息网络技术，开拓思想政治工作的新局面；另一方面，也不要丢掉“面对面”做思想政治工作的传统。要知道，无论手段多么先进，都取代不了一个“情”字。关心爱护部属，开展面对面谈心交心活动等，始终是思想工作的有效方法。只有把现代化技术手段同情感交流有机结合起来，既“键对键”，又“面对面”，才能互相补充，相得益彰。
    （作者单位：广州军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
