〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从马拉飞机到搏击长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民空军在“老航校精神”培育下成长壮大纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/牛锐利/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设；思想品德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――人民空军在“老航校精神”培育下成长壮大纪实
    55年前，抗日战争的硝烟刚刚散去，解放战争的炮声又隆隆响起，为了全民族的解放，中国共产党高瞻远瞩，于1946年在东北通化市创立了我军第一所航空学校――东北民主联军航空学校。她被人们亲切地称为“东北老航校”。今年是东北老航校建校55周年，我们特组织此版稿件，以纪念过去那些难忘的岁月。
    ――编者
    长白山下诞生了第一代雄鹰
    2001年初夏的一天，东北长春，空军某飞行学院。
    上午10时整，随着一颗绿色信号弹腾空而起，刹时，一架架战鹰轰鸣着在宽阔的机场跑道上加力升空，不久便消失在茫茫的天际。
    这些驾驶战鹰的飞行学员，是新世纪我军招收的首批大学生飞行员。55年前，就是在这片土地上，在这所飞行学院的前身――东北老航校，同样是一群血气方刚的年轻人，用热血乃至生命铸造了中国航空事业的摇篮，创造了令世界航空界为之震惊的奇迹。
    1946年3月1日，东北通化，春寒料峭。
    通化市第二中学被翠绿的松枝和五颜六色的彩纸装饰一新。操场上，600多名官兵队列严整，静静地等待着一个激动人心的时刻。
    上午10时，东北军政大学校长何长工用浓重的湖南口音喊道：“我宣布，东北民主联军航空学校正式成立！”
    顿时，欢呼声响彻云霄。
    创办航校，面临的第一件大事，就是没有足够的飞机和航材。在航校建立的前后，筹建人员把搜集飞机和航空器材的工作作为一项主要任务。
    当时，日本侵略者遗弃的飞机和航空器材，大多数散落在东北各地。为了不使这些飞机器材落到国民党手里或遭到破坏，航校初建时，大家不顾天寒地冻，顶风冒雪，奔向东北各地，搜集飞机和航材。
    他们从深山老林挖掘出被日寇掩埋的航材；从荒芜的机场搜集起一桶桶航油；在乡野追踪老百姓的马车，换回车上的飞机轮胎；残破不全的飞机，仍当宝贝一样用马车拉回去；在被世界军事史学家称为“恶魔部队”的731细菌部队驻地，2名搜索小组的成员永远地倒在了废墟上。
    飞行训练展开后，油料成了最大的问题。他们从资料中获得信息，有些国家曾做过用酒精代替航油的试验，便决定尝试。航校成立了攻关小组，经过数百次的实验，终于达到了规定的要求。试飞那天，当装满酒精的飞机飞上蓝天时，整个航校的人都沸腾了。到了后来，训练所需飞机、器材日趋紧张。为此，学校规定，飞航线起落每人每天不得超过5次，飞空域每人每天也限制在30分钟内。油料仍很困难，连废滑油也要回收统一处理。
    在当时的情况下，航校为了尽快培养人才，把能想到的办法都想过了，试过了。
    牡丹江畔闻所未闻的训练
    组织飞行训练，必须循序渐进。按常规，一般是先飞初级教练机，再飞中级教练机，最后飞高级教练机。但老航校当时只有4架初级教练机和10余架高级教练机。
    没有中级教练机，飞行训练被迫中断。
    校长常乾坤向日籍教官林弥一郎建议：“能不能直接飞高级教练机？”
    林弥一郎坚决反对：“这是不可能的，全世界都采用三级训练法……”他知道飞机一旦上天会发生什么事情。
    是分三步走，还是一步上天？航校领导和日本教员、从国民党空军起义过来的专家发生了争执。
    然而学员们的回答很明确：“不入虎穴，焉得虎子！要奋斗就会有牺牲，我们敢冒任何风险，直上高教机！”
    学员们全是在战斗中出生入死的战士，这种大无畏的勇敢精神，深深地感动了教员和技术人员。
    试飞那天，第一批放单飞的学员全都来到了机场。第一架高级教练机开始在跑道上滑行了，接着机头一抬飞了起来……机场上一片吹呼声。第二架、第三架也飞起来了。飞机在空中做着各种动作，接着安全着陆。
    国民党反动派一天也没有停止过对老航校的轰炸破坏。为了减少无谓的牺牲，航校和国民党空军飞机玩起了“游击战”，利用天亮后和天黑前的两个小时进行训练。每天早上天不亮就赶到机场，先把飞机的伪装网去掉，然后再加油，检查飞机，开始飞行。两个小时后，在敌机飞来之前结束飞行。下午和早晨一样，再来一个反复。这样一来，国民党空军挖空心思来捣乱，也无法中断航校的飞行训练。大家都风趣地说：这叫你飞你的，我飞我的，各飞各的。
    朝鲜战场首次战胜强敌
    1950年9月，美帝国主义把侵略朝鲜的战火烧到了鸭绿江边。
    根据党中央和毛主席的命令，同年12月，空四师十团二十八队被空军司令部确定为首批参战的部队，飞行员全部是东北老航校毕业的，是新中国空军的精华。此时，人民空军刚刚成立不到一年。
    在朝鲜上空，年轻的中国空军很快就有了与强敌的第一次交锋。在这次具有历史意义的战斗中，平均飞行时间只有200多小时、喷气式战斗机飞行时间仅15小时的中国年轻的飞行员，面对参加过二次世界大战、“喝过”成千上万吨航空汽油、飞过数千小时的美国空军“老油条”们，丝毫没有胆怯。大队长李汉首战即击伤敌机，8天以后，也就是1951年1月29日，与敌再次交锋时，李汉又首创了人民空军击落敌机的先河。这一天，喷气式飞机打掉敌机的世界首创，被永远地载入了人类空战的史册。
    初战胜利，对整个志愿军空军乃至全中国人民都是极大的鼓舞。随后，老航校的飞行员们不断地在朝鲜战场上创造战争的奇迹。
    在这场举世瞩目的抗美援朝战争中，东北老航校的威名远扬世界，5名空军一级战斗英雄有3名出自东北老航校，他们是王海、张积慧、刘玉堤；李汉、邹炎、王天保、高月明等4名毕业学员被授予“二级战斗英雄”称号。据统计，凡参加抗美援朝的东北老航校毕业学员人人都立有战功。
    老航校传人插上现代化翅膀
    55年后的今天，国人有理由为人民空军骄傲。
    经过半个多世纪的不懈奋斗，当今的人民空军已经发展成为一支由航空兵、地空导弹兵、高射炮兵、空降兵、雷达兵和其他专业兵组成的现代化的高技术合成军种，成为捍卫祖国领空、领海安全，维护祖国领土完整的一支重要的力量。
    让我们把目光聚焦到祖国的南疆。
    大机群如箭在弦上，只待一声令下，振翅翱翔。突然，黑云压顶，大雨倾盆而至。
    前方指挥所来电话询问：“天气突变，能否起飞！要不要变更飞行计划？”
    “正常起飞，准时到达！”
    新型战鹰在滂沱大雨中起飞，气势如虹，蔚为壮观。战鹰一架接着一架怒吼着起飞升空，刺向云天，震耳的轰鸣声很快消失在如铅的云中，并准时到达指定战区。
    这是装备我军最先进战机的空军航空兵某团。他们大胆突破传统的训练模式，组织超气象、高强度、高难度飞行训练的一个场面。
    2001年5月，在空军某飞行学院，看着现代化的教学大楼，宽阔平坦的机场跑道和一张张充满朝气的年轻的面孔，让人无法想象这里就是让多少人曾经魂系梦萦的老航校原址。
    25名我军首批大学生飞行员已在这里蓄势待发。这些从全军数千名本科应届毕业生中千挑万选出来的大学生飞行员，有着理论知识扎实、接受能力强、适应环境快的优势。学院领导也最大程度地发掘着他们的潜能，用计算机多媒体进行教学，用航空英语进行空地对话，飞行技术水平全部超过了训练大纲要求。这是空军培养新时期高素质复合型飞行人才又一战略。这些与老航校最贴近的学院人知道，人才就是空军的希望。
    这一天，是飞行的好天气。大学生飞行员们又展翅飞上了蓝天。沿着老航校的航线，新世纪的人民空军，必定能以崭新的面貌，完成历史赋予的重任。
    本报特约记者卫转业牛锐利本报记者张金玉马拉飞机堪称世界航空奇观
    强击机编队直刺苍穹
〖-ZW/正文〗
