〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英美对伊“聪明制裁”搁浅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国与伊拉克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英美对伊“聪明制裁”搁浅
    近一段时间以来，联合国安理会围绕制裁伊拉克问题展开了激烈辩论。5月21日英国在美国支持下提出的关于调整对伊拉克制裁的决议草案在联合国内遇到巨大阻力。英美对这一提案在第9期“石油换食品”计划到期之前获得通过的希望事实上已经落空。
    英美提案把延长“石油换食品”计划的执行期限与限制伊拉克进口民用物品挂钩，还附加了一份限制伊拉克进口民用物品的清单。
    英美炮制的提案一落地，就遭到各方强烈反对。伊拉克政府当天发表声明，批评这一“聪明制裁”方案“比原来的更愚蠢”，并表示坚决反对。在该提案产生前一天，伊拉克就已宣布，一旦安理会在英美提案的基础上形成任何决议，伊将停止石油出口及与联合国在“石油换食品”计划上的合作。
    针对英美的提案，俄罗斯提出了反提案，建议首先自然延长现阶段“石油换食品”计划6个月，有关制裁伊拉克的细节留待今后进一步讨论。中国和法国也分别表示，英国提案中还存在许多需要澄清的问题，因此需要时间对提案进行细致研究。法国还表示将就英美提案提出一系列修正案。
    英美提案不仅遭到伊拉克的坚决抵制，也引起阿拉伯世界的普遍不满。伊拉克常驻联合国代表阿尔杜里日前在接受本社记者采访时指出，英美的强硬立场使伊拉克饱受人道主义灾难，迄今制裁已导致约150万伊拉克人死亡。11年制裁给伊拉克人民带来的深重苦难正得到国际社会越来越广泛的同情，伊拉克不惜一切代价维护本国人民利益的行动已得到阿拉伯世界国家的坚决支持。
    与此同时，英美集团和一些西方国家内部对该提案也疑虑重重。
    目前伊拉克问题再次陷入僵局。分析家们认为，目前已到了考虑根本解决伊拉克问题、早日全面解除对伊制裁的时候。联合国安理会有关决议应当有利于真正缓解伊拉克人民遭受的人道主义灾难。
    （据新华社6月5日电）
    ●新华社记者郭立军丁宝忠
〖-ZW/正文〗
