〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷恋情误前程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/反光镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人纪律；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部排长张某因失恋影响工作受到了纪律处分。他品味这杯自酿的苦酒，后悔不迭。
    张排长在军校时是一位品学兼优的学员。毕业时，学校让他留校任教，可他却想到基层部队大干一番事业。被任命为某部排长后，他把攒了几年的劲儿，一股脑儿地用到工作中，所带的排各项工作起色很大。部队领导竖起大拇指，说他是个好苗子，同期毕业的其他干部都很佩服他，连队官兵也为来了一个过硬的排长而感到庆幸。周围的同志见这个论个头长相和能力素质都是百里挑一的小伙子，纷纷把自己手头的“指标”介绍给他。开始，张排长想，自己才毕业一年，事业没有多大成就，年龄也不大，不能急于考虑成家问题。所以，不论谁介绍他都不见面。一次，偶然的闲谈中，张排长听别人说，年龄大了再处对象选择的机会就少了。这时，父母的叮咛又响起在他的耳边：“孩子，咱家条件不好，有相当的，就处一个（女朋友）吧。”
    没过几天，又有热心人前来说媒。这次张排长没有拒绝，如期见面了。结果，一见钟情，双方初步确定了恋爱关系。两人开始书信、电话来往。为了抬高身价，装潢门面，张排长用自己一年来攒下的工资配上了手机、呼机，又购买了名牌西服、皮鞋等，还经常请假外出约会，工作热情明显下降。女友在接触中，渐渐地发现张排长人变了。过去两人交谈时，张排长多半说的是如何干好工作，而现在越来越爱讲如何享受。女朋友越接触越觉得失望，后来痛心地与张排长分手了。在失恋之后，张排长心情沉闷无心工作，排里全面建设出现了滑坡。年底，在民主评议干部时，被评为不称职干部，受到了处分。
    亲身经历终于使张排长认识到自己痴迷于恋情不顾工作带来的危害，更认识到了地方女青年追求军人，并不是盯着你兜里的钱多少，看重的是你良好的军人素质。一旦你失去了这些，人家自然也就对你不感兴趣。
〖-ZW/正文〗
