〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重人才观念的现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆旭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是一切事业兴旺发达的根本。打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，关键是要有一批能驾驭现代高技术战争的人才队伍。为此，军委、总部机关制定了许多政策、措施，加大人才培养的力度，强化军队人才队伍的建设。但是，在一些基层单位，人才紧缺和人才浪费的现象却同时存在。一边是大批地接收地方大学生，一边又有一些硕士、学士脱下军装、离开了军营。究其原因，除了人才自身的原因外，相当一部分是旧的人才观念的束缚所致。因此，人才观念的现代化，应该成为选好、用好人才的前提。
    人才观念，是指人们对人才的识别、选拔、管理、培养、保护等方面的根本看法。不同系统与同一系统的不同时期具有不同的人才观念。人才观念，是一种长期形成的人才意识，它影响和支配着整个人才队伍的建设。人才观念具有相对的独立性，与军事变革不完全同步，在军事变革后的相当长的时期，旧的观念往往长期存在，成为军事改革前进的沉重包袱。历史和现实证明，人才观念的现代化，是军队现代化的先导。没有人才观念的现代化，军队人才队伍建设的现代化就无从谈起。
    在世界新军事革命形势飞速发展的今天，人才观念的现代化尤为重要。一是应该改变“轻文凭”或“唯文凭”的观念，确立以能力与才干识别人才的标准。通常情况下，学历、资历与能力具有一致性，但客观上也存在矛盾，即有能力者不一定有足够的学历和资历，反之也是。知识丰富不等于能力强。正如一位俄罗斯教育家所说，大学里培养人才，也培养蠢才。这就要求我们，在识别人才时要承认“有文凭、不唯文凭，重真才实学”，克服片面追求学历、资历的倾向，把重视文凭与重视能力和才华结合起来。二是克服“任人唯顺，任人唯亲”的旧观念，树立选拔创新开拓型人才的新观念。时下，在一些基层单位，只讲亲疏、拉关系和顺从，成为选拔干部的“暗标准”，从而给一些平庸之辈和投机者以可乘之机，也埋没了不少人才，阻碍了真正的人才脱颖而出。因此，必须以党的事业和军队建设为重，克服封建专制主义的人才观，选拔和使用创新开拓型的人才。三是打破封闭式管理人才的旧观念，建立开放式的科学的人才管理新机制。人才短缺是一种大背景，但由于没有人尽其才而造成的人才浪费在部分单位也是一种普遍现象。个别单位的领导，抱着人才归单位所有、归部门所有的旧观念，更有甚者，要了许多博士、硕士，仅仅是为统计时为本单位高学历人才增加几个百分点，并没有真正地用好人才，从而造成了人才的积压和浪费。因此，必须确立人才归整个军队所有的整体人才观念，允许人才按需要流动，使各种人才在科学机制的管理下获得公正的机会。四是变革重使用、轻培养的旧人才观念，确立按人才成长规律使用与培养人才的新观念。有些单位领导，只顾眼前利益，不遵循人才生长的规律，对于有专长、用起来顺手的人才，只管使用，不想送出去培养，直到人才的智能枯竭，或因没有全面发展而提前“报废”。因此，应该从军队建设的战略全局出发认识人才的培养，让各种人才在使用与培养的统一中发挥最大效能。五是摒弃“求全责备”的人才旧观念，确立按岗用人、人尽其才的人才新理念。“金无足赤，人无完人”。任何一个人才，都是在某个方面有专长的人才，不可能是一点缺点也没有。况且，人们普遍感到，大凡人才，其缺点也比较鲜明。所以，对人才要有宽容度，要在不违反原则的情况下保护好人才。应该用其所长，容其所短，让各种人才能够成长起来并发挥作用。
〖-ZW/正文〗
