〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系大军交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军装备管理先进个人？某部运输处长戴焕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘益明/陈炳佳/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军装备管理先进个人、某部运输处长戴焕
    广州军区联勤部驻穗某分部军事交通运输处处长兼后勤应急保障部队副部队长戴焕，在官兵们眼里是个令人钦佩的人物：从战士到处长，干啥像啥，干啥成啥，每个岗位都能折腾出几件可圈可点的事。官兵们说，我们服的不是那一摞的奖状和证书，服的是他一门心思干事业的那股劲。
    深想一层 有想法才可能有办法
    还是先从他爱琢磨说起吧。
    他家属说，他回到家一坐下就出神，也不知道在想些啥。
    想些啥？作为汽车兵出身的戴焕，系统地学习过《国防交通条例》、《军事交通运输条例》等专业知识，是蚌埠汽车管理学院特聘的《汽车兵实用教材》副主编；他当过参谋、干事、军务科长，对部队的情况了如指掌，正是有了这两个前提，干什么事情他都比别人想得深、想得透、想得远。
    的确，在分部戴焕“点子”多是出了名的。为提高部队应急保障能力，他受地方集装箱运输的启发，专门设计制作了20多个集装箱，以车代库、以车代存，不仅改善了装备物资的管理条件，还提高了整装野战条件下的快速保障能力，受到了总部领导的肯定和赞扬。
    戴焕经常讲，想问题不能总是盯着眼前的一点蝇头小利，衡量工作的价值只有一把尺子――是否有利于提高战斗力和保障力。
    司机复训，这在别人眼里，是一个赔本的“买卖”，又贴油，又贴钱，组织不好还有可能出事。可戴焕却认为，司机新训结束后分到连队，技术不熟练，基础不扎实，一旦去执行任务，就会影响到战斗力。为此，他忙里忙外上下协调，器材不够他跑；经费不足他跑，使尽浑身解数满足司训需要，没白没夜蹲在训练场督查指导。近几年，分部司训大队单放率达到100％，实现了广州军区提出的“当年训练，当年成才”的目标。
    多跨一步 有了荣誉感就有上进心
    去年，广州军区组织的科技练兵比武，他冒着近40℃的高温，和参赛选手一起全天泡在训练场。妻子腰椎间盘突出卧病在床，小孩上学无人照顾，他难得回去看看。在中暑虚脱晕倒在训练场的情况下，他还一边打着吊针一边组织训练。两个月后，部队夺得军区军交运输专业比武9个项目中的6个第一。
    比武结束后，他在表彰会上谈了自己的体会：想当先进、扛红旗不是一件坏事，没有荣誉感和上进心，工作中就没有了动力。
    正是凭着这种强烈的争先创优意识，他在20多年的军旅生涯中，先后40多次获得总部、广州军区和各级机关的奖励和表彰；所在的处（科）也多次被上级评为先进处（科）。
    1999年，广州军区组织汽车分队正规化建设和车辆管理“八落实”检查，该分部被抽检的两个连队取得了并列第一的好成绩，双双荣立集体三等功，被广州军区树为样板车库。评比结束后，他发现有些细节还做得不够，便又蹲到连队一项一项严抓细抠，直到满意为止。他还组织所属的军交运输系统广泛进行了以“小革新、小发明、小创造”为主要内容的“三小”活动，先后成功研制出离合器半联动显示器、自动充气复位插杆等20多项成果，解决了一些长期困扰汽车部队的难题。近年来，军交运输系统所属单位先后10余次参加了总部和广州军区组织的大型演习、’98抗洪等急难险重任务，做到了开得出、拉得动、跑得远，圆满完成了各项任务。
    略高一筹 不怕装备落后就怕行动落伍
    1997年，分部受命参加广州军区组织的军事演习。任务完成后，参演官兵载誉归来，刚从军务科长提为运输处长的戴焕却高兴不起来。虽说汽车部队这次出动的60多台车辆全部按时到达了指定的地域，可中间的一个小插曲却引起了他的深思：一台由新司机驾驶的汽车因为心里紧张，不小心开进水沟里，差点耽误了时间。如果这是实战，岂不贻误战机。
    戴焕深入调查论证后又来了主意，他通过广东国防交通协会，与全省各级交通战备部门和交通委员会建立了密切的联系，使运输保障到哪里，当地交通战备部门就将道路交通、地理气候、水文气象等资料数据提供到哪里。如果需要地方支援，只要一个电话就能解决问题。与此同时，他还先后在战区内的70多个市县建立了“保障基地”，与上百家企事业单位建立了供需协作关系。
    近几年，他多方寻求上级有关部门支持，部队先后投资6500多万元，新建了4条铁路军事专用线、4个站台，使保障区内铁路军事专用线、专用站台全部达到战备要求，形成了陆路、铁路并举的立体交通运输保障网络，部队开到哪里，运输保障线就延伸到哪里，实现了由单一的陆地平面保障向立体保障模式的跨越。
    三军联勤正式启动后，戴焕又来了精神，任务重了，施展的余地更大了。他不喜欢当个守摊子的官，他总认为凡事都是人干出来的。他协调各方，用海军的船，把空军的油从广州运到海南，在全军率先成功地实施了以实战为背景的海上跨军兵种、跨海区和跨地域的三军水路联合保障运输。此次实践，从联勤运力的调节到运输计划的申报、审批、任务的下达、经费结算等，积累了一整套科学的数据，引起总部有关方面的高度重视。
    他近几年撰写和发表的100多篇心得体会和理论研讨文章，有关专家这样评价：“立足现实思路清，着眼未来有远见，难得难得。”
〖-ZW/正文〗
