〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“训练标兵”缘何被暂缓发展入党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某团用“三个代表”要求严把党员“入口关”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章晋军/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “训练标兵”缘何被暂缓发展入党
    沈空某团用“三个代表”要求严把党员“入口关”
    本报讯章晋军、特约通讯员戴景涛报道：5月下旬，沈空航空兵某团发展新党员时爆出一条新闻：3名曾在师、团科技练兵比武中获得优异成绩的“训练标兵”被暂缓发展入党。这是该团党委自觉按照“三个代表”的要求加强基层党组织建设，严把党员“入口关”的又一典型事例。
    这3名战士是全团公认的“训练标兵”。去年底，他们就向党组织递交了入党申请书，可所在连队党支部在研究党员发展对象时却产生了异议。有人说，这几名同志业务技能精湛，工作能力强，能独当一面，应该发展入党。可也有人持反对意见，认为他们虽然业务上冒尖，但平时对连队组织的一些集体活动参加不够积极，政治理论考核成绩偏低，没有达到在各方面体现出先进性的要求，应暂缓发展入党。团党委获悉此事后，敏锐地察觉到这种情况具有一定的代表性，一些基层党支部发展党员普遍存在这样的误区，即把拥有一技之长视为发展对象的首选条件，而忽视了全面过硬的要求。也正因为如此，误导了一些官兵只练“一招鲜”，而不注重全面素质的培养与提高。这与“三个代表”的要求不相符合。为帮助基层支部克服党员发展工作上的片面认识，团党委及时组织基层各党支部就此事展开讨论，并果断做出了让这3名“训练标兵”暂缓发展的决定。
    团党委结合党员先进性教育，及时对全团官兵开展了以“三个代表”要求为先进性标准，全面提高自身素质的专题教育，进一步明确：今后党员发展对象必须通过党的基本理论知识考试，必须在各方面体现出先进性的要求，否则不能列为党员发展对象。这条“硬杠杠”使非党员官兵受到了很大触动，他们自觉依照“三个代表”的要求检省自身，查找不足，为早日跨入党组织大门校正了努力方向。
〖-ZW/正文〗
