〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士一双“合脚的鞋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给战士一双“合脚的鞋”
    ●王庆厚刘洋
    穿鞋，主要是为了便于走路。然而，有两种“鞋”穿起来却并不那么舒服：一种是“小鞋”，穿上它挤脚，走不动路，迈不开步；另一种是“大鞋”，穿上它不合脚，走起路来既吃力又别扭。
    其实，在基层日常管理工作中，也存在上述现象。比如，一些心胸狭窄、听不进批评意见的干部，利用手中的权力，给那些个性强，平时爱发牢骚、爱提意见的战士处处设置障碍，出难题，此谓“穿小鞋”。有些带兵人在批评教育战士时，见战士不服气顶嘴或经多次批评教育仍无收效后，一气之下索性来个“大撒手”，从此不管不问，不理不睬，此谓“穿大鞋”。
    穿“小鞋”之害，不仅在于挫伤战士的积极性，更为严重的是，它还能够引发窒息民主、扼杀人才等恶劣后果。“小鞋”不能穿，“大鞋”同样不能穿。如果对有问题的战士放任自流，就会使他们认识不到自身存在的问题，作风更松散，工作更消极，在歧途上越走越远，最终害了这些战士，也给部队建设带来危害。
    该给战士一双什么样的“鞋”呢？笔者不由得想起一位日本设计师的售鞋理念来。这位名叫纪美子的设计师一旦认定顾客要买某款鞋后，并不是急于取鞋，而是拿出高度标卡尺，认真地记下顾客的足幅、足高，再按照标准给顾客取鞋。纪美子由此而赢得“上帝”的厚爱，为产品打开了销路。基层带兵人也不妨借鉴一下纪美子的做法，当战士在日常生活中犯了错误或遇到挫折时，不要怕麻烦，而应以父母般的爱心来关心、教育、引导他们，帮助他们改正错误，弥补不足，树立正确的人生观。同时，掌握他们各自的性格和特长，根据不同战士的特点，为他们提供一双有一定弹性、既合脚舒适又防滑的“鞋子”，使他们没有思想顾虑，大胆地迈开脚步，加速前进，走好军旅路，写好当兵史。
〖-ZW/正文〗
