〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老将”退场“新秀”登台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团以比武推动新骨干快速成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴学志/谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老将”退场“新秀”登台
    南京军区某团以比武推动新骨干快速成长
    本报讯戴学志、谢向东报道：5月上旬，南京军区某团组织军事比武与以往不同，参加比武的不再是屡次摘金夺银的“老赛手”，而是那些入伍刚满半年的“新面孔”。
    能为团队增光添彩、摘金夺银的“老将”为何被取消比武资格呢？这还得从去年底的一次比武说起，当时被团里誉称比武“职业选手”的战士李林、郑河同时回家休假，可就在他们走后的第4天，师里来了军事“五项”全能比武的通知。召回他们，时间已来不及。团里只好选两名新手参赛，结果比赛失利。团党委在反思中认识到：新人成长不起来，主要是因领导喜欢“论资排辈”，比武总靠几名“老将”上阵夺名次，担心让新人登场丢奖牌。
    为了“新秀”脱颖而出，这个团今年把有培养前途的新战士送到院校深造，邀请院校的专家到团队帮教时，不再给那几个“老赛手”“吃小灶”。在平常训练中，团队改变过去那种让“老赛手”领跑的局面，多安排“新面孔”参加汇报表演和示范观摩，锻炼他们过硬的军事素质。同时，他们还广泛开展“一帮一”等活动，让“老将”传授训练经验。采取这些措施后，人才青黄不接的难题得到了较好地解决，一大批“新秀”成了团队的训练骨干，该团半年来在师里组织的军事比武中二次夺得金牌。
〖-ZW/正文〗
