〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔新国王下令调查王宫枪击事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加德满都市区继续实行宵禁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋德俊/庄美杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尼泊尔政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都6月4日电（记者宋德俊、庄美杰）尼泊尔新国王贾南德拉4日夜里发表讲话说，他已下令调查本月1日在纳拉扬希蒂王宫内发生的恶性枪击事件，并在3日内将其真相公布于众。
    贾南德拉说，他已委派由尼最高法院首席大法官克沙夫・乌帕德亚领导的3人调查委员会对王宫枪击事件进行全面调查，并命令该委员会在3日内递交有关调查报告。
    与此同时，贾南德拉呼吁全体尼泊尔人民化悲痛为力量，团结一致共同为维护国家的主权与完整作出贡献。他还呼吁全体尼泊尔人民要保持克制和忍耐，团结起来共同渡过目前的困难时期。
    据新华社加德满都6月5日电（记者宋德俊、庄美杰）据尼泊尔电台和电视台5日上午同时报道，加德满都市政府宣布，于当地时间5日12时至24时在加德满都市区实行宵禁。
    这两家媒体援引加德满都市政府一位官员的话说，鉴于目前加德满都市区的社会状况未能恢复到正常状态，市政府决定在加德满都市区继续实行宵禁。
〖-ZW/正文〗
