〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品德高方能当“代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队精神文明建设；思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品德高方能当“代表”
    ●李新建
    江泽民总书记提出的“三个代表”重要思想，与近期提出的“以德治国”理念，有着必然的十分重要的内在联系。党的领导干部，只有重视道德修养，保持高尚的品德和精神情操，才能切实践行“三个代表”，实现“以德治国”方略。
    品德是为人做官之本，更是共产党人实践“三个代表”的前提和基础。有“德”方有“得”。党员干部特别是领导干部，只有始终保持良好的道德修养，我们党才能得到人民群众的衷心爱戴和拥护，从而真正实现“三个代表”。“三个代表”的内容既有对人能力上的要求，更有对人品德方面的要求。没有远大志向、锐意进取、改革创新的精神，就做不了中国先进社会生产力发展要求的代表；没有坚定的信仰、高洁的品德，就做不了中国先进文化前进方向的代表；没有一心为公、勤政爱民、甘于奉献的思想，就做不了最广大人民根本利益的代表。
    时下，许多领导同志对“三个代表”的内容都会背，对其重要意义也会讲，有的还给基层的同志上过课。但是否真的使这一重要思想入脑入心了呢？应当说多数同志受到了教育并化作自觉行动；但也不否认，有些同志只仅仅了解皮毛，还谈不上对自己的思想进行武装，更没有想过如何使自己在思想作风和工作作风上做表率。领导干部队伍中存在的问题依然不少，如有些同志官僚主义、利己主义比较严重，工作的目的客观上为事业，主观上为自己，因循守旧，不敢创新。工作上担心的不是没把事情做好，对不起党和人民，而是怕影响上级对自己的看法和个人前途，为此，工作中便常常不顾客观实际，搞形式主义，甚至不惜以损害党的事业和人民利益为代价。有的同志言行不一，台上唱高调，台下唱低调，要求他人廉洁奉公，自己却以权谋私，要求他人兢兢业业，自己却偷奸耍滑，要求他人作风正派，自己却投机钻营等等。还有些领导干部视个人利益比群众利益为重，把个人享乐看得比群众疾苦重要，不关心体恤群众。有钱吃喝，没钱帮困；有钱玩乐，没钱育才。这种为官之德，显然背离了最广大人民根本利益的要求，是党员思想道德和职业道德上最大的不纯洁。
    古人说为政，“不患位之不尊，而患德之不崇”。我们讲实践“三个代表”也一样，不怕我们不能代表，就怕我们思想品德达不到，行动上做不到。“德”可以治国，也可以治党；同样，德不崇者不能实现“三个代表”，也就会误党误国。克服当前阻碍践行“三个代表”的种种思想表现，关键在于我们的党员干部要树立正确的世界观、人生观、价值观，切实搞清为谁入党、为谁做官这个基本问题。把这个关键问题搞清楚了，许多问题都好解决了。
    群众评价党员干部更多的是看“德”。对此，我是有较深体会的。我参加或主管南沙诸岛施工十余年，每次都是在没有一寸土的水面上建起建筑物。施工时我们一带就是数百上千的民工，一干就是几个月，缺少淡水，缺少蔬菜，还有不明国籍的飞机在头顶上飞来飞去。这种环境下靠什么凝聚人心？就是靠党员干部的模范带头作用。有一次，海上刮起十二级台风，一时间，大雨滂沱，浪涛汹涌，天旋地转，一些民工怕被卷进大海，吓得躲在工棚里瑟瑟发抖。我将党员干部组成突击队，顶风斗浪，转移器材，加固工棚。台风过后，当钻出工棚的民工们看到我们一直在战斗时，打心眼里佩服，一些曾声称“一天给一千块钱也不在这儿干”的民工，因此而放弃了回家的打算。我举这个例子，就是想说明，共产党人实现“三个代表”，既是宏大的“工程”，又是具体的任务；既是复杂的工作，又是并不太难的行动。只要每个党员干部始终不忘党的宗旨，保持一种高尚的道德情操，总有一种拼命精神，坚持党的事业、人民的利益至上，实现“三个代表”的要求是不难做到的。
〖-ZW/正文〗
