〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪德军要做“抽脂手术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗德国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聚精华、剔臃脂，从49万裁至23.5万
    新世纪德军要做“抽脂手术”
    ●吴学永
    ●倚仗联盟隐忍发展
    两德统一和冷战结束后，德国一直在沿着两条轨道摸索前进。一是如何应对两极体制解体后更加复杂的国际形势，尤其是动荡的欧洲形势；二是怎样发挥德国的大国作用，并得到国际社会特别是欧洲各国的认可。经过十来年的摸索和实践，德国已基本上找到一条合适的道路，即进一步加强同北约的关系，力主北约东扩，并利用北约东扩建立自己的安全缓冲区，同时利用北约抗衡潜在的对手，以确保本国的安全；通过欧盟推动欧洲一体化进程，不断发展自己，逐步谋取欧洲的主导权；在联合国和欧安组织的旗帜下，在北约和西欧联盟的框架内参加国际维和行动及多国部队军事行动，履行国际义务，并以此达到发挥大国作用的目的。
    德国所走的这条道路不仅得到了盟国的认可，而且也得到了本国人民的赞同和支持。这种内外环境为德国新世纪迈向更大的目标奠定了良好的基础。正是在这样的背景和前提下，为更好地贯彻“全方位防御”新军事战略，2000年6月，德国决定从新世纪的第一年开始，利用5―6年的时间，对联邦国防军进行一次全面彻底的改革。其目标是：以精兵、高效、灵活为原则，着重提高联邦国防军的快速反应、战略机动和快速部署能力，使之成为一支既能防止冲突和进行危机处理，又能在现代条件下进行有效作战的新型军队。
    ●大刀阔斧锐意改革
    缩小军队规模改革后的联邦国防军将裁减到23.5万人。同时，义务兵服役期将由目前的10个月减少到9个月，以确保每个年满18周岁的德国男性公民（和志愿服役的女性公民）都能履行服兵役的义务。
    改革国防部机构总体上维持原来的机构体系，即以议会秘书和国务秘书为辅佐的国防部长领导下的总监察长及陆军、空军、海军和卫勤监察长体系。在此基础上，将原来负责三军卫勤指导工作的卫勤机构改组成卫勤中心，实行全军统一的卫勤制。新成立武装力量基础部，与陆军、空军、海军和卫勤中心平级，统领全军的指挥勤务、侦察、支援和训练。在总监察长层面设立作战委员会和装备委员会，主席均由总监察长兼任。在国务秘书层面成立信息技术局，负责全军信息技术系统的计划、设计、研制、开发及使用管理，为未来联邦国防军的信息化奠定基础和准备条件。在议会秘书层面设立调控参谋部，协助领导对长远目标进行规划、控制和调整。
    调整军队结构将军种指挥参谋部原来的“三根支柱”――军种指挥司令部、军种支援司令部、军种局减为“两根支柱”――军种指挥司令部和军种局，前者负责作战指挥，后者负责训练和物资保障。陆军取消原来的3个军编制，但在新的结构中仍继续参加多国军（如第1德荷军、东北多国军）。将原7个作战师（4个装甲师、2个装步师和1个山地师）改编成5个机械化师，每个师辖2个机械化旅（机械化旅仍为诸兵种协同作战单位）。
    空军仍保留4个师的编制，但将原来的5个歼击轰炸机联队、4个歼击机联队和6个防空导弹联队分别削减为4个、3个和4个，原来的1个侦察机联队保持不变，将原来的2个雷达指挥团扩编为4个雷达指挥部队。
    海军除撤消海军指挥勤务分舰队外，其他4个分舰队（驱逐舰分舰队、快艇分舰队、水雷分舰队、潜艇分舰队）和海军航空兵的编制结构仍将保持不变。
    ●雄心勃勃走向世界
    任何重大改革，无不需要决策者具备远见、胆略、魄力和意志。20世纪上半叶曾两次发动世界大战并两次战败的德国，经过半个多世纪的反思和检讨战争罪过后，其决策者又发起了一场空前的军事大改革，这不能不引起世人的关注。德国重新统一10年后，其决策者在前任摸索的基础之上，利用世纪之交这一契机，站在世界发展潮流的前列，力排众议，率先突破西方国家军队模式，大刀阔斧地对联邦国防军进行改革，十分耐人寻味。从历史上看，德国每经历一次大的失败后，都要进行一次彻底的军事改革，接着便是军队的强大和国家的兴盛。二战后，经过近半个世纪的韬光养晦和重新统一后10年的努力治理，德国终于又迎来了一场空前的军事大改革。而这场军事大改革的一个显著特点是无限扩大条件下的绝对缩小，即迅速崛起并不断强大的德国，在充满无限不确定因素的世界里和面向无限发展的信息时代中，却一再削减其联邦国防军。但是，这种“收缩”决不是单纯数量上的减少，而是整体结构的优化组合和作战能力的提高。可以预料，经过此次改革之后，德国将建立一支小而精、能应付各种危机与冲突和完成各种不同任务并与其国力和地位相称的军队，为其谋求主导欧洲事务和成为政治大国服务。 （图为通过CH-53直升机快速部署的德国轻巧的野鼬式履带车）
    一名身着伪装服的女志愿兵和男兵们一起在德国中部一个营地参加训练。今年年初，德国议会通过一项新法令，允许妇女参加德国联邦国防军的战斗部队。
〖-ZW/正文〗
