〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部第二幼儿园；北京军区263医院不搞论资排辈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强保教设施建设青年人才勇挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秋平/杨莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227/EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障；军事医学人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区263医院不搞论资排辈
    青年人才勇挑大梁
    沈阳军区联勤部第二幼儿园
    加强保教设施建设
    本报讯吴秋平、杨莉报道：新世纪第一个“六一”儿童节，对于沈阳军区联勤部第二幼儿园来说是一个不寻常的日子，该园被总部确定为“军队示范幼儿园”。
    这个幼儿园坚持把保教的着眼点放在培养幼儿学会生存、学会学习、学会交往、学会创新上。她们投资百万元建起了幼儿科技游戏室、幼儿电脑室、幼儿音体室、幼儿阅览室、幼儿综合游戏室和语言区、益智区等。在这里，通过对孩子们进行触景生情的感观教育，激发了孩子们对科技活动的兴趣和探索未知世界的欲望，培养了孩子们的观察力和生活自理能力。他们还在室外和走廊安装了攀沿梯子、攀登架等，培养幼儿坚强毅力和不怕困难的精神。近几年来，该园先后被沈阳军区评为示范园，被全国列为“家庭教育实验基地”、“全国创新教育实验基地”。
    本报讯封开许、李邵报道：5月中旬，北京军区263医院又一批高学历的青年人才走上科室主任领导岗位。这是该院党委加强高学历人才培养而采取的又一实际步骤。
    近年来，263医院先后引进硕士研究生28名。为最大限度地发挥他们的作用，院党委不搞论资排辈，大胆把他们中的一些表现突出者放在科室领导岗位上锻炼。从北京医科大学毕业的神经内科硕士研究生张锦丽被引进后，短短两年时间就能独当一面，今年4月，院党委让她“领衔”新成立的神经内科。医院每年还投资50万元作为人才建设基金，对贡献突出的青年学科带头人予以奖励。人才旺，事业兴。去年该院获得军队医疗成果奖4项。
〖-ZW/正文〗
