〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑农业俏壮乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/李立勇/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区政治经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，从南宁驱车赴广西边陲重镇凭祥市采访，公路两旁一片片甘蔗像一块块巨大的绿色地毯，覆盖着田野。在甘蔗田边上，不时能见到写着“电脑管理卡”字样的水泥碑、石碑。
    “电脑管理卡是‘电脑农业’的一种。”陪同采访的南宁地区民族宗教局局长龙朝水介绍说，电脑农业又称智能化农业信息技术，是国家“863计划”的课题之一。这个课题运用计算机技术，建立高水平的电脑农业专家系统技术支撑平台，将农业专家的“大脑”变成各种各样的电脑软件，包括施肥专家咨询系统、栽培管理专家系统、病虫害防治专家系统、气象咨询专家系统等等。农民种地按“卡”操作，如同在专家指导下作业一样。
    去年，广西在全区实施电脑管理甘蔗、水稻、玉米等作物示范面积65万多亩，普遍取得了良好的效果。据有关部门统计，平均每亩增收59元，其中甘蔗成本每亩减少50元，水稻成本每亩减少42元，玉米成本每亩减少29元。今年，广西在30个县全面实施电脑农业，作为技术支撑平台的广西主要农作物生产管理专家子系统也已基本建成。这一系统结合广西生态特点及农业专家经验，分别建立了良种选定、生育期生产决策管理、推荐施肥、营养缺素诊断及补救措施、作物病虫害诊断与防治等不同的决策模块，建立数据库38个。为迅速改变边境地区科技滞后的局面，自治区民委要求在凭祥、龙州等8个边境县市大面积推广电脑农业。
    在凭祥市夏石镇，我们参观了新鸣村的一片甘蔗生产基地。农民黄志平告诉我们，“卡”上标明的这一片蔗地的施肥配方及产量等数据，是他去年采集土样送到县农科局分析化验后，由电脑开出的“处方”。他家承包30亩土地，去年农田管理全部按“卡”进行，年底甘蔗亩产超过了“卡”上的预定产量，纯收入增加了一成多，今年春天，家里就盖了新房。
    “夏石镇今年全镇种甘蔗15000亩，其中有9000亩运用了电脑农业专家系统技术，蔗农收入少说也能增加45万元以上。”闻讯赶来的副镇长林英敏，指着眼前长势旺盛的甘蔗兴奋地说。凭祥市农民有壮、汉、瑶、苗、京、侗、傣、布依等17个民族成分，少数民族人口占85％。过去，边境有些地方的生产方式还是刀耕火种，说起电脑农业，总觉得在广西，特别是经济和科技文化相对落后的边境地区还十分遥远。去年经过试验，一部分农民得到实惠，使各族群众感受到了现代化农业的魅力。许多农民主动到自家田地采集土样，跑到县科技局要求分析化验，实施农业电脑化管理。这表明凭经验种地的传统农业生产意识正在受到冲击，现代化农业的新观念正在边疆生根开花。
    ●李华李立勇本报记者新宇
〖-ZW/正文〗
