〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官莫摆官架子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈日根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍素质；基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层部队，经常听一些官兵反映，现在有些掌握点实权的士官，脸难看、事难办，摆“官架子”的现象比较普遍。他们对基层来办事的官兵爱理不理，扯皮推诿，能拖则拖，甚至搞“不给好处不办事，给了好处乱办事”的权钱交易，还与干部比权力、比待遇。这种现象要不得。
    一些士官为何摆“官架子”？首先是因为这些同志的思想觉悟不高。他们选改成士官后，过于自我感觉良好，不注重理论学习，不注重思想改造，不注重个人修养，思想渐渐长“毛”。其次是没有摆正自己的位置。他们转改士官后，手中或多或少地掌握一定权力，人家求他办事的机会多了，便觉得高人一等。事情办不办，完全取决于他们心情的好坏。再次是单位用人失察。有的单位转改或使用士官时重才轻德，重用轻管，总以为士官觉悟高，自身要求严，能自己管好自己，造成“灯下黑”仍蒙在鼓里。有的甚至包庇士官的错误，大事化小，小事化了。殊不知，这样反而使一些士官增添摆“官架子”的可能。
    要改变这种现象，首先要教育引导好士官，使其找准位置，端正工作态度，尽职尽责。生活上，要向最朴素的人看齐；工作上，要向最勤奋的人看齐；处世上，多向正直善良的人看齐。要多一些牺牲奉献，少一点斤斤计较。要与干部多比奉献，少比待遇，这样才能比出正气，催人奋进，情操越来越高尚。
    其次，机关也要经常检查士官工作、管理中存在的不足，选人用人要坚持德才兼备的标准。要多听基层的呼声，不断改进工作作风，提高为基层服务的水平。
    再次，建章立制，奖惩分明。要严格执行《士官管理规定》，定期进行思想分析、民主评议、述职报告，在士官中积极营造一种健康向上的良好风气，对表现出色的大力表扬，对思想觉悟低、服务意识差、作风纪律松的士官，或批评教育，或调离岗位，情况严重者要严肃纪律，从而激励士官为部队建设作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
