〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长访问乌克兰
    据新华社基辅6月5日电美国国防部长拉姆斯菲尔德4日晚间抵达基辅，5日同乌克兰领导人就乌克兰的政治形势、导弹防御计划等问题进行了会谈。
    乌克兰总统库奇马5日会见了拉姆斯菲尔德，同他就乌克兰进行的改革和改革的后续措施交换了意见。
    印控克什米尔冲突不断升级
    据乌克兰国际文传电讯社报道，拉姆斯菲尔德当天还同乌克兰国防部长库兹穆克举行了会谈，并签署了两国国防部的合作议定书。库兹穆克表示，双方主要看法是完全一致的，其中包括双方在乌克兰军队改革、军工技术和军事教育方面的合作等。
    新华社新德里6月5日电（记者白景山）印控克什米尔地区5日又发生多起交火事件，造成至少21人死亡，其中包括17名伊斯兰武装分子和两名印度军人。
    印度报业托拉斯发自印控克什米尔首府斯利那加的消息说，印度治安部队和反印武装5日在克什米尔南部查谟地区的一个名叫科雷里的村庄发生枪战，战斗整整持续了一天，10名伊斯兰武装人员在战斗中毙命，印度方面则有两名军人丧生。印度部队还缴获了大量武器弹药。
    从4日深夜开始，印度驻军和伊斯兰武装分子至少在另外8个不同的地点发生冲突。
    法塔赫与哈马斯发表联合声明
    据新华社加沙6月4日电（记者辛俭强）巴勒斯坦解放组织主流派法塔赫的军事组织“阿克萨烈士旅”和伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事派别“卡桑旅”4日晚在此间发表联合声明，宣布将停止在以色列境内的武装袭击和“自杀性爆炸”行动，但条件是以方必须放弃针对巴方的“恐怖行动并从巴被占领土上撤军”。
    法塔赫和哈马斯是在巴民族权力机构主席阿拉法特4日在约旦河西岸城市拉马拉同包括上述两个组织在内的13个巴抵抗运动组织举行会谈后发表这一声明的。阿拉法特在会上同各抵抗运动组织讨论了有关“停火”的问题。
    立陶宛和美国举行联合军事演习
    据新华社里加6月5日电维尔纽斯消息：立陶宛国防部5日宣布，立陶宛和美国4日在立陶宛波罗的海沿岸的克莱百达港开始举行为期10天的联合军事演习。
    美国两艘军用快艇和50多名官兵、立陶宛空军30多名官兵和海军潜水部队等参加了演习。
    根据立陶宛和美国签定的军事合作协议，从1995年起立美两国军队每年举行两次联合军事演习，以完善两军的协同作战能力。美国除与立陶宛举行双边军事演习外，还参加在立境内举行的多边军事演习。
〖-ZW/正文〗
