〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男友是士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/心路历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连团、营、连的顺序都排不清的我，居然找了一个当兵的男友，还第一次被灌输了“士官”的概念。男友告诉我：“士官，士兵的身份，军官的工作。”其实，当时他说了半天，我也没闹明白士官是咋回事。
    男友是西北戈壁上一位平凡的军人。我们相识在醉人的八月。最初，我们只是兴趣相投的知己好友，但随着彼此的了解，不觉中我们都默默萌发了一种别样的情愫。相识的第一个冬季，男友寄来了他的个人简介，身份一栏写着：士官。过去只听说过士兵、军官，对于我来说，士官还真是个新鲜词。知情的好友劝我：别犯傻！士官不就是一个兵吗？过几年回来啥都没有！面对亲人的劝阻，说真的，那会儿我矛盾极了。是啊！他只是士官，纯粹的士兵，与前程似锦有着不小的差距。况且遥隔千山万水，我能握得住这份看似浪漫的爱情吗？
    阴雨绵绵的日子，我流着泪拒绝了他的真情。面对我的退缩，他没有责怪我，他在信中说：“军人，是情系天下安的代名词。选择我，当然需要极大的勇气；选择放弃，我自然也能心悦诚服地接受。”捧着他的信笺，我的泪水浸湿了每一个字。在那一刻，我决定用我的青春和柔情与他共同呵护一份属于军人的爱情，虽然他只是一名士官。我不再留意别人对他的不屑，我不再关心别人对自己的叹息和劝阻。我和男友在新千年的春天许下了一生相守的诺言。
    男友异常热爱自己的职业。面对积极向上的男友，我没有理由成为他的负累。虽然在离别的日子里，我只能捧着他的照片偷偷落泪，只能凭借信件和电话感受他自千里之外传来的绵绵情意。在共同期盼再次相拥的日子里，我把相思藏在日记本中，却不忘给远方的他鼓励、赞许和支持。我们是倾心相爱的恋人，也是志同道合的知己。我们分享着彼此的每一分快乐，也分担着对方的每一丝忧伤。
    如赴心灵之约，冥冥中我们选择了对方，并为之一生无悔。虽然许多人不理解，但我很清楚，正是男友特有的军人气质和他对军人这一崇高职业的忠贞不渝，才让我义无反顾且无怨无悔地爱上他。如今，每当有人问起男友的职业时，我都会自豪而坦然地回答：“我的男友是士官！”
〖-ZW/正文〗
