〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战秦山核电站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队工程指挥部援建秦山核电站工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏昭敏/许森/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦山核电站总公司称海军工程部队是一支“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能奉献”的铁军
    ●核电站常务副总工程师张贵宝说：中国海军承担的是秦山核电站三期工程项目难度最大，危险性最大的工程
    鏖战秦山核电站
    ---北海舰队工程指挥部援建秦山核电站工程纪实
    位于浙江省海盐县秦山镇的秦山核电站，是中国自己设计、制造、调试运行的第一座核电站，1991年12月15日并网发电。国家“九五”期间决定在秦山再修建两座核电站。第二期修建的两台60万千瓦核电机组于1996年开工建设；秦山第三期两台70万千瓦核电机组于1998年开工建设。
    秦山核电站第三期工程，是我国与加拿大最大的合作项目。在秦山核电站第三期工程工地的上百支施工队伍中，援建这一工程的北海舰队工程指挥部官兵特别引人注目。哪里有硬骨头，他们就出现在哪里；哪里有危险，哪里就有他们的身影。秦山核电站总公司称海军工程部队是一支“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能奉献”的铁军。
    “鬼门关”下建管道！面对一道道技术难关，国外的大公司退却了，国内的一些大公司也望而生畏。中国海军知难而进――
    我们挑战这一技术极限
    1998年底，核电站主体工程开工后，一只“拦路虎”横亘在面前：位于核电站东部螳螂山的取水口工程卡了壳。取水口工程是通过特殊管道输送海水，用于冷却核反应堆主要设备和循环后产生的蒸气。面对凶恶的“鬼门关”，国内外一些大公司在招标中望而却步。
    沧海横流，方显军人本色。1999年建军节前夕，北海舰队工程指挥部受命援建这一工程，大队长王朝军被任命为工程总指挥，吴超美为总工程师，海军官兵在秦山脚下擂响了大战“鬼门关”的战鼓。
    秦山核电站三期工程采用国际ISO9002质量标准，施工全部采用文档流程化管理，国外承包商要求提交说明质量标准的质量保证大纲。海军工程施工部队的领导说：“我们已跨上世界级工程的‘高速路’，没有丝毫退路，必须用极限速度与国际接轨，证明中国海军的能力。”
    工地夜校里，英语课、技术课红红火火。繁星闪闪，夜深人静，吴超美、宋晓华领衔编撰的23万字的中英文版质量保证大纲按时上交，外方经理连称“OK！”
    初战告捷并没有令人轻松。海军援建的这项工程是在流急坡陡水下二三十米深的海底开挖4条100多米长的管槽，还要浇筑30多个几十吨重的混凝土支墩。在此基础上，严丝合缝地接好20余件重达700吨的水泥预制构件引水管，将海水安全引入核电站泵房。施工的工地在钱塘江口，最大潮差达9.85米，海水流速每秒5米。在风口浪尘上浇筑水下混凝土和进行构件安装，必须有相互配套的大型海上工作平台，而目前在国内还没有能适应如此恶劣条件下工作的工作船。这如同士兵没有武器，如何打仗？
    无数个不眠之夜，伴随着敲击计算机键盘的嗒嗒声，海上施工移动平台设计任务书诞生了！随后，在地方有关研究所、厂家的支持下，海军施工部队仅用半年时间，就建造了重达470多吨的升降式海上移动工作平台，能抵抗每秒3至5米的流速，完全适应秦山复杂水域施工。他们又不断扩大“战果”，设计安装了一座46米大跨度自由旋转式海上栈桥，另外还配备了一台半径70米的自升式塔吊。为了确保海上施工的安全和准确性，他们投入巨资，配备了先进的定位仪、水准仪，并利用海上平台二次定位，同时自行设计和安装了海底作业导向架、导向杆、导向板等导向系统，使复杂的水下作业如同水上和陆地作业。秦山核电站工地上那些黄头发、高鼻子技术权威，被穿水兵服的中国军人深深折服。核电站常务副总工程师张贵宝说：“中国海军承担的是秦山核电站三期工程项目难度最大，危险性最大的工程。他们为中国军队争了气，为中国人争了气！”
    在离核电站泵房47厘米处实施大爆破，无疑是虎口拔牙；在泵房外修建钢堵门难于上青天。外国一些大的工程公司不敢承揽这一重任，一些地方工程公司也声言这个项目难度太大。中国海军迎难而上――
    我们拔掉这两颗“虎牙”
    核电站三期工程取水口处有4条20米深的小围堰紧贴“核岛”一侧，爆破小围堰是整个工程的一场硬仗，不光有生命危险，而且还危及“核岛”设施。小围堰最远处离核电站泵房只有几十米，最近处仅有47厘米，要实施大爆破谈何容易。工程指挥部主任丁永新、政委张希玉等领导先后到工地解决问题。组织工程技术人员进行了上千次反复推算试验，又在计算机上经过上百次模拟试验，设计了一套先进的爆破软件，在国内首次采用水下孔内毫秒微差多段爆破技术，该方案得到中国爆破界权威专家的赞扬。
    2000年4月30日下午，秦山核电站吸水口处显得格外宁静。只有爆破测速仪虎视眈眈地面向海面。观礼台上，中外几十名专家和有关领导紧张地注视着小围堰。6时28分，随着工程总指挥王朝军的一声令下，“轰”的一声巨响，20多米高的水柱冲天而起……
    烟雾未散尽，只见小围堰荡然无存，核电站泵房安然无恙，测速仪准确测下每秒小于“2”的震速，完全达到了安全要求！
    施工不但很苦很累，有时死神还伴着官兵左右。一天，当官兵们驾驶自己设计建造的施工平台船在海上施工时，平台液压系统突然发生故障，汹涌的巨浪翻卷着扑向平台船。一阵剧烈的震动，固定平台船的两根钢缆绷断。没有动力的平台船在涌浪的推动下，漂向附近的东门岛，船上17名官兵和价值500多万元的设备危在旦夕！工程副指挥郑晓宁沉着果断，一边指挥抢修，一边请岸吊抛来备用缆绳，备用缆绳滞缓了漂流的平台。两名技师迅速拆开液压系统，仅用20多分钟就排除了故障，随着隆隆的机器轰鸣声，平台恢复了常态。
    取水口混凝土构件共有20多个，重的达700多吨，轻的也有100多吨，在激流中如何平衡到位，困难重重。施工部队选择了1000多吨的吊船、3400马力拖轮和2500吨的方驳保驾护航，通过自动导航系统测控和潜水员紧密配合，经过10多个小时与风浪的搏斗，使巨大的构件一次吊装成功，打破了急流中不能安装大型构件的神话。
    海上施工，风险是官兵们的常客。去年10月，在倒运700多吨重的进水帽时，海上突起大风，一吨重的构件支墩被涌浪卷进海中，一旦丢失，就要损失10多万元，工程科长钟光复、教导员姜玉峰和士官王长攀毫不犹豫地跳进海中，冒着生命危险奋战一个多小时，在岸吊的配合下，终于找回支墩并安放好。
    初春的一个上午，核电公司领导急匆匆地找到王朝军：“老王，有项紧急任务，不知你们能不能干？”原来，核电公司准备在进水口泵房安装4道水堵门，实施围堰爆破时保护进水闸门。这道保护门必须承受200吨的爆破水压力，他们找到一家外国公司，对方发现风险太大，连连摇头。核电公司又找到了几家国内大公司，也都无计可施。王朝军说：“我们干！”钢堵门要求安放在泵房的外侧，固定难度非常大。总工程师吴超美和技术部主任宋晓华连着干了3个通宵，设计了一套四面镶固的钢封堵门，被核电公司选中。在安装时却遇到了棘手的问题，固定钢门的螺栓碰到了坚硬的钢结构。工程师王博、李洪涛亲自操作世界上先进的环刀钻，一个上午下来，汗水湿透了衣襟，却毫厘未进。一天、两天过去了，还是毫无收获。正在青岛参加高级职称答辩的总工程师吴超美心急如焚，他顾不上回家看望爱人和孩子，答辩刚结束便迅速返回工地。在施工现场，总工程师吴超美飞快地在施工图上摆兵布阵，搬掉了一个个拦路虎，水堵门像一道钢铁屏障，牢牢地固定在泵房外侧。4月29日，相邻仅1米的围堰爆破按时起爆，封堵门安然无恙。
    和地方施工队比，他们的待遇是最差的，生活是最艰苦的，施工强度是最大的。他们响亮地提出――
    我们甘做当代愚公
    潮涨潮落，600多个日日夜夜，官兵们把自己的满腔热血奉献在共和国这片“核能”工地上。
    取水口工程每一道工序都是一道关口，困难时刻在向中国军人挑战。今年3月，用于固定进水管的海底支墩浇筑工程拉开帷幕。浑浊的海水能见度为零，混凝土在流动的水中如何不被冲散？怎样准确定位？又是一道道难解的方程式。技术干部们纷纷献计献策，集智攻关，首次将静水状态导管法技术、无流絮凝技术、模袋围挡技术结合起来，通过平台和导向系统配合，经过上百次试验，在每秒5米的急流中，成功地进行了高流水浇筑，把我国现行水运工程混凝土施工规范要求的允许流速0.05米/秒扩大了100倍。
    困难虽然时时有，但他们无所畏惧，以大无畏的英雄气概勇往直前。当一号口混凝土门发现漏水时，虽已是寒冬季节，海水冰冷刺骨，但副指挥郑晓宁和士官孙岩辉毫不犹豫地跳进齐腰深的泥浆中，将100多斤重的沙袋一个个堵在漏水处。干着干着，3个小时过去了，他们冻得嘴唇发紫，全身筋疲力尽。官兵们大声吆喝，让他们赶快上去休息。郑晓宁对小孙说，我们一定要坚持到底！又是两个小时，他们用100多个袋子成功地堵住了漏水，使泵房化险为夷。
    核电工程分秒必争，每耽误一天，就要损失上百万元。今年春节，33名官兵全部留在了工地，部队领导请来官兵家属到工地一起过春节。除夕之夜，官兵们一身泥、一身汗水从工地下来时，家属们心疼得流下了泪水。
    普普通通的秦山，因为有了核电站而闻名。秦山，您记住了这群穿水兵服的官兵超越“极限”的无私奉献胸怀吗？
    夏昭敏许森本报记者夏洪青
    照片为北海舰队工程部队在秦山核电站施工。
    夏昭敏摄
〖-ZW/正文〗
