〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高寒区崛起生态军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部在“绿化禁地”植树造林启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡平洲/白志刚/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━某分部在“绿化禁地”植树造林启示录
    ●胡平洲白志刚戴岳
    有林业专家说，在北纬42度以上的高寒区植树造林，并非易事。但是，地处全军最北端的沈阳军区某联勤分部官兵，却以骄人的绿化成绩，先后多次被全国、全军评为绿化环保先进单位。
    面对一块块闪光的奖牌，人们不禁要问，这座绿色北疆军营崛起的奥秘在哪里？
    从隐蔽防护中求绿求美
    层峦叠翠，松涛阵阵。在这绿色的怀抱中，蛰伏着庞大的战略储备物资，洞库、储罐与群山浑然一体，全凭万顷人工山林的绿色隐蔽。
    这满目青山，蕴含着几代军人的辛勤汗水。
    1988年12月，某仓库主任徐风林从领导岗位退了上来。这个在山沟沟里滚爬了37个春秋的大山军人，作出了一个不同凡响的举动――决心把当年与官兵亲手栽下的那片“库区林”开发成万亩山林，为数万吨战备物资披上绿装。
    对此，老徐有自己独到的感悟：植树造林不仅能够防风固沙、涵养水土、美化环境，还具有不可替代的军事效益――森林绿地，既可增加地貌的复杂性和环境的多样性，又可以为军事设施筑起一道天然的屏障。
    一周后，由林业专家组成的绿化调查组，穿行于白山黑水之间，对分部所属单位逐一进行勘察规则设计，20多天的跋山涉水，为未来部队营区绿化描绘出了新的蓝图：军事行政区从办公、训练考虑，做到品种合理搭配，绿中求美；库区从战备出发，突出军事功能，做到强调隐蔽，从防护中求绿求美……
    如今，随着一代代分部官兵的辛勤耕耘，昔日的绿化蓝图已变为现实。截至今年5月底，这个联勤分部的各个后方仓库绿化面积已超过4万亩，绿化覆盖率平均达70％以上，建制团以上单位全部达到“园林式营院”标准。
    从“小环保”走向“大环保”
    大兴安岭南麓。某仓库官兵依依不舍地将一只伤愈的狍子放回深山。
    “善待人类的朋友――保护野生动物”活动，是这个分部“生态军营”建设中的一项重要内容。据不完全统计，近6年间，官兵救治放养的马鹿、狍子、雪鸡等国家保护动物有80多只。
    1998年夏季，一场百年未遇的山洪，将某仓库官兵辛辛苦苦种植的2500亩野山林冲毁殆尽。惨痛的教训，使官兵们认识到环保是一个系统工程。
    针对个别单位在绿化、水资源管理和野生动物保护方面存在的“重栽植轻管理、重使用轻整治、重保护轻养生”等问题，分部制定完善了一系列切实可行的环保综合监控措施，并结合植树节、世界环境日，频繁出现的沙尘暴等恶劣天候，分析环保形势、开展专项教育，引导官兵树立“大环保”的观念。此外，分部还常年聘请驻地林业、水资源管理和环保部门的专家担任环保办公室成员，与官兵一起定期对各项环境指标实施检测，为分部环保领导小组决策提出合理化建议。针对近年林木资源旱灾和病虫害严重的情况，今年3月初，分部聘请3名专家，对7个后方仓库进行了近一个月的现场调查，利用半个月的时间，协助分部制定了林木抚育管理三年规划。
    从“小环保”走向“大环保”，也提高了“生态军营”建设质量。在开展“消灭裸露地带”的植树造林活动中，分部每年平均以500亩成活林的速度递增。
    向科学技术要“回报系数”
    2000年6月，一次现场观摩会在大兴安岭深处某仓库举行。与以往现场会所不同的是，与会人员没有先听汇报，而是直奔田间地头，参观“一沟果，一沟粮，还有一沟牛和羊”的生态农业。
    这个分部善于借鉴吸收地方先进的造林绿化经验，依靠科技决策，探索实践“以果养林、以苗养林、以农养林”的发展模式，向科技要“回报系数”。他们率先在军区建起了以李子、杏、黑加仑为主的两个千亩果园，建起了以葡萄、小苹果、沙果为主的6个百亩果园，年产干鲜水果30余万公斤，经济效益达30多万元。此外，他们还利用植树空闲地带，引进种植了美国巨谷等优良品种的经济作物，为植树造林攒足了后劲。有10个团级单位建起了花窖，建筑面积达1000平方米，完全实现了部队营区绿化所需苗木全部自给的目标。
    观念一变天地宽。过去植树造林中片面追求种植面积，如今转而追求科技投入，为探索实践“生态军营”插上了科技的翅膀。
    “九五”期间，分部先后与10多家国内园林科研单位建立了技术协作关系，共培训技术骨干260人，探索出一套犁挖结合、早巧结合、植补结合、植抚结合的科学植树方法，使树苗成活率提高到80％以上。某油料仓库打破春季造林的常规，发明了多苗桶移栽法，开展雨季植树，成活率成倍提高，以樟子松为主的两千亩成片林，成活率达到96％。这一成果获得军队科技成果三等奖，并在东北地区推广，带来了广泛的经济效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
