〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要能以善化恶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一个人向你抢劫时，你的第一个本能反应一定是如何反抗。吉林某大学教授孙吉吉曾在一家宾馆的电梯里遭遇抢劫，但他的反抗有些与众不同，面对身上并无多少杀气的抢劫者，教授冷静地说：“我这里有一万元钱，是请客用的。但是我总觉得这样不合适。你用刀逼着我，拿走一分钱都算是抢劫，这样会坑你一辈子。我看你也不像干这事的人，干脆我给你留张名片。你需要钱到我家里去取。我知道你可能是碰上什么难事了。”孙教授说着就掏出一张名片递了过去，抢劫者接过名片一看，原来自己抢的是位教授，还是市人大代表，顿时刀子掉到地上，表现出悔恨的神情。
    这篇发自今年《人与法》杂志第3期上的报道介绍说，这个抢劫的小伙子姓王，因在城里打工时常遭欺负，便产生报复城里人的心理。后来孙教授与这个小伙子一同出了电梯，他没有报警，而是从包里抽出一些钱塞给小伙子，说：“我这钱是自己赚来的，是干净的。我喜欢你这种改过自新的样子，我心甘情愿地帮助你。”小伙子说什么也不要，直到孙教授说这是借他救急用的，小伙子才千恩万谢地接受了。后来孙教授打听到小伙子的住处，驱车数十公里到他家，出钱帮小伙子做了最想做的事――建起一座豆腐坊，使小伙子再次受到感动和教育。
    孙教授的言行确实让人敬佩，他是用自己的善行和美德，拯救了一个被邪恶侵犯的灵魂。当一个人站在罪恶的边缘上时，推一把，就是一个十恶不赦的坏人；拉一把，或许就变成了一个有益于社会的好人。那么谁来消解他们行恶的念头呢？一个有效的手段就是“善”，以善化恶。
    人没有生来就想行恶的。“人之初，性本善。”有些人之所以产生不良企图或欲行恶事，多是有因由的，即对从善产生失望时，才会去行恶。在这种恶念萌生阶段，只要拉一把，给一块“善”的跳板，他又会很快走到善这边来。我们一些同志遇此情况很少意识到这一点，其主要原因是首先想到自己是受害者，不论对方出于何种目的，一律视为十恶不赦的坏人。从维护正义、保护自己的角度来说，不能说这样看就绝对不对，但也可能因此而错失了拯救一个良知未泯者的机会。
    在中国传统文化中就有以德报怨的说法。以德报怨也就是以善化恶。这既是一种人生的高境界，也是现代社会精神文明建设中应有的处世方式。毫无疑问，笔者这样说并不是认为不要同坏人坏事作坚决的斗争，而是说斗争是有不同方式的，在适当场合和时机采取以善化恶的方法，也不失为一种手段。
〖-ZW/正文〗
