〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一段尘封了五十五年的记忆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北老航校与日本教官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫转业；牛锐利；张金玉〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EL827.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年6月4日，一架日本航空公司的班机徐徐降落在北京首都国际机场。舱门打开，16位年逾古稀的日本老人在工作人员的引导下，慢步走下舷梯，踏上他们阔别半个多世纪的第二故乡――中国。
    他们是应邀参加中国东北老航校55周年纪念活动的。
    在东北老航校的创建历史上，不能不提及为之倾洒热血甚至献出生命的300余名日本友人。
    共产党的惊人壮举：请日军战俘当教官
    1945年8月，日本宣布无条件投降。日本关东军第二航空军团第四大队约300多人，被困在一个叫上汤的小山村，他们的命运从此而改变。
    当夜，东北民主联军一支精锐骑兵队，闪电般地向这支日军部队包抄过去。
    在我军的强大压力下，队长林弥一郎率领队伍全部交出了所携带的武器。让他们感到吃惊的是，上缴武器是在一种非常友好、平等的气氛中完成的。
    回到村子的时候，一队武装整齐的八路军战士走过来和他们握手。后来他们才理解，这就是八路军的对敌政策：放下武器就是朋友。
    两天后，林弥一郎和10名代表来到了沈阳。
    “我们想请你们协助我们建立一支空军！”东北局书记彭真直截了当地对林弥一郎说。
    林弥一郎吃了一惊：“可是，我们都是战俘！”他审慎地说道，面带难色。
    “这一点，请不要顾虑！”坐在一边的伍修权说。
    “我们完全相信你！”彭真一副大将风度，落地有声。
    林弥一郎深受感动，“刷”地一下站了起来：“既然贵军如此信任我，我决不退缩，将竭尽全力！”
    就这样，日本关东军第二航空军团第四练成大队，计20名飞行员、24名机械师、72名机械员以及其他各类地面保障人员近300人成了我党我军创建第一所航空学校的重要力量。
    化敌为友，日本友人托举战鹰上蓝天
    1946年3月1日，东北老航校正式成立，教学工作很快展开。然而，开局却充满了“火药味”。
    当时，许多学员都是从各根据地来的抗日青年，亲眼目睹过日本鬼子的法西斯暴行，他们当中，有的亲人就是被日本人杀害的。现在却要向日本人敬礼，还要听从日本人的指挥，大家的抵触情绪都很大。
    航校领导很快发现了问题，做了大量的工作。
    航校领导首先在生活上对日籍人员给予了力所能及的优待，保证他们平时能经常吃到细粮。日籍技术人员见我们吃的是玉米面，高粱米，而他们吃的却是白面大米，都非常感动。
    飞行训练开始了，无论是学员还是教员，都非常兴奋，大家都在期待着早日飞上蓝天。
    教官木暮重雄飞行技术高超，带学员更是耐心细致。学员韩明阳总是判断不准一米的高度，几次危险动作之后，便形成了条件反射。木暮教官很着急，想了很多办法，还请其他教官“会诊”，分析他的技术难点，一次次地带飞。这种严谨的工作态度和尽责精神，给老航校学员留下了深刻的印象。
    在他们诚恳帮助和指导下，一般学员只飞行十几个小时就可以放单飞了。
    不忘历史，中日友好代代相传
    1954年，日籍人员回到了国内。不少人仍然怀念着老航校的生活，认为在航校的几年是一生中最有意义的转折点。他们把中国看成是自己的“第二故乡”、“第二祖国”。
    林弥一郎夫妇带着他们在中国生的三男一女回国后，尽管生活是清苦的，政治上的压力也很大，但他们仍积极从事日中友好活动。他忘不了中国人民对他们的深情厚谊，忘不了给了他们第二次生命、使他们明确了人生真谛的中国共产党，忘不了那些曾经和他朝夕相处的中国战友，忘不了伟大的新生的中国。林弥一郎还给儿子取名叫林新，意思要做中日友好新一代，并送他到中国留学，教育孩子们要和中国世代友好下去。
    当年在老航校医务队工作的高桥澄子，为伤病员献出了她全部的热情和爱心，也是老航校日籍工作人员中惟一没有回国的人，因为，她加入了中国国籍，并给自己取了中国名字叫高玲。转业到地方后，依然兢兢业业地工作。她常说：“我的世界观的转变，是受老航校的中国朋友的教育和影响形成的，刻骨铭心，永远难忘，他们永远是我的榜样。”高桥澄子在河北承德定居30多年，曾被选为市人大代表、政协委员，直到离休后才回到日本。
    如今，许多日本友人已与世长辞了，但无论是健在的还是故去的，他们今生最大的愿望就是――中日友好世代相传。
    本报特约记者卫转业牛锐利本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
