〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严打整治斗争检查动员会举行
    中央政法委、中央综治委5日在北京举行“严打”整治斗争和社会治安综合治理工作检查动员会。会议决定近日组成12个检查组，对13个省、自治区、直辖市开展“严打”整治斗争和落实社会治安综合治理各项措施的情况进行检查。中共中央政治局委员、中央政法委书记、中央综治委主任罗干出席会议并讲话。
    中宣部等部署暑期三下乡活动
    中宣部、教育部、共青团中央和全国学联近日联合发出通知，部署今年暑期大中专学生志愿者文化、科技、卫生“三下乡”社会实践活动。今年是连续第五年组织开展大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动。
    全国旱田受旱面积逾3.4亿亩
    近一个时期以来，我国北方地区无大的降水过程，旱情持续发展。目前，全国旱田受旱面积逾3.4亿亩。旱区各地广大干部群众，正采取各种有效措施，全力投入抗旱工作，抗旱高峰期全国日投入抗旱劳力达3040万人。
    “长丰希望小学”落户永州山村
    6月1日，解放军第7319工厂捐资兴建的“长丰希望小学”在湖南省永州市冷水滩区蔡市镇落成。“长丰希望小学”是湖南省永州市由企业全额捐资的第一所希望小学，它的建成，使周边6村的200多名小学生终于有了舒适的学习环境。 （许常广、唐高君）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
