〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我心中你最重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/李劲松/贺汉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡延宁李劲松贺汉明
    冯民，某团团长方瑛的妻子。此刻，正静静地坐在笔者面前。有关她的动人故事如同潺潺流水在笔者面前流淌着。
    1
    婚礼快要开始了，当兵在远方的新郎还没有赶回来。穿着新娘装的冯民开始领悟了当过兵的父亲给她说的那句话的含义：“嫁给军人，你要有吃苦牺牲的充分准备。”毕业于苏州医学院的冯民，身后曾有许多追求者，但她还是把爱的绣球抛给了只见过两次面却永远忘不掉的那个高高大大的军人。
    前来参加婚礼的亲友们开始议论、埋怨。冯民的泪水在眼眶里打转时，父亲走到她跟前，抚着女儿的肩头说：“军人，没有特殊情况，决不会失信。如果方瑛到时赶不回来，爸爸陪你举行这个没有新郎的婚礼”。
    正在此时，刚刚参加完一场重要演习披着征尘的新郎方瑛跳进了家门。当许多人都认为冯民会狠狠地埋怨方瑛一通时，冯民只是温柔地说了声：“路上很累吧。我给你打水，洗洗。”
    结婚10多年后，方瑛每当回想起新婚时的一幕，都为妻的善解人意而感动。
    （那几年，方瑛年年在部队立功受奖。）
    2
    1998年，冯民随军来到部队，无奈驻地是贫困县，就业压力很大，一时找不到工作。方瑛心里很着急，几经努力终未如愿。后来，驻地县工商银行进行全县招聘职员公开考试，冯民以良好的素质考得第一名，被录用为银行职员。
    然而，天有不测风云。找到满意工作的冯民，只安安生生地上了两年班。一天，已担任发射营营长的方瑛老家来了一封加急电报：母病重，速归。方瑛火速赶回家后，看到母亲已被癌症折磨得骨瘦如柴，心如刀绞。他陪同母亲跑遍了上海、南京的大医院，为母亲求医治病。由于部队要执行任务，母亲手术后的第三天，方瑛只得归队。但是，母亲的病情使他日夜挂念。冯民为了让丈夫安心工作，她决定回去照顾婆婆。可是，冯民申请长假却没有得到单位批准。情急之下，冯民毅然辞去好不容易才找来的工作，返回家乡。
    冯民精心的照料终究未能留住已到癌症晚期的婆婆。去年8月，当方瑛接到冯民的电报又匆匆赶回家时，弥留之际的母亲安祥地躺在儿媳妇的怀中，郑重地对儿子留言：“你这一辈子可不能对不起冯民，咱方家欠她的太多了。”说完，老人永远地去了。
    送走母亲仅仅20多天，8岁的女儿方源查出患上脑瘤。为了救活心爱的女儿，夫妇俩变卖了家中所有值钱的东西，可是一切努力都付之东流，小方源还是去了。几乎与此同时，爷爷和公公也病倒了。极度痛苦中的冯民振作精神，把丈夫送上归队的列车，承担起照顾老人的重担。
    爷爷、公公的身体先后康复了，两位老人催着她回到方瑛身边。但方家目前的状况，冯民如何走得了啊！这时，冯民萌生了一个大胆的想法：替公公找个老伴。公公说：“这多不好，别人会笑话的。”冯民劝说：“我和方瑛都同意。”冯民亲自牵线搭桥，顶住世俗的偏见，为公公操持婚事，把“继母”接进了家门。
    冯民从家乡回到部队时，受到了英雄般的礼遇，官兵们夹道欢迎，掌声如雷。部队首长亲自到营门口迎接。驻地工商银行也被她的事迹所感动，破例批准已辞职两年的冯民重新上班。
    （那一年，方瑛所在营被评为一级发射营。锦旗前合影时，战士们提议：叫上营长嫂子。）
    3
    方瑛在某旅机关任职时，下属一个分队发生了一起事故，方瑛承担了部分领导责任。挫折使一向乐观、开朗的方瑛一下沉默了。深夜，经常从床上爬起来一支接着一支抽烟。一天夜里，冯民轻轻地来到丈夫身边，挨着丈夫坐下。一向反对抽烟的她拿起一支烟，放在丈夫手里，替他点上。接着，她把丈夫的大手放在自己的一双小手间，轻轻地来回搓揉，但却连一个字也不说。
    过了好长时间，方瑛问冯民：“我该怎么办！”柔情似水的冯民说了一句让方瑛终生难忘的话：“方瑛，你是个拿得起、放得下的男人。”没有埋怨，没有怒吼，连一句堵气的话都没说，冯民用自己的温柔、明理支撑着刚强的丈夫重新站立起来，走向新征程。
    （那年底，方瑛因工作成绩突出，荣立三等功一次。）
〖-ZW/正文〗
