〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约盟国缘何对NMD说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约盟国缘何对NMD说“不”
    ●严国群
    在日前召开的北约外长理事会会议上，此前游说未果的美国借机再次施压，企图逼迫北约盟国就范，支持美国的NMD计划。然而，结果却仍是事与愿违，除美国以外的北约18个成员国，居然还是没有一个国家明确表示赞同或理解NMD计划。
    北约盟国为何群起与美国唱反调，对NMD说“不”呢？
    首先，北约国家不愿意人为地在自己家门口树敌。据观察家分析，NMD计划，名义上是对付“无赖国家”，实质是为了对付俄罗斯等国。美国是当今世界唯一超级大国，无论是综合国力还是军事实力都占有绝对优势，况且又地处北美洲，距离俄罗斯的欧洲部分在1万公里以上，它可以随心所欲地确定战略对手乃至敌人。而北约18国则不同，它们都在欧洲，与俄罗斯为邻。10年来，俄罗斯的综合国力虽有下降，但在军事上却仍然是一个巨人。即使北约18国的军力相加，恐怕也不是俄罗斯的对手。况且在普京总统领导下，近年来俄罗斯重新崛起的势头已经出现，一个强大的俄罗斯迟早会出现在欧洲诸国面前。因此，这些国家更愿与俄罗斯和睦相处，共同发展。鉴于此，早在去年，北约领导人就声明，北约愿意把俄罗斯当作“合作伙伴”来看待。可是，现在美国却要拉北约18国“入伙”打造NMD，这无疑是让他们与俄罗斯为敌。
    其次，北约18国不愿意开罪世界上绝大多数爱好和平的国家。截至目前，全世界共200多个国家和地区，对NMD计划公开表示支持的国家只有一两个。暗中支持这一计划的国家和地区也寥寥无几。在美国几成孤家寡人的形势下，北约18国不可能冒天下之大不韪去支持NMD计划，更不愿逆潮流而动，把自己绑在美国的战车上。
    再者，北约18国不愿意被拖进军备竞赛之中。美国财大气粗，2000财年的实际军费开支高达3000多亿美元，占全球军费总额的三分之一。仅NMD计划一项，据美国自己的估算，待到初步建成时约需耗资2400亿美元左右。有专家分析，这一估算十分保守，没有四五千亿美元，这一计划将会是纸上谈兵。面对咄咄逼人的NMD计划，俄罗斯等国不可能无动于衷。以俄罗斯为例，除了大幅度增加军费拨款以外，俄还于6月1日正式建立了拥有9万人的太空部队，欲与NMD计划相抗衡。虽说北约把与俄罗斯的关系定位在“合作伙伴”上，但对俄的警惕始终存在。一旦陷入军备竞赛这个泥潭，北约18国的经济建设必遭重创。很显然，这种情况是它们极不愿意看到的。
    还有，北约18国不愿意总是仰美国之鼻息过日子。多年来，美国凭借其强大的实力，在北约中占据着举足轻重的地位。在北约历史上，重大问题都由美国说了算。对美国的颐指气使，北约成员国尤其是几个大国，早就心存不满。过去，这些心怀不满的国家一般不在北约组织内部与美国争吵，而是选择其他场合对美国说“不”。比如欧洲联盟组织，现有15个成员国，它们同时又都是北约成员国。美国不让欧盟组建“欧洲快速反应部队”，欧盟对此据理力争，照建不误；美国单方面撕毁《京都协议书》，欧盟各国立即群起而攻之。现在在北约组织内部，这些国家在NMD计划议题上公然与美国分道扬镳。在北约历史上，“群羊”不跟着“头羊”走，这种情况是十分罕见的。
    北约18国不支持美国的NMD计划实属明智之举。这也再一次证明了一条真理：“得道多助，失道寡助”。
〖-ZW/正文〗
