〖ZQ/总期〗15853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2000年《中国环境状况公报》显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国环境污染恶化趋势得到基本控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年《中国环境状况公报》显示
    我国环境污染恶化趋势得到基本控制
    据新华社北京6月5日电（记者沈路涛）今天是“六・五”世界环境日，在国务院新闻办今天举行的记者招待会上，国家环保总局发布了2000年《中国环境状况公报》。公报显示，全国环境污染恶化的趋势得到基本控制，部分城市和地区环境质量有所改善，但生态破坏加剧的趋势尚未得到有效遏制。
    在过去的五年中，我国高度重视环境保护，开展了大规模的环境污染治理，关闭了8.4万多家污染严重又没有治理前景的企业，环境保护投入逐年增长，占同期GDP的0.9％。公报说，经过努力，“九五”环境保护目标基本实现。
    公报对去年我国环境状况的总体评价是：城市环境空气中主要污染物浓度持续下降，酸雨区范围和频率没有增加；工业废水对地表水的污染得到一定的控制；“三河三湖”水质恶化趋势基本得到控制；近岸海域海水水质总体上有所改善；全国辐射环境质量良好。但全国城市空气污染依然严重，空气质量达到国家二级标准的城市仅占三分之一；地表水污染普遍，特别是流经城市的河段有机污染较重；湖泊富营养化问题突出；地下水受到点状或面状污染，水位下降，加剧了水资源的供需矛盾；生态破坏加剧的趋势尚未得到有效遏制。
〖-ZW/正文〗
