〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入实际深入群众转变作风开拓前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军团以上机关抓基层取得丰硕成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风/深入群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年下半年以来，全军团以上领导机关遵照中央军委和总政治部关于大力加强基层建设的指示，切实改进领导作风，大抓基层建设，取得丰硕成果，显示了领导干部深入实际、深入群众的优良作风和开拓前进的精神风貌。
    去年7月，中央军委明确提出，领导干部要转变领导作风，扎实工作，大力抓好基层建设。军委和三总部的领导同志带头深入部队，到战备训练、施工生产、国防科研第一线调查研究，了解情况，指导部队工作。全军团以上领导干部纷纷下部队抓基层建设，组成四万多个工作组，深入到边防前线、雪山高原、林海哨所、沿海岛屿和内地连队基层单位，有的搞专题调查，有的帮助连队搞教育训练等各项改革，有的抓思想作风的整顿，有的当兵代职。
    各级领导机关抓基层，认真贯彻落实军委主席邓小平同志关于军队建设的一系列指示，围绕继承和发扬我军的优良传统，全面提高部队战斗力的问题，做了大量工作，使基层建设发生了巨大变化。一是干部战士在政治上同党中央保持一致的自觉性进一步提高，思想风气正，作风纪律好。去年老兵退伍走得又快又好。二是连队党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用有了加强。南京、兰州部队和海军等七个大单位，对上万个连队党支部分析后发现，好的和比较好的占90％以上。济南部队新发展的党员中，立功受奖和被树为标兵的占80％。三是基层干部的革命事业心有了增强，思想水平有了提高。四是军事训练的成绩更加扎实，科学文化教育、培养军地两用人才取得重大收获。北京部队数千个连次的轻武器实弹射击，及格率99％，优秀率65.4％。海军、空军的航海和飞行训练有了新的进步。执勤、施工、生产、科研和支援社会主义建设等任务也完成得很出色。五是基层的物质文化生活有了改善。特别是边防、海岛和分散单位的吃水、吃菜、照明、取暖、洗澡等许多实际问题得到了解决。乌鲁木齐部队一批边防一线连队配发了闭路电视。六是一大批后进连队改变了面貌。据调查，北京、沈阳、济南、福州、武汉、成都部队和海军的后进连队中，60％甩掉了后进帽子。七是涌现了大批先进单位和先进个人。
    大批团以上领导干部通过深入基层，密切了上下关系和官兵关系，促进了工作作风的转变。他们在基层谢绝特殊照顾，和干部战士同甘苦，亲身体验士兵生活。许多军师领导干部白天到训练场，晚上找战士谈心，夜间坚持查铺查哨。许多领导干部以基层建设为“镜子”自觉对照检查自己的工作，找出了差距，增强了搞好部队建设的自觉性和紧迫感。他们深入基层后，注意发现新事物，研究新问题，总结新经验，指导部队工作更加切合实际。各级领导干部表示，今年要发扬成绩，克服缺点，进一步大力抓好基层建设，把各项工作做得更扎实，取得更大的成效。（唐武）
〖-ZW/正文〗
