〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为指挥员学习合同作战创造有利条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师办起合成指挥训练中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/品祥/思闽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师建立“合成指挥训练中心”，为各级指挥员学习合同战役战术创造条件。最近，南京部队领导机关推广了他们的做法。
    这个师根据合同训练的需要，针对各级指挥员协同作战知识缺乏、训练条件不够完备的状况，去年4月，拨出专款筹办“合成指挥训练中心”。经过半年时间的努力，分别建立了海、空、装甲、工兵、防化、炮兵、通信等七个专修室和政工、后勤保障研究室。系统地收集、整理了合同战术及军兵种的书籍、资料，配备了各种模型、图片，编制了上百种数据表，使大家看得见，摸得着，增强了感性认识。为提高指挥员协同作战指挥能力和谋略水平，在战术研究室中，制作了电动显示沙盘，磁性兵棋，绘制了预定战区的地形图和敌我双方攻防战斗的有关资料和数据。在军事理论学习室中，设有扩音设备、电化教学器材、科技挂图，使教学形象、直观。
    新年度开训以来，这个师以训练中心为基地，组织干部学习合同作战指挥八个方面的知识。他们制定了各类干部三年规划，成立了五个教学组，统一组织实施。各级指挥员在这里学习知识，探讨学术，为提高协同作战指挥水平创造了良好条件。（窦芒、品祥、思闽）
〖-ZW/正文〗
