〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国必须知国 爱国要有行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师爱国主义教育路子宽方法活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐铭世/张金山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师在对飞行人员进行爱国主义教育中，注意把教育路子搞宽，把教育方法搞活，取得了较好的效果。
    这个师在教育中，首先引导大家认清爱国先要知国的道理，组织“伟大祖国你知多少”的知识竞赛，激发了大家的学习热情。飞行员们争相阅读《祖国》、《上下五千年》、《中国古代史常识》、《中国革命史常识》、《革命英雄谱》、《爱国英雄史话》等书籍，争取做出优秀的答卷。接着，他们以“祖国的利益、尊严和荣誉高于一切”为主题，开展征文、讲演竞赛活动。课堂上大家争先发言，讲演得情真意切、爱国之情溢于言表，报国之志发自肺腑，把教育推向了高潮。为了把教育引向深入，他们还走向社会大课堂，组织飞行员瞻仰嘉兴南湖党的“一大”会址，访问驻地工厂，参观历史博物馆和《日军侵华罪行展览》，凭吊于谦、岳飞、秋瑾墓地，游览西湖风光。飞行员们反映，到这样的广阔天地受教育，看得见，印象深，记得牢。
    教育中，他们重视引导大家把爱国情感同报国行动结合起来，使飞行员懂得真正的爱国主义者必须爱党爱社会主义。他们引导大家把个人的前途和国家的前途、命运紧密地联系在一起，时时处处以党和人民的利益为重，坚定飞行事业心。他们教育大家懂得革命气节关系到国家、民族、党和军队的荣誉，是革命战士安身立命的根本，立志做一个忠于社会主义祖国的坚强战士。某团三大队的飞行员说，爱国、爱党、爱社会主义是一个链条上的三个环节，环环紧扣，不可分离。我们是祖国的空中卫士，一定要做听党的话、能打胜仗的飞行员，为祖国安宁尽职，为实现四化尽心，为振兴中华出力。（徐铭世、张金山）
〖-ZW/正文〗
