〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当局外人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正党内错误思想/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同广大党员满腔热情投入整党相对照，现在仍然有少数党员对整党不热心，不积极，还没有把自己真正摆进去。可以说，他们还是局外人。
    局外人的表现有多种多样：
    自己有缺点错误，不作自我批评，开口闭口你们如何如何，俨然一个旁观者、评论家，似乎党风不正都是别人的事，他是一点边也没沾，一点责任、一点义务也没有的。正象有人形容的：眼盯着上面，手指着外面，嘴讲着别人，就是不联系自己。这是一种。
    自扫门前雪，保住自己不出格就行，对败坏党风、危害党和人民利益的人和事，不愤慨，不指出，不批评，不斗争，漠然处之，没有想到一个共产党员不能只是独善其身。这是一种。
    学习讨论，泛泛议论，从文件到文件，不联系任何实际。边整边改，口号喊得很响，表态讲得很好，但只“整”在会上，“改”在嘴上，并不付诸行动。这又是一种。
    随风，随流，遇事等待观望，行动不前不后。开展批评和自我批评，说上几句不痛不痒的话；纠正不正之风，做点不高不低的姿态。目的不是为了搞好整党，而是为了应付门面，过得去。这也算一种。
    如此等等。
    局外人，不仅一般党员中有，干部党员中有，领导干部党员中也有。他们或者回避矛盾，绕过困难，碰不得就不碰，整不动就不整。或者开空头支票，做表面文章，应付上级，敷衍群众。或者整下不整上，整人不整己。有动人问题不少，连个象样的检查也不准备做，甚至会上按中央口径讲话，会后照自己主意办事，我行我素，边整边犯。他们的指导思想就是走过场，并不真想整好党。
    局外人尽管表现不同，究其原因，基本上是两类。一类是患得患失，怕整党触及自己，在他们的心目中只有私利，没有党的利益，想小事不想大事，忘记了自己是共产党员。这属少数。多数同志并不甘当局外人。他们之所以当了局外人，除了认为自己“不算很合格，也不算很出格”，没啥可整，与己无关等等认识问题之外，主要是对整党信心不足，又怕打击报复。这两方面的原因又是互相关联互相影响的。他们盼整党，想整党，又担心整党走过场，担心现在太积极了，过后自己吃亏，与其得罪人，不如不管不问的好。要使他们不当局外人，就要针对他们的这种思想做工作。
    我们的同志应该懂得，整党是全党的大事，也是每个党员的责任。光有上面的积极性而无广大党员的积极性，整党是搞不好的。正因为难度大，才更需要动员全党的力量，要求每个党员都能按照整党的要求从自己做起。我们尽了一份力量，就能取得一分成绩，长期坚持下去，积小胜为大胜，整党就可大见成效。如果大家置身于整党之外，党的组织就不会有战斗力，批评和自我批评就很难开展，不正之风就很难纠正，“三种人”就很难清理，那岂不是反而增加了整党的困难，扩大了走过场的危险吗？为了党的事业，人民的利益，我们要提高觉悟，增强党性，加强政治责任感，不怕穿小鞋，不怕受孤立，不怕搞坏关系，不怕丢选票，总之，不怕丢掉个人主义的东西。
    要党员不当局外人，首先要求各级领导干部党员不当局外人。对局外人来说，当然不能只看领导的决心和态度，必须严格要求自己按党员标准去做。但对领导干部来说，确实需要拿出实际行动来提高党员的信心和决心。领导干部不当局外人，能够以身作则，坚持原则，以硬治硬，一抓到底，一句话：来真格的。这就能给广大党员以鼓舞，局外人自然就会越来越少。
〖-ZW/正文〗
