〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好抓基层的三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好基层，是加强部队建设的一个十分重要的问题。从我们部队的情况看，要抓好基层，并取得扎实的效果，必须处理好以下几个关系：
    抓基层与基层抓的关系。一个基层单位，究竟能否开创工作的新局面，上级领导的帮助当然是重要的，但归根到底，还是要靠这个单位的干部战士的主观努力。上级领导机关的同志下来，不管要求有多严，点子有多好，如果不把这个单位内在的活力调动起来，工作是搞不上去的。所以，要抓好基层，首先要相信基层的力量和创造性，把着眼点放在调动其内在的积极因素上，在工作上不能撇开基层的同志，搞包办代替。基层的同志是本单位的主人，他们对情况最熟悉，对各种问题最有发言权。领导机关去的同志，要多当参谋，同基层的同志商量，工作还是要由基层的同志去做，在实践中提高他们的才能。如果一个工作组到了基层，什么都是自己干，连队的干部只能站在一边看，插不上手，这样不但会挫伤他们的积极性，还会养成他们的依赖思想，觉得反正有工作组在，用不着自己费心，工作组一走，工作就掉下来了。工作组应该起向导的作用，而不应起拐棍的作用。作一个向导，不但不妨碍而且有利于连队干部的提高，作拐棍就会束缚连队的积极性，离开工作组，自己走路就有困难。一些基层单位，领导机关帮来帮去工作还是上不去，这是一个重要原因。
    “一把抓”与“抓一把”的关系。领导机关下基层，各有各的任务、要求，主管干部与部门干部不一样，各业务部门也各有其工作的侧重点，但都要有利于连队的建设。这里要处理好一个“要”和“给”的关系。常常有这样的情况，一些业务部门的干部，到了连队只从自己的需要出发，今天找人谈话，明天找人开会，一旦材料到手，满足了自己的需要，就很快离开了。他们只向基层要东西，却很少给基层东西。所以在抓基层中，机关各业务部门必须树立全面加强基层建设的指导思想，要把各自的业务工作与基层建设有机地结合起来。到基层去，要尽量帮基层做点有益的事，少给基层添麻烦；要从基层的全盘工作出发，“一把抓”，不要只从自己出发，“抓一把”就走。
    经常抓与突击抓的关系。抓基层是一件经常性的工作，不能时抓时不抓，特别是对于那些关系全局的事情，如：传达贯彻中央、军委的指示、领导班子的建设、教育训练任务、纠正不正之风、预防重大事故等等，更需要经常抓，不能时松时紧，抓抓停停。这里的关键，是领导机关要真正提高对抓基层的认识，把抓基层放在工作的头等重要的位置。不能上级喊得紧就去抓，上级不喊就不抓，也不能上级要总结经验，要宣扬某一方面的典型再去抓。一个时间之内，几个部门同时下去，搞“突击作业”，平时则无人过问，必然会影响抓基层的效果。
〖-ZW/正文〗
