〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国篮球冬训检查比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女篮获冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭南进/蒙集全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1984年全国女子篮球冬训检查比赛2月15日至3月1日在广西柳州市举行，经过六十九场的激烈争夺，八一队、国家青年队、江苏队分别获这次冬训检查比赛的前三名。国家青年队、江苏队获精神文明奖。
    参加这次冬训检查比赛的有五届全运会前十一名的队，以及国家青年队、四川、湖南、天津队共十五支劲旅。这次比赛是五届全运会后，规模最大、水平最高的一次比赛，各队都补充了一批年纪轻、身体条件好的新手。第五届全运会冠军八一队，在六名主力队员抽调到国家队的情况下，全队团结奋斗，顽强拚搏，发挥了较高的水平，她们以快速、准确、灵活、多变的战术连克对手，给广大观众留下深刻的印象。（彭南进、蒙集全）
    又讯 1984年全国男子篮球冬训检查比赛经过十几天的激烈角逐，于2月29日晚在沈阳结束。江苏队在决赛中以七十九比七十六战胜辽宁队夺得冠军。辽宁队获得亚军。八一男篮因人员不够，未能参加比赛。
    国家体委通知在体育系统开展建设文明单位活动
    国家体委最近发出关于在体育系统开展建设文明单位活动的通知。通知要求全国体育系统各单位在1984年五讲四美三热爱活动中，结合实际，制订措施，大力建设文明单位。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
