〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“学习条件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要你稍微留心一下，就不难发现，如今在公共汽车上，在公园里，到处都可以看到不少人手不释卷，聚精会神地学习。看到这日益高涨的“读书热”，实在令人振奋。但是，也有些人至今还对学习无动于衷，理由是工作忙，房子挤，学习资料少，领导不支持等等，用这些同志的话说，就是“咱想学习，但没条件”。
    一个人只要有学习的内在要求，纵然条件再差，也是难不住自己的。数学家陈景润处逆境，居斗室，为了赢得学习时间，常常用一杯开水一口冷馒头代替一日三餐。毛泽东同志在青年时期，为了锻炼自己抗学习干扰、博闻强记的能力，专门到喧闹的菜市场去读书。我们今天有些同志，要论条件，可以说是相当优越的。可惜他们满脑子的“麻将经”、“关系学”、“小四化蓝图”，心思全用在这上面了。因而，尽管有书，有时间，有可以请教的老师，在学习上仍是一无所获。
    我们是唯物论者，承认一定事情都要有必要的客观条件，学习当然也不例外。问题是对某些人来说，今天并不是缺乏客观的条件，而是缺乏主观的条件，即缺乏学习的紧迫感，总觉得日子还混得下去。用影片《血，总是热的》中的厂长罗心刚的话说，就是觉得还有“退路”。其实，这也是一种盲目性。在一日千里的形势面前，哪儿还有什么“退路”？奉劝那些单纯强调学习条件而不主观努力的同志，赶紧跟上浩浩荡荡的学习队伍吧！
〖-ZW/正文〗
