〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展批评要注意大的方面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑维山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党性原则，正确开展批评和自我批评，这是保证整党不走过场的重要条件。这里，要解决的重要问题之一，就是毛泽东同志说过的，开展批评和自我批评必须注意大的方面。
    开展批评要注意大的方面，就是说要紧紧围绕思想不纯、作风不纯、组织不纯的问题去进行，而不是在一些枝枝节节的问题上纠缠。必须看到，当对确实有些党员对重大原则问题不那么关心。他们对如何整好党，如何实现党风的根本好转，可以不设一谋，不献一策，而对自己的一些小事情，则耿耿于怀，一提再提。还有一些党员，主观上虽然也想整好党，但由于所处地位的局限，也容易把蚂蚁看成大象，把大象看成蚂蚁。这样一来，就会使批评和自我批评偏离正确轨道。因此，担负着领导整党任务的党员干部，一定要保持清醒的头脑，及时教育和引导，使广大党员真正做到对重大原则问题不和稀泥，而是把它尖锐地提出来，以事实为依据，进行实打实的思想交锋，以达到分清是非。
    首先，要能敏锐地触及那些确实存在的重要问题。例如，能否在坚持四项基本原则、坚持十一届三中全会以来党的路线、方针、政策的基础上同党中央保持一致，这是衡量每个党组织、每个党员的思想、政治和纪律状况的主要标志。在这个问题上，一些党员，特别是担负领导职务的党员干部，往往不愿意认真对自己剖析一番，更怕别人对自己进行剖析。只愿意说自己衷心拥护，坚决执行，并做出成绩的一面，而对不够的一面则不愿认真触及。这是什么缘故？一是标准不高，要求不严，有问题不当做问题。二是怕暴露了自己缺点错误会否定了自己。这样，就很难有认真的而不是敷衍的批评和自我批评。应该看到，同党中央在思想上政治上保持高度一致，是一个很高的要求，必须严格地站到这个高度上来衡量我们的思想和工作，才能发现差距和承认差距。承认有差距，不等于主观上不努力同党中央保持一致。因为要做到同党中央保持高度一致，是需要经过一个反复学习、反复实践的过程的；只有看到了差距，并经过努力，才可能克服这个差距而走向一致。相反，看不到有差距，或者不敢老老实实地承认有差距，那就不能自觉地弥补这种差距，就有可能走上口头上一致，实际行动上不一致的歧途。因此，每一个共产党员，尤其是担负领导职务的党员干部，都要站在党性的立场上，对自己、对同志、对党委的思想、作风、工作，认真进行一番剖析，通过批评和自我批评，克服缺点，纠正错误，进一步增强同党中央在思想上政治上保持高度一致的自觉性。这是头等重要的大问题。
    第二，要敢于碰那些群众意见多，但处理起来比较棘手、人们常想绕道走的问题。如利用职权和工作条件谋取私利的不正之风，群众意见最大，迫切希望解决。但有一些问题却总是难以查清，即使查清楚了，处理起来也很棘手。原因在哪里？主要是党委领导涣散软弱，其中有些成员还常常有所牵连，身子不正，从中作梗等。因此，纠正以权谋私的不正之风，不仅要严格按照党的原则及时地毫不含糊地查处，更要着力抓住在党委内部开展批评自我批评和进行边整边改这一环，克服党委领导的涣散软弱状态。党委内部的思想不统一，党委成员或担任领导职务的党员干部有瓜葛的问题不予认真处理，领导就硬不起来，就很难同心协力查处问题，查处问题的阻力就很难排除。实践证明，纠正以权谋私的不正之风，必须首先从党委自身做起。要敢于把问题摆到桌面上来，要敢于进行思想交锋，直到弄清了是非，统一了思想，纠正了错误为止。只要党委带头进行批评和整改了，领导坚强了，下面的不正之风就不难处理和纠正。
    第三，要敢于抓那些对工作妨碍极大但又为人们习以为常、见怪不惊的问题。官僚主义作风，可以说人人都感觉到了，不少人身受过它的危害，然而，要把它充分揭露出来，彻底克服，却有相当的难度。难在哪里？难在官僚主义作风往往是东一点、西一点分散地表现在思想作风、工作作风的各个方面，人们司空见惯。官僚主义作风还有着种种“挡箭牌”，你批评会议、文电太多，他说上级指示不能不传达贯彻；你批评对下情若明若暗，工作抓不到点子上，他说夜以继日地干，忙得要死，深入基层脱不开身，如此等等。不对官僚主义思想作风进行一次认真的剖析，提高我们认识，纠正官僚主义就会变成一句空话。必须下功夫把官僚主义作风在各方面的表现揭露出来，把它的严重危害摆到人们面前，才能引起人们警觉，激发人们纠正官僚主义的强烈愿望。还要抓住一两件或者两三件重大事例，采取领导与群众相结合的方法，进行典型分析，看一看是否坚持了一般与个别、领导与群众相结合的领导原则，查一查是否存在着抓而不紧、忙而无章、互相扯皮、敷衍塞责、因循守旧、照抄照转等现象。在这个基础上，严肃认真地开展批评和自我批评，找出产生官僚主义的思想根源、社会根源和历史根源，并且采取切实有效的措施和办法，同官僚主义思想作风进行长期的顽强的斗争，才有可能最终根治这一顽症。
〖-ZW/正文〗
