〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时多想战时 不作表面文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报1月15日载：南京部队、福州部队结合整党认真纠正工作中应付上级作表面文章的问题，这个问题抓得好，对于改进领导作风、加强部队建设有重要的意义，值得我们很好重视。
    作表面文章有各种各样的表现，其中之一就是对中央和军委的指示满足于照抄照转，只当“留声机”、“收发室”，不认真联系本单位的实际情况进行贯彻。一切工作贵在落实。贯彻中央和军委的指示，不在于口头上说得怎样，而要看行动上做得怎样。中央和军委的指示是从全局出发的，对全军各个单位都有普遍的指导意义，全军每个单位都应该贯彻，这是毫无疑义的。但是，每个单位都有自己的特殊矛盾，因而必须处理好一般和个别、普遍和特殊的辩证关系。否则，中央和军委的方针、政策、指示，就会仅仅停留在会上、嘴上、纸上，就有落空的危险。对中央和军委的方针、政策、指示阳奉阴违，不贯彻，不执行，这是和党中央政治上不一致的表现，在政治上、组织上都是不允许的。事实上这样的人是极少的。现在的问题是，有些人口头上也说要和中央保持一致，中央和军委的指示，他们也照本传达了，也有布置有要求，甚至形式上也很热闹，但因为没有和本单位的实际情况结合，没有触及本单位的矛盾，因而走了过场。我们无论做什么工作，总要解决一些问题。如果辛辛苦苦，空忙一场，什么问题也没有解决，而在向上报告时，却说贯彻上级指示如何坚决，甚至还总结出多少条经验，这还不算是表面文章？
    作表面文章对军队危害更大。军队是要打仗的，平时的工作就要想到战时。平时蹈虚取巧，搞表面化的一套，群众不说话，领导也被骗过去了。请问，将来打起仗来怎么办？如果一个部队上行下效，各级都这样做，战斗中能过得硬，能经得起考验吗？有位老同志说过，根据他长期指挥作战的经验，那些战斗中过不了硬的部队都是平时工作、训练不扎实，要求不严的部队。打仗需要真功夫，平时练为看，搞花架子，打起仗来就会露馅，在关键时刻就冲不上去。平时政治工作不联系实际，对干部、战士的思想问题不去解决，打起仗来就做不到不怕苦，不怕死。所以，对我们军队的同志来说，工作中作表面文章，不但是一个工作作风的问题，也是对未来战争不负责任的表现。
    当然，对一些同志来说，不可否认，也有一个水平和方法的问题，作表面文章，上面的东西来了，照传照转，照抄照搬，这是比较容易的。要结合本单位的情况去贯彻，拿出一套措施办法来，就要有创造性。对于一个缺乏水平、能力的人，就会感到吃力。人的水平、能力要在实践中提高。因为吃力，不敢创造，只求表面过得去，工作就老是平平塌塌，水平也就很难提高。立志创造，不当“留声机”、“收发室”，开始也许出点小问题，搞了几次，工作上去了，人就练出来了，所以，作表面文章对造就干部也是不利的。
    工作作表面文章，不是什么新问题，而是一个老问题。但反了多年成效不大。这主要是决心不大。在这次整党中，我们应该下决心解决这个问题，以使我们的作风来一个大的转变。
〖-ZW/正文〗
