〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“全民文明礼貌月”第一天〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗市政经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津 清晨，天津市百万军民分别扛着笤帚、铁锨，推着小车，兴致勃勃地走向街头、公园、车站、商店和居民区，参加清扫环境、植树，为孤老人送货等活动。当天，全市共清除废土、垃圾二万五千多吨，清扫卫生“死角”四千多处。
    沈阳 沈河区人民政府和沈阳部队政治部把全市最古老、最繁华的中街作为军民共建的文明单位。军民决心共同努力，使这条街的优质服务、优良秩序和优美环境达到新水平。
    长沙 二十万军民出动四百多台车辆，突击清理了一百多处影响市容卫生的垃圾堆。
    太原 三十多万人参加了文明礼貌月活动。在迎泽公园，几千名青少年、解放军战士和机关干部，冒着风沙，清理垃圾、平整土地、整修道路。
    昆明 干部、工人、居民、学生和驻军指战员，踊跃参加了“我为春城添光彩”的活动。在全市大街小巷，有的搞清洁卫生，有的为过往群众做好事，有的为五保户送粮送煤。
    南宁 把治理市区干道朝阳路的脏和乱，作为开展文明礼貌月活动的重点。早上，市委和市政府的一些领导干部就来到朝阳路研究落实了治理措施，并和干部群众一起打扫环境，清除垃圾。一些离休退休老干部自动组成卫生监察组，检查和维护街道卫生。
    乌鲁木齐 二十多万人上街凿冰铲雪，清扫垃圾，积极投入了第三个“全民文明礼貌月”的活动。
    呼和浩特 到处都是大搞清洁卫生的繁忙景象。各族干部、群众积极清扫积雪。内蒙古军区的干部战士来到军民共建的立体交叉桥附近打扫道路，使这里的卫生面貌顿然改观。
    吉林 市人民政府在第三个“全民文明礼貌月”第一天设立的市长电话室，根据市民打电话反映的情况，当天就解决了涉及本市交通秩序、清掏公厕、居民供热供水、住房搬迁等五个问题。市长电话室当天受理了八十六人打来的电话，群众反映的问题，件件都有了着落。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
