〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知识哟！只要和你在一起……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜绍厚刘伟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国唯物主义哲学家、启蒙思想家爱尔维修（公元1715―1771年）把对知识的爱看作是真正的幸福，他说：“知识哟！只要和你在一起，人甚至在枷锁下也是自由的。只要和你在一起，人甚至在逆运的打击下也是幸福的。有了你，人就有了一切，而不需要其他东西了。然而人如果失去了你，便会成为遭到情欲玩弄的脆弱的芦苇，成为空虚无聊的牺牲品，成为自身中没有支柱的蔓行植物。”
    针对使人无知愚昧的宗教神学和专制制度，爱尔维修尖锐地指出：只有祭师才维护无知，“因为无知的人轻信；因为他不大用自己的理性；因为他照别人的意思去想；因为他容易受骗；因为他受最粗糙的诡辩欺蒙。”因此，“人民的无知真正说来只有利于教士。”他指责专制的“政治家曾经把无知看成有利于保持君主的权威，看成皇冕的支柱，君主的护身卫士。”但是，结果呢，“无知并不能为人民除去怠惰。它把他们投入怠惰，使他们堕落，使他们怯弱。”“凡在专制与迷信造成无知的国度里，无知又反过来产生懦弱与懈怠。”因此，“无知和奴役使帝国灭亡；凡是传布这两种东西的君主，都在自掘坟墓，至少他的后代会葬身其中。”
    爱尔维修认为，“人生而无知，并非生而愚蠢”。“精神不等是教育不同所产生的结果”。要增强人的智慧，必须通过教育提高辨别能力。他说：“书也和人一样，有好的也有坏的”，“智慧就是辨别各种不同的对象之间的一致和差别，相符或不相符的能力。”
    爱尔维修还认为，无知和以偏概全是人们犯错误的一个重要原因。人们要避免和减少错误，必须防止为一种感情所支配，把全部注意力固定在一个对象的一个方面，并敢于怀疑自己的无知。如果不“对自己的无知抱恰如其分的怀疑态度”，便“极容易认为自己在一个对象上看到的东西就是能够看到的一切”。这个观点对于我们防止认识和知识的片面性是有启发的。（杜绍厚 刘伟忠）
〖-ZW/正文〗
