〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“小、散、差”上舍得下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某师抓基层建设经验之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武薛峰张寿锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某师领导同志和机关抓基层建设，舍得在分散小单位上下功夫，是一个重要特点。
    这个经验是从教训中总结出来的。1970年到1978年，在这个师发生的各类事故和问题中，师、团、营、连一些直属单位的分散人员占了近70％。他们从中体会到，这些直属的或分散的小单位，是保障指挥机关和部队完成任务的重要环节，但往往是些容易被忽视的角落。要把工作搞上去，必须把“灯下黑”变成情况明。
    这个师抓“小、散、差”单位的办法，首先是解决问题舍得花精力，配备干部舍得用“强将”。师直属防化连就在领导机关的跟前，却戴了十年落后帽子。1981年，副参谋长赵保成带领工作组在这个连住了五十多天，对连队干部、思想工作、组织纪律、作风建设进行全面整顿。撤换了不称职的干部，下决心从机关抽调了一个干部去当指导员，使连队面貌很快发生了变化。后来，司令部和政治部都看这个干部好，多次建议要调他到师机关工作。师党委决心不动摇，明确提出，防化连不打翻身仗，谁也别想把这个干部调回来。师党委下狠心抓了防化连，第二年这个连就打了一个翻身仗，被评为全师的先进连队。
    他们感到，那些分散小单位，兵是好兵，所以变“差”，主要“差”在一个“抓”字上。业务有人问，思想缺人管；办事有人找，教育缺人抓。师领导同志和机关决心把无人管变成有人抓。他们不因为这些角落人少而忽略，不因为事小而大意。部队在海边的盐碱滩上有一个生产点，在这里执行任务的是，这个团七八个人，那个营三五个人，各属各的单位，各管各的生产，往往“人自为战”、“班自为战”。前年以来，师的一些领导同志分别到这个生产点，了解干部战士的思想情况，解决他们的问题。大至生产、生活、思想教育，小至电影到哪里去看，报纸怎么订，都想到了。师团宣传部门派人去给他们上政治课，保卫部门去搞法制教育，群工部门去帮助他们与地方搞精神文明建设。这样一来，许多“小、散、差”的单位迅速改变了面貌。
    这个师地处山区，一些分散小单位有的三五个人蜗居在山沟，有的七八个人寄居在农村，条件比较艰苦，生活比较单调。师领导同志认为，“人散易出怪事，空虚多出毛病”，抓“小、散、差”不解决具体困难不行。许多问题战士们没有想到的，领导上先想到了；配发东西师团没有的，这里先有了；师领导同志住的一些漏雨的房子没有维修，却先给小单位维修了；机关干部还没有配备书橱，先给他们配备了。一个电话线路维修站驻在山沟里，只有三四个人，师里把第一批配发部队的电视机送给他们，图书馆定期给他们送书刊杂志，逢年过节师的领导同志不回家，却到这里与战士们一起包饺子。领导干部的责任心，换来了战士的积极性，使这个维修站成了部队的先进典型。 （蒋永武 薛峰 张寿锦）
〖-ZW/正文〗
