〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里会见日本新闻代表团和日驻京记者时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府和人民将热烈欢迎中曾根首相访华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他还谈了中苏、中美关系和朝鲜半岛局势等问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电 国务院副总理万里今天下午在这里说，日本首相中曾根将于3月23日应邀来中国访问。他将受到中国政府和人民的热烈欢迎。
    他说，“胡耀邦、赵紫阳等中国的党和国家领导人将同中曾根首相就发展双边关系和共同关心的国际问题交换意见。中日两国领导人经常来往，交换意见，加强两国之间的友好合作，一定会对亚洲和世界和平做出贡献的。”
    万里是在人民大会堂会见由《中日新闻》政治部部长冈部太郎率领的日本新闻代表团以及日本常驻北京的记者时说这番话的。他回答了日本记者提出的有关中日关系、中苏关系、中美关系和朝鲜半岛局势等问题。
    当问及万里副总理不久前率领政府代表团去莫斯科参加安德罗波夫主席葬礼的情况以及他对苏联新政权的看法时，万里说：“我认为，不会因为一个人的去世而改变一个国家的政策。”
    他说，我在莫斯科同苏联部长会议第一副主席阿利耶夫会谈了四十分钟。我对阿利耶夫说，我们愿意在和平共处五项原则基础上改善同苏联的关系，我们希望同苏联有一个和平的友好的边界。我们还希望3月12日举行的中苏第四轮磋商能取得进展。阿利耶夫也表示了这样的愿望。
    他说，我们已邀请苏联部长会议第一副主席阿尔希波夫到中国来访问。他在五十年代曾在中国当顾问，现在主管对外经济。我们两国在经济贸易、科技合作和人员往来方面今后可能会有增加。但是，对于苏联的霸权主义行径，为了维护世界人民的利益和世界和平，我们将继续持批评的态度。
    谈到中美关系时，万里说，里根总统4月份将来中国访问，我们准备很好欢迎。万里强调说，台湾问题解决得不好，对中美关系的发展将是一个很大的障碍。但是，达成科学技术性的协定的可能性是比较大的。
    日本记者还问及朝鲜半岛的形势。万里说，我们赞成朝鲜民主主义人民共和国提出的举行三方会谈的建议。金日成主席提出的建立高丽联邦的倡议和不对南方采取军事行动的保证，我们表示赞同。我们也希望南朝鲜和美国驻军不要发动战争，而应通过谈判解决争端，使朝鲜半岛成为一个和平的半岛。
〖-ZW/正文〗
