〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做妇女儿童合法权益的光荣捍卫者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军各部队正在积极参加驻地开展的维护妇女儿童合法权益的法制宣传月活动。认真宣传保护妇女儿童的政策和有关法律、法令，对打击侵犯妇女儿童合法权益的犯罪行为，促进社会风气的根本好转，推动两个文明的建设，有着重要意义。
    在我们的社会主义国家里，妇女同男子一样都是国家的主人，儿童是祖国的未来。保护妇女儿童的合法权益，是党和国家坚定不移的基本政策，是社会主义制度优越性的重要表现。但是，由于被十年内乱搞坏了的社会风气还没有根本好转，封建残余思想的存在，旧习惯势力的根深蒂固，以及资本主义腐朽思想的侵蚀等原因，我国一些地方，歧视、虐待、侮辱、残害妇女儿童的现象时有发生。在招工、招生、提干和分配住房中，不执行男女平等的原则；在婚姻家庭生活中，苛求和限制妇女，包办买卖婚姻，干涉婚姻自由，溺弃女婴，虐待生女孩的母亲，以及喜新厌旧，嫌弃和虐待农村妻子等现象，在一些地方相当普遍。某些摧残、迫害妇女儿童的事件，其情节之恶劣，手段之残忍，真是触目惊心。这种恶劣的行为，是我们社会主义制度所不能允许的，必须引起全国人民和全军广大指战员的高度重视。
    维护妇女儿童的合法权益，是全党全军全国各族人民极为关心的一件大事。它既是为了保护妇女儿童的切身利益，又是为了国家的安定团结、兴旺发达，为了造福于子孙后代。因此，这是中华人民共和国每个公民的义务，也是我军广大指战员义不容辞的责任。
    我们是人民的子弟兵，尊重妇女，爱护儿童是我军的光荣传统。我军的“三大纪律八项注意”明确规定“不调戏妇女”。部队每到一地，都积极开展群众工作，包括宣传男女平等，妇女解放和爱护儿童、关心儿童，等等。在我军历史上，无数革命战士为保护妇女儿童，不惜牺牲自己的生命。在新的历史时期，我们一定要发扬人民军队尊重妇女、爱护儿童的优良传统。干部战士兵认真学习宪法和法律，积极参加维护妇女儿童合法权益法制宣传月活动。对维护妇女儿童合法权益的好人好事要支持表扬，对歧视妇女儿童的错误言行要批评斗争，对残害妇女儿童的犯罪案件要从重从严处理。每个同志要用共产主义道德标准处理恋爱、婚姻、家庭问题，自觉抵制资本主义腐朽思想的侵蚀，清除重男轻女等封建残余思想的影响，以实际行动做妇女儿童合法权益的光荣捍卫者。
〖-ZW/正文〗
