〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军干部杨树海探亲途中遇翻车全家受伤，他――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先救乘客后顾家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪德/丁新祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军第二炮兵学院营房处副处长杨树海探亲途中遇到翻车事故，在全家受伤的情况下，他首先奋力抢救遇险乘客。人们赞扬他先人后己，品格高尚。
    今年农历正月初二，杨树海一家七口人乘长途汽车由抚宁县去秦皇岛，途中司机遇事处置不当，发生翻车事故。客车翻滚了四百五十度，掉进路边五米多深的干坑里，车上三十九名乘客的生命受到严重威胁。在情况十分危急的时刻，脸上流着血的杨树海从车厢里爬起来，大喊一声：“同志们不要慌，一个一个往外撤！”当时，摔伤的妻子、两个孩子及弟弟一家就在他身边，但他首先救出一位摔晕了的妇女，接着又指挥车上的轻伤乘客迅速将重伤人员抬出车厢。他亲自抢救出六名昏迷不醒的重伤乘客。
    他的妻子大腿摔伤，被乘客搀出车厢；十三岁的小女儿锁骨骨折，伤势较重，是司机发现卡在车厢里最后救出的。
    乘客全部撤出车厢后，杨树海及时稳定群众情绪，跑到公路上拦截车辆，指挥大家将受伤乘客分批送到医院。他和他的全家最后一批离开现场，到医院后，他又协助医务人员做抢救伤员的组织工作。直到医生处置完最后一名受伤的乘客，他才放心地离开。
    为了表彰杨树海的事迹，海军第二炮兵学院决定给他记三等功，并号召全院干部战士学习他舍己救人的革命精神。（马洪德、丁新祥）
〖-ZW/正文〗
