〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火神”的“耳朵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说通过侦察器材和目视侦察来捕捉目标的侦察兵，是大炮的“眼睛”，那末，根据敌炮射击的声波强弱来分析判断敌炮的炮种、数量和座标，进而指挥炮击的声测兵，则是大炮的“耳朵”。人们赞美它是悉听六路的“顺风耳”。
    俯在大地上的声测哨
    凌晨二时，下着瓢泼大雨，伸手不见五指。三辆军车闭灯向广西边境驶去，钻进一片草深林密的山洼地。
    “各哨所按测定的站立点，迅速展开战斗队形！”连长张笃业从车上跳下来，用低沉有力的声音下达战斗命令。各小组立即背上声测器材，分头出发了。天黑下雨，要在这连绵起伏的群山中，准确地找到座标点，建立声测哨，真好比大海捞针。这就要看这些声测兵的招数了。
    五号哨的三名同志向一座又高又陡的山峰前进，走着、走着，陷进了“重围”，四下找不到出路。哨长胡文友掏出指北针，选定了一个“突破口”，硬是从密密麻麻的荆棘丛中钻出来，脸上、手上划出了一道道血口子，衣服也开了“花”。
    这时，东方显出鱼肚白了，座标站立点仍然没找着。新战士小石着急地说：“哨长，离开机时间不多了，我看站立点在附近八九不离十，咱们就在这里建哨吧。”胡文友摇摇头：“找不到站立点，就会影响声测精度。”他侧耳细听，山背后发出沙沙的松涛声，忽然想起测地兵介绍座标点的地形特征时，谈到正对面二百多米处有一片松树林。他心头一喜，赶忙领着大家翻过山梁，直奔那片树林，用手一摸，果然是躯杆粗糙的松树。他们拿出平时练出的找点本领，很快找到了直径只有零点五米的座标站立点。
    天刚拂晓，雨雾渐薄。全连顺利地在九个山头上建立了声测哨，一个巨大“耳朵”，悄悄地俯在茫茫的大地上。
    判读班长的敏锐“听觉”
    “轰、轰、轰”，对面敌人又疯狂地向我境内发射炮弹了。预报声测哨闻声启动，记录仪“嗡嗡”地转动，迅速在纸带上记录下敌炮声波脉冲信号。
    判读班长林达标眼睛盯着扫描波峰起伏的纸带，快速、准确地报告判读结果，计算兵根据他提供的数据，计算出敌炮阵地的纵横座标。不到两分钟，我军大炮怒吼了，这头敌人炮弹刚刚落地，那头敌炮阵地就被打得稀烂。
    狡猾的敌人挨我炮兵打击后，使出了惯用伎俩，同时在几个假阵地上放炸药，妄图以假乱真，混淆视听，转移我炮兵射击。一时间，敌阵地四处火光闪闪，爆炸声此起彼伏。声波记录仪纸带上的曲线癫狂跳跃。林达标看着这杂乱无章的纸带，镇定自若，仔细地辨别每条曲线的变化规律，突然眼睛一亮，果断地报告：“83号目标，130加农炮……”我军两群炮弹腾空而起，覆盖了目标。顿时，敌炮阵地上浓烟滚滚，再也听不到响声了。
    林达标这敏锐的“听觉”，是靠平时苦练出来的。他领着全班同志刻苦钻研《炮兵声测教程》、《声波学》：收集分析了一箱箱记录各种火炮发射、弹道、炸点的声波脉冲信号的纸带。部队实弹射击，他们带着声测器材去进行实地练习。他们还针对战场上可能出现其他声波干扰的情况，加大训练难度，掌握各种声波脉冲信再高低强弱、尖平急缓的不同形状，不但能排除风雨声、炸药、地雷、手榴弹爆炸声和汽车、坦克、飞机轰鸣声等杂音干扰，而且能够准确地辨别出十多种不同类型、不同口径的火炮。到了战场上，果然身手不凡，高敌一筹！ （何锦胜 郑穗华）
〖-ZW/正文〗
