〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏通信线路频繁中断问题基本解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾正繁/姬学统/向泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事通信线路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 早春二月，从西藏高原传来喜讯：川藏通信线路频繁中断的老大难问题基本上解决了。
    全程近两千杆公里的川藏通信线路，跨越横断山脉和念青唐古拉山脉，气候恶劣，环境险峻，经常遭到塌方、飞石、泥石流、雪崩和倒树等破坏，给通信保障工作造成许多不利条件。
    为了搞好全程协作，综合治理，西藏军区第一通信总站领导成员带领六个工作组深入沿线营连单位，实行“站领导包营，营领导包连，连领导对台站（哨所）面对面领导”的包干责任制，督促落实维护人员每周巡线两次以上，机务站昼夜值班制度和通信人员的岗位责任制，并坚持十天一分析，每周一讲评。对工作失职造成中断通信事故的人员给予必要的纪律处分。沿线指战员协助地方邮电职工冒着风雪严寒，翻山越岭巡线护线。通信战士坚守机房昼夜值班。西藏军区在经费和器材上重点保证川藏线路的需要。这样，川藏通信线路十多年来中断频繁的问题基本解决了，中断时间、次数逐月下降。到2月中旬，平均每天阻断时间比去年10月以前减少了80％以上。（曾正繁、姬学统、向泽）
〖-ZW/正文〗
