〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队党委常委在整党学习中强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入清“左”端正思想路线才能有新飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦/党必书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队党委常委在整党学习中，紧密联系个人和党委的实际，回顾十一届三中全会以来走过的路程，着重清理“左”的思想影响，进一步端正思想路线，增强了同党中央在思想上政治上保持高度一致的自觉性。
    党的十一届三中全会以来，北京部队在党中央和军委领导同志的关怀指导下，认真开展了对于真理标准的讨论，不断地抓了清除“左”的影响，下功夫抓了党的路线、方针、政策教育，取得了明显成绩。在当前整党中，还需要不需要继续深入清理“左”的影响，下大力抓端正思想路线的问题呢？党委第一书记秦基伟指出，同党中央在思想上政治上保持一致，是整党的核心问题。我们要以更高的标准，把这个问题学习好，解决好，做到更好地贯彻党的路线、方针、政策，开创部队建设的新局面。常委同志也都认为需要继续努力，通过这次整党，使自己在端正思想路线上有一个新的飞跃。
    学习文件中，党委常委围绕同党中央保持一致的问题，以建设有中国特色的社会主义这一指导思想为线索，精读有关党的路线、方针、政策的文件，联系实际，回顾这几年自己的认识发展情况，认真清理思想。大家认真做准备，把找出来的问题一一列出，写成详细的发言提纲。还通过谈心，交流思想，互相启发，找出思想认识上的差距。
    在集体讨论时，常委同志畅所欲言，大家有什么说什么，怎么想的就怎么说，气氛很活跃。在分析对建设有中国特色的社会主义的认识时，大家就对涉及国家的对外开放政策、国民经济建设速度等问题，谈了在哪些方面还理解不深。他们很注意提出和分析解决当前存在的某些认识问题。有的同志结合学习今年党中央一号文件，就联产承包责任制中出现的一些新情况发表了看法，做了一些分析和研究。通过回顾，大家看到，在大转折时期，常委们对党的路线，方针、政策是拥护的，也是认识上也经历了一个由浅到深，由不够理解到比较理解的过程。一是对三中全会以来的路线、方针、政策，过去坐下来，钻进去，系统地进行学习不够，对基本精神理解不够深透，对一些政策，只知道是什么，对为什么还不够清楚。二是头脑中仍然不同程度地存在着“左”的思想影响，有时还习惯于用“一大二公”、“突出政治”等“左”的观点，去看待政策，分析问题，处理事情。三是对右的错误思潮虽有警惕，有抵制，但由于平时对思想理论上的一些错误观点，如抽象地宣传人道主义、大讲社会主义“异化”等，重视不够，对这些方面的抵制和批评不力。
    对于讨论中摆出的一些问题，大家还以同志式的态度交换看法，集思广益，对于对内搞活经济、对外开放的政策的认识得到了提高。一致感到，十一届三中全会以来党的一系列方针政策是完全正确的，最根本的表现是：一符合我们的国情，充分体现了实事求是这一马克思主义活的灵魂。二符合四项基本原则。政策上放宽，经济上搞活，都始终坚持了四条立国之本，始终坚持了社会主义方向。三符合人民的根本利益，确实是强国之策，富民之策。
    常委们提出，同常中央保持一致，还必须把党中央的指示同部队的实际结合起来，创造性地贯彻落实。他们通过总结经验教训，初步制定了进一步带领部队贯彻党的路线、方针、政策的措施，决心以新的精神面貌，开创部队革命化、现代化、正规化建设的新局面。
    （本报记者 李谦 本报通讯员 党必书）
〖-ZW/正文〗
