〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国扎扎实实地展开贯彻一号文件活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地决心稳定完善农业生产责任制 努力开创商品生产新局面〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月2日电 新年伊始，一个传达、学习、贯彻中共中央1984年一号文件的活动，陆续在各地城乡扎扎实实地展开。到目前为止，全国已有北京、吉林、山西、山东、河南、江西、四川、贵州、宁夏等二十多个省、市、自治区，先后召开农村工作会议或举行其他活动，把一号文件的精神尽快落到实处，继续稳定和完善生产责任制，努力开创商品生产新局面。
    近几年，农业生产责任制的普遍推行，带来了农村生产力的解放和商品生产的发展。在各地召开的农村工作会议上，针对这一新的形势，许多省、市、区决定，今年的工作重点要在稳定和完善生产责任制的基础上，努力提高生产力水平，疏通流通渠道，加快商品生产的发展速度。
    许多省市区的领导同志指出，现在的农村已开始从“养牛为犁地，养猪为积肥，种粮为吃饭，种棉为穿衣”的自给性生产向着商品生产转化，各级领导部门对这一新形势应有一个清醒的认识，要迅速改变领导思想、工作方法和技术知识不适应的状况，特别要进一步清除各种“左”的思想影响，迅速掌握领导商品生产的本领。许多省、市、区都提出了切实有效的具体措施。有的省提出，要把发展商品生产、搞活农村经济作为今后考核农村干部工作好坏的重要依据；有的省提出，要把贯彻中央一号文件、开创农村商品生产新局面，作为整党的一项重要内容。河北省委为学好中央一号文件，邀请了经济学家给干部讲课。北京市党政负责人先后深入到郊区，采用现场办公会的形式，同各区、县、局的干部共商农村发展商品生产的大计，面对面地解决妨碍农村发展商品生产的紧迫问题。上海市委领导人要求上海农商部门根据中央一号文件精神，加强协作，把农村商品生产提高到一个新水平。宁夏派出五千五百名干部下农村宣传中央一号文件，努力使文件精神家喻户晓。
    各地大批出现的专业户、重点户，是发展商品生产的骨干力量。在各地的农村工作会议上，许多省、市、区的领导同志指出，保护和发展专业户，是党继联产承包责任制之后制定的进一步解放生产力、发展商品生产的又一项大政策，必须十分珍惜、坚决保护、充分发挥“两户”的积极性，帮助他们进一步提高经营水平，让他们为建设中国式的社会主义现代化农业作出贡献。福建省委最近召开专业户座谈会，要求各个部门认真贯彻中央一号文件精神，对专业户不要在“卡”字上动脑筋，而要在帮助他们搞“活”上做文章。还有些省的领导同志深入到专业户家中，帮助他们解除顾虑，鼓励他们放开手脚勤劳致富。
    各省、市、区还专门研究了延长土地承包期的工作。大家认为，土地是农业最基本的生产资料，只有延长土地承包期，使之得到合理利用，才能稳定和完善责任制，克服农民怕变的思想，为进一步发展商品生产打好基础。延长土地承包期，不能宣布一下了事，而是有许多具体工作要做，要象前两年抓建立责任制那样，一抓到底，扎扎实实地把这项工作搞好，迎接春耕生产的到来。
〖-ZW/正文〗
