〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抚顺市三十二万青少年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行“踏着雷锋足迹前进大型团队日”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳3月2日电 雷锋的第二故乡辽宁省抚顺市于2月29日举行了“踏着雷锋足迹前进大型团队日”活动。参加这次活动的有来自机关、厂矿、部队、学校、文教卫生系统的青少年三十二万人。
    这一天，抚顺市广大青少年参加了三项活动：（一）向群众宣讲精神文明基础知识，全市共设大型宣讲台四个和一百多个咨询点；（二）开展社会公益活动，到机关、厂矿、商店、医院、街道、车站打扫环境，治理脏、乱、差；（三）到汽车站、火车站扶老携幼，助人为乐。一千多名青少年到雷锋纪念馆清扫环境，他们把雷锋塑像、馆内设施擦得干干净净。市公安局系统的七十多名民警也来到火车站前广场和长途汽车站打扫垃圾和积雪。
〖-ZW/正文〗
