〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪边防创业人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黑龙江省军区“团长标兵”赵铁刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁淮海赵乃良王永彬张宝印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：赵铁刚/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，黑龙江省军区党委给艰苦创业的某坦克团团长赵铁刚记三等功，并树为省军区的“团长标兵”。
    不久前，我们访问了赵铁刚。他刚从阵地演练归来，浑身还带着风雪中的寒气。他黑红脸膛，中等身材，头戴坦克帽，显得十分英武。他向我们介绍最多的是新老班子成员创业的事迹，很少谈起自己。我们在同干部战士的交谈中，听到关于他的许多动人故事，看到了一个志在边疆艰苦创业的共产党员的形象。
    笑向苦累觅甘甜
    某坦克团组建已有半年了，但副团长赵铁刚在装甲兵学院还没有毕业，他到底愿不愿到这个地处艰苦的荒草甸的部队工作？师干部科科长给赵铁刚写了一封信，了解一下他的态度。不久收到回信，赵铁刚在信中录了一首古诗：“伏波惟愿裹尸还，定远何须生人关？莫遣只轮归海窟，仍留一箭定天山。”
    1981年9月，赵铁刚从装甲兵学院毕业来坦克团报到了。当时，部队的条件很艰苦，许多同志分散住在当地群众家和附近农场的工棚里。加上营建任务很重，坦克维护不及时，有的生锈，有的漏进雨水，装备管理情况，在沈阳部队是倒数第一。
    为了把坦克维护好，赵铁刚决定把坦克集中起来，建立一个停车场。但在一片沼泽地上，要找出一块理想的停车场很不容易。他带领干部战士四处勘察测量。在漏雨的帐篷里，他画出一张又一张停车场草图，经过二十天的奋战，开出一个停车场。由于这里水位高，第一辆坦克刚开进十多米就陷进去了，用两辆牵引车才拽出来。唯一的办法是用石头铺垫。他又组织人挖出一百六十多方石头，终于修建起一座野战停车场。
    在这“九月飘雪”的兴安岭，冬天来得很早。这时，坦克维修任务已紧张地展开了。完成这项任务，需要技术力量，只靠少数技术干部万万不行。赵铁刚到连队了解到，有一些即将退伍的战士曾参加过坦克修理，便找这些战士谈心，动员他们离队前做好最后一次贡献。他和战士们一起，战冰雪，斗严寒，抓紧抢修，终于使坦克装备完好率由57％上升到97％，被沈阳部队领导机关评为“技术装备先进团”。
    条件越差越要讲究高标准
    1983年初，赵铁刚被任命为团长。他上任后实实在在地砍了三板斧，使部队面貌大变样。
    第一板斧砍掉了“标准不高对付干”的作风。有一次，八连接受了修建十五平方米发电房的任务。正准备封顶时，赵铁刚来到现场检查，发现房子正面墙上砖有直缝，窗框倾斜。他决定立即返工。他首先给大家讲了一件往事：1982年秋盖停车场岗楼，由于不注意质量，结果建成不到一个月就裂开一个大口子，只好推倒。再想重建时已入冬，哨兵只好苦苦地熬了一冬。按照赵铁刚的要求，部队把发电房重新砌起。赵铁刚第二次来检查，还是不合格，又下令返工。一直干到标准达到了，他带领全团在发电房前召开现场会，教育大家干工作一定要高标准、严要求。这一年，全团修建的三栋大楼，全都达到优质工号，荣获沈阳部队颁发的三块奖牌和奖状。
    第二板斧砍掉了“大手大脚”的作风。平整工程场地时，赵铁刚发现一些砖被埋在土里，便带领大家挖出两千多块整砖。在他的带动下，大家自觉地珍惜一砖一瓦，主动利用碎砖头，节省开支。仅这一项就为国家节约一万多元。他还组织大家回收合子板达80％，九百根脚手杆除有三根断掉不到一米长的一截外，其余完好无损，回收率达100％。
    第三板斧砍掉了松散作风。一段时间，由于施工任务重，一些同志组织纪律松弛，军容不整，内务不严。赵铁刚首先自己做出好样子，组织全团连以上干部到他的宿舍里参观。在他的宿舍里，一床黄军被叠得整整齐齐，床上同战士一样铺着六尺白布单。他要求各单位按照这个标准检查。有的连队植树时比较马虎，标准不高。赵铁刚便一一加以纠正，然后带领训练队的战士一起栽了八十米树，达到横平一条线。团长做出了样板，干部战士一起仿效，既栽得整齐，成活率又高。
    用兄长情，温暖干部战士的心
    二、三月间，江南早已绿草如茵，而在这北部荒原上却毫无春意；八九月份，这里却又早早地风吹雪花落。一些来自南方和城镇的干部家属，来到这样艰苦的环境，一时很不适应。
    去年春节，赵铁刚去看望技术股长兰伟光的妻子。在充电间的一个空屋里，看到她正带着两岁的孩子披着棉被，戴着手套，坐在一张木板床上。冷飕飕的风，拍打着门扇。赵铁刚又来到五连技术员刘兆勤的住处，看到他从山东来部队探亲的妻子，住的是连队烧猪食的棚子，隔着墙就是猪圈。看着看着，赵铁刚的眼睛湿润了。晚上，他躺在床上，眼前又浮现出临时来队家属住的帐篷、猪食棚和“地窨子”……他按捺不住激动的心情，下决心在紧张的施工中把临时来队家属房先盖起来。他带领一营干部战士奋战在工地上。不到十天，一栋可住十四户临时来队家属的房子建成了。每间屋都盘上火炕，挂上窗帘，锅碗瓢盆、水缸水桶、面板擀面杖等一应俱全。家属们来队就可以住上暖融融的屋子。
    赵铁刚用慈母心、兄长情关心体贴干部战士，把大家的心拴在边疆建设上。坦克团开始只有一个篮球场、一副单杠、一副双杠，战士们的业余生活单调枯燥。去年5月，赵铁刚带领大家修建起八个篮球场、一个足球场，以及各种军体器械场，每个连队建立起俱乐部，使战士们的业余生活丰富多彩。
    边防不建设好，我不能思家恋子
    赵铁刚也有一个温暖的小家庭，他爱自己贤淑质朴的妻子和天真活泼的孩子。但在部队工作和家庭生活之间出现矛盾时，他自觉地服从部队建设需要。1982年春节前夕，赵铁刚到沈阳开会，师首长特意批准他回家过年。他在部队工作二十多年，这还是头一次。全家人见到他高兴极了，妻子从市场买回丰盛的菜肴，孩子买来鞭炮，全家充满了欢乐气氛。
    但是，赵铁刚在家里刚住了几天心里就不安起来。他想到在边疆风雪中坚守岗位的同志们，想到刚刚下连的新战士，他觉得，越是在艰难创业的时刻，越应该和干部战士同甘共苦。
    腊月二十九早晨，赵铁刚提出要赶回部队。两个正欢蹦乱跳的孩子愣住了，妻子用惊疑的眼光望着他，默默地流下眼泪。记得1979年，也是春节前夕，他正在家里休假，接到部队发来的“三日内返回”的电报。当时妻子发烧三十九度，卧床不起，他到医院开了药，回家做了够全家人几天吃的米饭，切了一大盘咸菜，灌满暖水瓶，当天晚上就离开家，提前两天归队。这一次又赶在春节前。晚上，妻子送他上车站，一路上两人没有说话。从车站里涌出来的人很多，都急急忙忙赶在春节前往家奔，接站的人们兴高采烈地议论着，谈笑着。赵铁刚夫妻在站台默默地分手了。列车徐徐开动，赵铁刚从车窗望去，只见妻子猛地转过身去，用手捂住脸。赵铁刚心里也不好受。十几年来她带着两个孩子，住了五年单身宿舍，八年的潮湿房子……。是多么不容易呀。赵铁刚觉得对不住自己的妻子，但艰苦创业的繁重任务，使他不能分散精力，牵挂儿女。
    大年三十晚上，赵铁刚赶回部队。许多干部战士纷纷前来看望，有的握着他的手，激动得流出热泪。
    赵铁刚就是这样一心扑在部队建设上，爱边疆，爱部队，爱战士，胜过爱自己的家。 （梁淮海 赵乃良 王永彬 张宝印）
〖-ZW/正文〗
