〖ZQ/总期〗9549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照实战要求 改革训练课目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军防化分队注重实兵演练提高快速反应能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某军防化分队着眼现代战争要求，认真探索核（化）条件下快速保障的新课题，取得可喜成效。
    防化分队把提高快速反应能力，作为训练改革的一个重要课题。他们首先认真学习有关核（化）方面的军事科学知识，重点研究了外军核（化）武器的编制、装备、使用原则。在此基础上，对自己的指挥程序、战斗编组、通信联络等进行了改革。增加和装备了电台、步话机等通信器材，使指挥所、观察哨、侦察、洗消队组之间形成一个通信联络网，并采取上下与平行相结合的联络方式，大大提高了通信的时效。通过改革，整个防化保障从展开到洗消，时间比原来缩短了一半多。
    防化分队还注重实兵演练，在实践中积累数据，摸索经验。他们多次拉到预定战区，结合作战任务，以保障协同作战为背景，对组织开进、开设观察、通信联络、侦察洗消、与诸兵种的协同行动等内容，一一进行了实兵演练。依据演练所掌握的大量作战数据，研究制定了多种情况下的防化快速保障预案，使部队在突然情况下，能够紧急应变。他们的“防化定点快速保障”改革课目，在全军防化训练改革现场研究会上表演后，受到与会人员的好评。（汤奋）
〖-ZW/正文〗
