〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命林”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范红晖〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “生命林”的故事
    ●范红晖
    在美丽的浏阳河畔，秀丽清朗的人工湖边，有一片树林迎着阳光和雨露展示着勃勃生机，每棵树上都有一块洁白的牌子，醒目地用绿色写着不同栽种人的姓名、栽种人所患的癌种和栽种的时间。
    这是163医院肿瘤科病人为感谢医生、护士的精心救护而留下的，从1996年以来已有56名病人在这里种下树苗，人们亲切地称这片树林为“生命林”。
    163医院肿瘤科是1985年成立并实行对地方病人开放的，拥有病床90余张，各类医务类人员40多名，成功开展新课题研究10余项，被广州军区、湖南省军区、长沙市三次授予拥政爱民的先进单位。近几年来，随着就诊人数的增多，他们运用高精密的仪器，开展高难度的新技术方法，提高了治疗的有效率和5年存活率。面对特殊病人群体，在全体医护人员中开展医德医风的竞赛活动，仅今年上半年就收到感谢信匾、锦旗近300余件。不少病人把在医院张贴感谢信的形式改为种上一棵常青树。因此，肿瘤科的放疗楼边就有了一片茂密的树林，有如一片生命的绿色，倾诉着对人民军医的感激和对生命的热爱。
〖-ZW/正文〗
