〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一针一线见深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某军需仓库热情为部队服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马辉/李玉银/李义福〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●马辉李玉银本报特约通讯员李义福
    担负着军区机关和上百个独立营以上单位被服储存、发放任务的济南军区某军需仓库，为了让广大官兵穿着合体，推出了一系列优质服务新举措，受到广大官兵的好评。
    1
    为了方便来库办事的部队同志，近年来他们实行24小时全天服务制度，不论什么时间来到仓库，都可随来随办。去年夏季，某干休所的一位老干部凌晨两点去世，按照他的遗言，要穿85式夏常服，电话打到仓库值班室以后，保管人员立即来到仓库寻找，由于这种衣服只有少量存放，翻了一个多小时，才找到所需要的号码。
    以前，由于库房分散，官兵们来调换不同类型的着装需要很多时间。为此，他们筹集资金36万元，建立了“零发调号库”，把各种类型的被服集中到这个库房里，专人值班，几件被装一块调，几分钟就可完成。
    2
    为了让体型高大肥胖的官兵穿上合体衣服，这个仓库专门组成特体服务小分队，每年在服装发放之前，他们就到部队进行特体量制。1993年以来，每年他们都行程5000多公里，为2600多名特体官兵量制合体的军服。
    近年来，特体服务小分队上海岛、去哨所，不辞辛苦，甚至冒着风寒为部队官兵服务。去年7月的一天，他们来到驻守在长岛要塞区为一名叫李金玉的战士量特体服。可是天公不作美，正碰上海啸，风大浪高渡船根本靠不了岸。无奈，他们只好在避风港内等着。陪同来的军需助理员说，这里的海风一刮就是几天，岛上就一名战士你们别在这里等了，什么时候风停了后，我们派人量个数据告诉你们就是了。服务小分队的技术人员回答说：“数据量不准，穿上就不合体，我们要让每一个官兵都满意。”就这样，他们一直等到第三天下午，风小了，他们登上海岛，为身高1・86米的李金玉量制了夏常服的尺寸。
    青岛警备区某团战士王炎，入伍一年后身高增长了4公分多，原来发给他的上衣穿后像件“马夹”，裤子也变成了“吊脚裤”。仓库领导得知后，立即派出技术人员冒着酷暑乘车近千里来到小王所在部队，为他测量军装尺寸。回到仓库后便连夜赶制军装，不到一个星期，就派专人为小王送去了合体的军服。
    3
    为更好地服务官兵，他们还组建“被装服务流动大篷车”，由7个服务项目、16名技术人员组成的小分队，定期深入基层连队，为官兵开展被装调号、缝补、维修、穿着保养知识咨询、特体服装量制、缝纫机维修，骨干培训等服务。
    有一次，“被装服务流动大篷车”一进营门就看见不少官兵拿着自己已准备好的服装来等候调号、缝补。车一停，服务小分队的同志就纷纷从车上搬下物资和服务工具，不到20分钟，便开始为官兵服务了。这一批官兵还没走，又来了一批官兵。就这样，他们一干就是一上午，等送走最后一位战士时，已是下午1时30分。看到他们这么辛苦，这个团的领导很是过意不去，非要他们吃一顿饭，他们却说我们是来服务的，不是来添麻烦的，硬是赶回仓库吃中午饭。
    自去年以来，这个仓库的“被装服务流动大篷车”已7次深入到8个团队、28个基层连队进行巡回服务。
〖-ZW/正文〗
