〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊战场写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记赴九江抗洪抢险的某团二营官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/沈海荣/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●陈唐盛本报记者沈海荣陈歆耕
    在抗洪斗争这一特殊的考场，南京军区某团二营官兵顽强拼搏，连续作战，用血汗书写出一份永载史册的出色答卷。
    面对生死考验，他们个个是热血男儿
    8月7日中午，长江九江城防大堤决口，正在南昌待命的二营所在团奉命急驰九江增援。当晚，营长蒋凤松带领全营92名突击队员，第一个赶到团指定集合地点，与洪水展开生死决斗，他们的第一项任务，是装运临时征调的一船磷矿石。没有铁锹，他们就用手扒，用脚蹬。不一会儿，官兵们的双手被锋利的磷矿石划得鲜血直流，但没有一个人停下来。
    江水汹涌，石料刚抛下去就被无情地吞没。地方防总决定先打钢架，再抛石料。二营主动把打钢架的任务抢了过来。钢架是由20多根钢管扎成的，每排钢架的面积约20平方米左右，重几百公斤，营长带领9名干部党员抬起钢架往水中插。钢架一落入水就被冲斜，没法往下打。他们在上级首长的指导下，改用绳子绑住钢架，由两边的人拉着，以保持钢架平衡。但因水流急、钢架重，仅靠两根绳子还是难以保持稳定，四连指导员戎大前主动请战，带领排长张继林等6名党员班长，下到对面沉船上，站在齐腰深的水中，用手扶住钢架。突然，拉钢架的绳子断了，钢架向对面船上的战友砸去。戎指导员眼明手快，一把死死拉住钢架，避免了伤人事故的发生。由于用力过猛，戎指导员骨折过的右手腕再度骨折，疼痛难忍。但他咬牙挺住，心中只有一个信念：早一分钟堵住决口，人民群众就少一份损失。经过3个多小时激战，12张钢架终于成功地打入江底，形成了26米长的网带。
    面对艰难困苦，他们流血流汗不流泪
    赴九江抗洪抢险前，二营在野外进行了一个月的光缆施工。因为长期在高温闷湿的条件下作业，全营92名突击队员中有78人烂裆，来到抗洪前线条件更艰苦，加上没有澡洗，出汗又多，烂裆更加严重。五连连长段奉刚短裤粘着裆部皮肉，走路需要叉开双腿一点点地挪动，但他仍和大家战斗在一起。
    在高温天气中连续进行超强度的体力劳动，官兵们还常常要忍受饥渴。8月8日下午1点多钟，气温特别高，五连先后有4人中暑昏倒。战士石蒿找来了半壶水，然而水壶在39双手中传了一遍，又回到了连长手中，半壶水依然如故。望着39名嘴唇干裂的战士，连长眼眶湿润了。他把水壶盖打开，命令每人喝一口，水壶又一次在战士们手中传递，泪水在战士们眼中滚动……
    在决口抢险的同时，另一场鏖战也在紧张进行。教导员林志清带领部分官兵参加抢筑龙开河第二道防洪堤，先后有21名官兵在战斗中昏倒。8月9日晚上7点，带领官兵连续奋战了46个小时的五连指导员刘忠，不顾疲劳，到各班安排战士休息。等战士们躺下后，他请卫生员给他裂开的嘴唇擦药。然而卫生员把药调好时，却发现他已昏了过去。二营官兵以顽强的毅力，连续突击两昼夜，装运沙土3600多立方米，完成了120米长的筑堤任务。
    再苦再累，再难再险，二营官兵没有掉一滴泪。倒是目睹其英雄壮举的九江人民群众，动情地流下了热泪。
    面对国事家事，他们毅然舍“小”取“大”
    在九江抗洪抢险的日子里，二营有21名官兵家中不同程度遭到水淹，有的房屋倒塌，有的颗粒无收，有16名官兵亲人患重病，1名战士亲人病故。然而，面对祖国和人民的召唤，二营官兵把个人和家庭的困难抛置脑后，全身心投入到抗洪抢险中。
    连长段奉刚的父亲今年4月摔成重伤，欠医药费近万元，至今仍卧床不起。7月，他家中6亩责任田被洪水淹没，3间房子也泡在水中，他没有因为家事分心，始终是全连的一杆旗。司务长周建成本来与女友商定8月8日举行婚礼。7月26日，未婚妻带着结婚证明在宜春找到了他。因为当时光缆施工正处于攻坚阶段，他没有更多的时间陪未婚妻，就让她回营房等待。8月1日，部队奉命参加抗洪抢险，婚期只能推迟，他打电话向未婚妻表示歉意，未婚妻没有丝毫埋怨，并且鼓励他在关键时刻当英雄好汉。后来她又写信给周建成说：“洪水无情人有情。抗洪胜利之时，就是我们的结婚之日。”
    二营官兵没有辜负亲人的期望，凭着顽强毅力和英雄气概，让洪水低头，令死神让路，叫苍天动容。
    他们不愧是一群用特殊材料铸成的“钢铁硬汉”！
〖-ZW/正文〗
