〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军导弹学院应急训练与系统培训相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立人才培养新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚志胜/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚志胜、记者张金玉报道：如何使新型兵器一到部队就能迅速形成战斗力？近年来，空军导弹学院瞄准新装备发展特点，探索新装备教学路子，形成了较为完善的新装备人才培养机制。随着一批高素质防空人才近日毕业离校，他们已为空军地面部队培养并储备了数百名新装备技术骨干。
    近年来，伴随一批批新型兵器装备部队，这个学院为了使教学与之“同步”，确立了应急训练与系统培训相结合的新装备教学模式。即，一方面适应急需，采取接来集训、上门培训、留院续训、中期改训的教学方式，加速人才培养。他们先后派出教员5批深入部队，使课堂延伸到阵地；另一方面，他们着眼发展，把新装备技术及其基础理论纳入教学内容体系中进行系统培训，按照“宽口径，新内涵，学科化”的思路，适应科学技术和武器装备综合化、整体化的趋势，摈弃了一批老专业，增设了一批新专业。
    为解决教学缺乏新兵器实装的问题，他们完善了部队和院校“人才共育、训用共管”机制，分别在新装备部队建立起教学实习基地，定期组织学员到新装备部队进行教学基地实习，实现了院校教学和部队训练的双向驱动。同时，他们运用高新技术，大力开展新装备模拟器材的研制，并取得了一批技术先进的教学成果。
    新装备人才培养机制的形成，不仅为新装备部队培养和储备了一批人才，而且也有力地促进和带动了教员队伍建设和科研工作。
〖-ZW/正文〗
