〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无求”未必品高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙全军/徐建华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “无求”未必品高
    ●孙全军徐建华
    有位连长工作平庸，自感提升无望，便到处说：“我一不求升官，二不求发财。人到无求品自高嘛。”
    欲望作为人的一种意念，与生俱来，思维正常而绝无所求的人是没有的。连队干部身处基层建设的第一线，岗位重要，责任重大，哪能无所事事、“别无所求”呢？
    其实，古人讲的“无求”是指人不贪求物质利益，有高尚、无私的品德。这是为了“有所为”而采取的“有所不为”，是为执着追求既定目标而排除外界干扰的超然境界。有些同志心浮气躁，对个人的事情斤斤计较，对工作无所用心，敷衍了事。这种“无求”绝不是什么“品高”的表现。
    人是要有点精神的。军委江泽民主席要求党员干部保持昂扬的精神状态，勇于开拓进取。党员干部应该有高度的政治责任感，把自己的整个心思都用在部队建设上，呕心沥血，殚精竭虑，从一人一事做起，从一点一滴抓起，把基层建设的基础打坚实。这才是共产党员应有的高尚品格。
〖-ZW/正文〗
