〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子辞“官”办企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    妻子辞“官”办企业
    ●杨德军
    最近妻子来信告诉我，她承包的企业头三个月已盈利10多万元，字里行间洋溢着成功的喜悦。
    妻子大学毕业后，分配到乡政府任妇联主任。由于工作泼辣，成绩突出，当年入了党，第二年被提升为副乡长。虽说官不大，却着实令同龄人羡慕。可她却要辞“官”下海，当时，我和全家人怎么也想不通。面对僵局，妻不急不躁地耐心做起我的思想工作来：“人的价值在于对社会的贡献大小，不能以职务、行业差别论高低。再说，目前机关要分流，大伙都在等待观望，我是党员干部，应带头为国家分忧。辞职去企业，也是为大伙趟条路做个榜样。”尽管她有她的理由，但我心里总是七上八下。
    我知道她是个犟脾气，认准的理八匹马也拉不回来，只好由她去。妻子辞“官”后承包了乡里濒临倒闭的地毯厂，当起了总经理。她大胆引进人才，增加了产品种类，抓管理、搞培训、上质量、跑销路，整天忙得不亦乐乎，晚上回家又如饥似渴地看经济管理、市场营销方面的书，不到一个月，人瘦了一大圈。有付出就有收获，不到三个月，原来濒临倒闭的地毯厂竟起死回生，扭亏为盈。
〖-ZW/正文〗
