〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包工作安排 包家属安置 包子女入学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怀化市军转安置工作质量上乘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘文斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    包工作安排
    包家属安置
    包子女入学
    怀化市军转安置工作质量上乘
    本报讯潘文斌报道：截至日前，湖南省怀化市今年接收的80余名军队转业干部已全部得到妥善安置，并开始陆续上岗，基本上达到了本人、部队、接收单位三满意。这是今年怀化市推出包工作安排、包家属安置、包子女入学的新举措后带来的可喜变化。
    怀化市是处在地市机构合并、干部严重超编和企业基础薄弱的困难下展开军转安置工作的。市委、市政府始终把军转安置工作作为促进经济建设、保持军稳国安的一项政治任务来抓。市领导明确提出：不管矛盾再大，困难再多，任务再重，也要坚决做到“三个不动摇”，即：服从大局，做好军转安置工作的决心不动摇；坚持原则，保证师团职转业干部的决心不动摇；整体配合，全心全意为军转干部服务的观念不动摇。市委、市政府公开承诺：工作不但要包，而且要包好。他们针对多数企业经济效益不好的实际，把安置去向的重点放在行政事业单位，同时确定4条原则：一是根据本人在部队的专业特长对口安排；二是尽量不安排到艰苦地方；三是经济效益差的企业不安排；四是先定位，后培训。在对转业干部家属安置中，他们采取了随军家属与转业干部同时考虑安排方案，同时下达分配任务，同时发出报到通知，使20余名转业干部的家属也得到妥善安置。对转业干部子女入学，他们本着就近入学的原则，并规定所在学校不进行入学考试，不准收取额外费用。
    为确保突出师团职转业干部安置重点，该市做到接收单位不受领导职数限制，不受编制限制，超编制安排。具体做法是：凡调整领导班子空出位置，就优先安置；动员年龄偏大的地方干部退居二线，让转业干部担任实职；对个别实在没有位子可安置的，采取先进后出，增加领导职数或非领导职数。目前，该市接受的近30名师团职干部全部按政策给予了合理安置，使他们各得其所，人尽其才。
〖-ZW/正文〗
