〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了和平永驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访几位参加过联合国维和行动的中国军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政/田源〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者董国政田源
    娴熟的外语、熟练的驾驶技术、强健的体魄、良好的军事和心理素质，这是联合国对军事观察员的基本要求。在联合国“蓝盔”行列中，活跃着成百上千名中国军人，他们以自己的实际行动，为祖国和人民军队赢得了荣誉。
    在10月6日联合国纪念维和行动50周年之际，记者走访了几位加入过“蓝盔”行列的中国军人。他们讲述的故事从一些侧面展示了维和任务的艰巨和中国军人的风貌。
    危险，时刻跟随着我们
    李柏林（曾任驻柬埔寨军事观察员）：我有幸于1993―1994年间，作为一名联合国军事观察员被派往柬埔寨参加维和任务。1992年联合国在柬埔寨所进行的维和行动是一次规模较大的维和行动。联合国投入了约1・5万人的部队和近500人的军事观察员以及文职人员和民事警察。我国也派出了800人次的工程兵大队和100多人的军事观察员参加此次维和行动。
    这是一次危险程度比较高的维和行动。柬埔寨自1970年以来战争从未间断，其国土面积18万多平方公里，人口约800万，却埋设着800万到1000万枚地雷，平均一人一枚多。
    记得有一次，我带着几名观察员驾车外出调查，为抄近道在橡胶林中迷了路，在林中转了近5个小时才找到一条小道。道边有几个当地的农民见我们从林子里出来，非常惊讶。一问原因，我们才被告知，那片林子被当地人称为“死亡林”，是危险的雷区，当地人是绝对不敢进去的。
    随着大选日期的临近，柬敌对派别的冲突加剧，针对联合国人员的挑衅也增多了。1993年5月下旬，我国赴柬工兵大队斯昆营地遭到袭击，两名年轻的战士光荣牺牲。事发后，我被派往该地区调查。行车途中突然发现前方有20多名当地武装人员正在设置路障，我下车后走到一个头目跟前与其交涉，突然枪声大作，我转身一看，在距我5米左右的地方，一名武装人员正在向一群试图越过路障的老百姓扫射，当场有5人被打死。当时我的脑袋“嗡”的一下，火冒三丈，一把揪住那个头目的脖领子说：“你们是人吗？他们不是鸡、狗，他们是你们的同胞啊！”我的话还没说完，一支枪已顶在我的太阳穴上，举枪的人还大喊大叫。站在我身旁的柬文翻译吓得两腿打颤，断断续续地对我说：求求您别再说话了，他们说，要是你再说话，下场就和那几个人一样。像这样类似的遭遇，我们每个观察员都不止一次经历过。在这种环境下，我们的观察员每次都圆满完成任务，并多次受到联合国的称赞。
    中国军人，值得信赖
    刘蒙（曾任驻伊拉克―科威特、中东军事观察员）：我在两个任务区当过军事观察员，在伊―科区当过作战军官和普通观察员，在中东区当过埃及区司令。中东区的维和行动已历时50年，至今尚未结束，是一项联合国之最。今年庆祝联合国维和50周年，就是从中东区的成立算起。我们中东区的人常说，“我们对维和最大的贡献就是为世界维和培养了大量的人才”。世界上许多维和行动都采用中东区的模式，可以说，中东区为世界维和探索了一条路。
    我当观察员最深的体会是，只有心中装着祖国、职责和荣誉的军官，才可能成为一名优秀的观察员。
    我是1966年走进绿色军营的，我学唱的第一支歌就是“当兵为什么光荣，光荣因为责任重……”从那时起我就明白，军人最重要的就是荣誉感和责任感。
    许多外国人对中国军人了解很少。我当埃及区司令的时候，碰到过一位美国军官，他到任务区后，听说要被分到中国人手底下工作就很紧张。有一次我和他一起执行任务，天很热，他身体不舒服，我给他一些仁丹，他不敢吃，还对我说“美国军人不能随便吃药”。后来我们接触多了，他改变了看法。有一次，边境上发生一些冲突，死了一名埃及军官，上级让我们了解一下情况。当时他在哨上，我在司令部，我写了一个不许在该地区巡逻等内容的传真件，让我的作战军官（丹麦老军官）发到哨所。一会儿，作战军官告诉我，这个美国军官要求24小时巡逻，还说他是“老笨蛋”。我估计他是用电台和总部的作战军官联系过了，他才会这么说。我给他打了一个电话，我说：“你建议24小时巡逻很好，证明你是一个负责任的军官。但是，你不了解历史情况，当然也包括总部的一些军官。根据1980年以、埃、联合国和多国部队（以美国为主）协议，该地区是多国部队的责任区，我们不能在里面巡逻……”他一看我对情况这么熟，不吭气了。后来他和别人说：“我们司令很和气，是一个很职业化的军人。”从那以后，他服气了。
    在埃及区精简中，我们把西奈的所有哨所和调频通信的转发站都撤了，但是埃及方面仍然希望我们保持在西奈的长线巡逻。当时通信是我们的大问题，正好我在清华大学时是学无线电的，我就和联合国的工程师一起，解决了用单面带电台覆盖全西奈的通信问题和发生紧急情况时的救援问题，在全区受到好评。此后还为精简后的埃及区写了新的作战条令，很好地协调了埃及、多国部队和联合国之间的关系。
    我离开埃及的时候，在欢送会上，埃及国防部的一位准将送给我一个纪念牌，并对我说：“你是埃及区第16任司令，也是唯一得到我们这个纪念牌的司令。”好几位外国军官对我说：“你永远是我们的司令。我们都愿意在你手下工作。”上面提到的那位美国军官，我跟他分手的时候，他笑着对我说：“你第一次给我仁丹时，我以为那是毒品，以为你想用毒品，使我吐露什么情报。”我笑着对他说：“不要相信那些骗人的宣传，我们是关系甚好的观察员和朋友。”然后，我送了他一些仁丹和清凉油，告诉他：“不要怕，这不是毒品。”
    素质，来自勤学苦练
    姚珉（曾任驻西撒哈拉军事观察员）：茫茫撒哈拉大沙漠，草木稀疏，地面荒凉，判断方位十分困难。军事观察员执行巡逻任务，只有靠“全球卫星定位系统”指引方向。“全球卫星定位系统”英文简称GPS，是导航星测时与测距全球定位系统的简称，美军于1973年开始研制，发展到现在，GPS已可搭载于各军兵种武器系统的平台上。军事观察员在西撒使用的是一种美军研制的先进车载GPS。
    中国军事观察员对这样的先进设备，以前在理论上有所了解，但实际操作却是第一次。能否尽快熟练操作GPS，关系到中国军事观察员能否胜任巡逻等主要维和任务，也关系到中国观察员能否在西方国家观察员面前表现出优良的素质。中国观察员凭着良好的英文功底，详细阅读使用手册，反复练习各种性能的操作，特别注意积累无道路情况下的沙漠导航经验。
    一次，一位中国观察员与几位西方国家观察员一同巡逻，他们凭着老经验“按图索骥”，却在无道路沙漠地绕过几处车辆无法通行的地形后迷失了方向。这时中国观察员建议立即停车，他根据自己所掌握的沙漠地绕过障碍后操作GPS纠正方向偏差的经验，很快将巡逻车指引到了正确方向。有的中国军事观察员后来还担任了教官，负责训练其它国家观察员使用GPS。许多外国观察员惊讶不已，直问中国观察员有什么“诀窍”。其实，中国军事观察员靠的是勤学苦练的精神。
〖-ZW/正文〗
