〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋爱军/张海洋/李扬/艾菁菲/常伟英/杜向阳〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在国旗上签名不妥
    作为爱国主义教育的一种形式，有些单位开展了在国旗上签名的活动，这种做法出发点虽好，却有不妥之处。《国旗法》明确规定，不得毁损、涂划、玷污国旗。进行爱国主义教育的方法和形式很多，大可不必非在国旗上签名不可。
    55181部队宋爱军
    旧军官证应及时上交
    按照总部要求，从1998年10月1日起，在全军统一发放、使用新的中国人民解放军军官证和中国人民解放军文职干部证。新的军官证和文职干部证增加了“有效期”项目，是证明现役军官和文职干部身份的有效证件。启用新证件后，原来的军官证和文职干部证应自行作废，各单位务必加强对旧军官证的收缴管理，对丢失的军官证要确实弄清，及时报干部部门，进行登记注销。
    87368部队钱太军张海洋
    不能让哨兵离岗办私事
    前不久我到一个连队办事，发现连队哨位上只放着一顶帽子，不见哨兵人影。后来才知道，当时哨兵被一位领导叫去办事了。在一些基层连队，有些干部随意让执勤哨兵干其他事的现象并不少见，结果导致哨兵离哨脱岗。这种现象必须纠正。
    54643部队李扬
    提高电脑的利用率
    现在，很多部队都配备了电脑，但是利用率很低。有些干部只会用电脑玩电子游戏，或打打字。其实，电脑的用途很广泛，我们应充分挖掘和提高电脑的利用率。
    81927部队艾菁菲
    下达口令不必“请”
    有些队列指挥员在下达口令时喜欢加上“请”字：“请坐下”、“请稍息”……这听起来很客气，殊不知违反了条令规定。命令具有强制性和严肃性，应该干净利落。
    80303部队常伟英杜向阳
〖-ZW/正文〗
