〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新装备 练新战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师加大战术训练科技含量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温少波/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    用新装备练新战法
    济南军区某师加大战术训练科技含量
    本报讯温少波、董淑金报道：9月下旬，在某山地地域内，济南军区某师上演了一场高技术条件下“红”、“蓝”军战术对抗演练活剧。这是该师着眼未来高技术战争需要，加大战术训练科技含量的一个步骤。
    今年战术训练展开前，这个师的领导为进一步提高战术训练的质量，决定加大战术训练科技含量，以适应未来战争需要。他们设置高技术环境，使用新装备，演练新战法，努力让官兵适应高技术战争条件下的作战样式。他们还启用了近两年来自行研制成功的野战自动化指挥车、夜间射击自动化指挥仪等科研成果，进一步加大了战术训练科技含量，提高了训练质量。据统计，他们在今年的战术训练中动用了上级配发的10多种新装备，运用了自行研制成功的20多种科研成果，演练了30多种与强敌对抗的新战法。他们还注意做到每演练一环有小结，每演练一个过程有讲评，力求做到演练一仗提高一次。
    据刘师长介绍，把高科技知识运用于战术训练之中，使官兵既巩固了所掌握的高科技知识，又增强了打赢未来高技术战争的信心；既完善了与强敌对抗的各种招法，又提高了高技术条件下作战的本领，还明确了学习运用高科技知识的方向。
〖-ZW/正文〗
