〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不能这样“下岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙贺会〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    我不能这样“下岗”
    编辑同志：
    我是一名在某机关车队服役的战士。今年4月份，我在一次行车中出了车祸，回来后单位给了我处分，并吊扣了驾驶本。我违反规定出了事，理应受到处分，但从此便没有工作可做了，我却想不通。和我同命运的还有我的一位老乡、战友，领导让我俩无事时搞搞营院卫生。营院卫生其实没有什么要我俩搞的，所以基本上是无事可做。其他方面的事，更是无人问津，干部关心战士在我们这里根本看不出来。像我们现在这样，只要你别出事，十天半月看不见你，也无人问起。于是我和我的战友就这样“下岗”了，还不知何时能“上岗”，也许就这样在军中永远“下岗”了。我们有吃有穿的，也挺自在，只是内心感到憋得慌：一个20多岁的年轻人就这样白白地浪费自己的青春年华，就这样无所事事地守在营区，这个滋味真叫人难受。
    总参某服务处车队孙贺会
    战士在工作中有了过失、犯了错误，应该按照部队纪律进行批评教育直至纪律处分，但处理后的工作同样不能忽视。要关心他们，不能歧视他们；该分配工作的要分配工作，不能因为有了过失就剥夺他们工作的权利。出了问题后就被“吊”起来，无人过问，致使他们无事可做，既是一种浪费，更不利于他们在工作中改正错误，弥补过失。希望孙贺会同志所在单位的领导妥善解决此事，早日解除他和他战友的苦恼。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
