〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾药品需打假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家药品监督管理局查处假药事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    8月26日，河北省医药公司按中国医药公司通知要求，先后向安徽省组织调拨了2278件（箱）、价值146万余元的救灾药品。这批药品经铁路运到安徽后，其中一些药品的包装严重破损，已无法清点。经省药品检验所检验，这批药品中的风油精、诺氟沙星胶囊、板蓝根冲剂等品种存在着严重质量问题。
    接到安徽省的举报后，有关部门迅速进行了复检。根据复检结果，国家药品监督管理局依据《药品管理法》对制假的石家庄康复制药厂、四川生物化学制药厂、河北邯郸制药厂等单位作出了罚款、吊销生产批准文号、停业整顿等严肃处理，负责这次调运救灾药品的河北省医药公司，质量监管不力，甚至将过期药品运往灾区，也受到了严肃处理。
    国家药品监督管理局有关负责人表示，要学习抗洪军民“严防死守”的精神，杜绝假劣药品流入灾区。对各种制售假劣药品的违法犯罪行为，无论涉及到什么单位、什么人，无论有多大阻力，都将追查到底，绝不姑息。
〖-ZW/正文〗
