〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老好人”有什么好；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建华/怀春〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “老好人”有什么好？
    ●建华怀春
    在有些单位，“老好人”似乎颇有市场。究其原因，除了“老好人”为自己苦心树立了一个“好人”形象外，一些同志只看表面现象，没对这些人多问个为什么，被他们蒙蔽视听，恐怕也是一个重要原因。这里，我们不妨对“老好人”做一番剖析，还其本来面目。
    一曰：“老好人”不坦诚。貌似谦卑，实则城府很深，是“老好人”的待人之道。他们对人一团和气、虚头八脑，见面只说三分话，吞吞吐吐、拐弯抹角，千方百计把自己深深地埋在一副“老实人”的面具后面，以求仕途无阻。二曰：“老好人”不讲原则。八面玲珑、不坚持原则，是“老好人”的基本特征。为了不得罪人，他们避重就轻、见风使舵，被人们形象地喻为“滑头”。三曰：“老好人”不负责任。得过且过、不求创新是“老好人”的工作作风。他们在工作中只求四平八稳，缺乏创新精神；凡事以我为中心，以利益为半径画圆，只问个人得失，不管事业兴衰。第四种情况，有些“老好人”表面上你好我好，谁也不得罪，暗地里却搬弄是非，搞歪门邪道。这样的人只留了一个“好人”的外表，实际上在做危害他人、危害事业的坏事了。
    可见，“老好人”并不好，一点也不老实，其所作所为具有极大的危害性。一是败坏风气。“老好人”的种种不良表现，都违反党性原则，如果听之任之，党内生活就难以正常开展，个人主义的恶劣风气就将泛滥成灾。二是腐蚀队伍。“老好人”的行为对党员、干部队伍具有很强的破坏性，它使党员、干部政治素质下降、斗志涣散，难以形成强大的凝聚力。三是贻误事业。“老好人”本质是因循守旧、自私自利，而这样的人是不会真正高质量地完成本职工作的。
    “老好人”现象有着较深的历史根源。中庸之道、明哲保身的封建意识残余，自由主义、利己主义作祟，是“老好人”产生的思想根源；是非功过不清、赏罚不明、干和不干一个样、谁老实谁吃亏的不正常环境，是“老好人”产生的土壤。怎样防止“老好人”现象的滋生蔓延？首先，要从加强政治思想建设入手，提高对“老好人”现象危害的认识和对“老好人”的识别能力。要让人们明白，做“老好人”可能会得利于一时，但结果只能是一害党的事业，二误自己前途。第二，要铲除“老好人”生存的土壤。正如刘少奇同志早在30多年前明确提出的那样，必须在党员中间大力提倡说老实话、办老实事、当老实人，不做“老好人”。第三，要进一步强化党的纪律，发挥党组织的监督制约作用，对那些品质不端、不讲原则、作风懒散的人要重点教育，促其改正。第四，要健全党的组织生活，解放思想，勇于拿起批评与自我批评的武器，对“老好人”行为及时批评教育，下大力纠正，使他们没有存在的市场。
〖-ZW/正文〗
