〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“新官”要理“旧事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    也说“新官”要理“旧事”
    ●魏艾民
    前不久的《读者之友》专版“畅所欲言”专栏发表的《“新官”要理“旧事”》，是一篇针对性很强、说理深刻的好文章，对人很有启示。笔者顺着该文提出的问题，再发几句议论。
    “新官”要理“旧事”，从工作的连续性和继承性说来，一般是容易为人理解的。如对前任班子提出的工作计划、目标、要求，继续执行，或在调查研究的基础上，通过一定的程序，提出修正、补充的意见，使其更加完美，这都是正常的。如此理“旧事”，名正言顺。但在有的情况下，“新官”对“旧事”，不但不愿主动“理”，甚至有意置之不理，以致一个老问题拖了多年，几任班子都解决不了。
    所谓“旧事”，就是多年遗留下来的事，其特点是情况复杂，或涉及某个领导，或群众认识不一致，或解决起来会引起一系列问题，以致成为本单位的“老大难”。有的新班子对于这类问题，望而生畏。当群众提出或上级查问时，往往以“这是上届班子留下的，不是我们造成的，弄成这样，我们有什么办法”来推诿，想继续拖下去。这种认识和做法，显然是不对的。任何一个新班子，不论面对的是很好的工作基础，还是很多难办的问题，都是我们工作的起点，是不能回避的。一个领导人，接过来一定的权力，就同时也接过相应的责任，解决那些难办的遗留问题，完全是自己的职责和义务。试问，现任班子不去解决，让谁去解决呢？以拖的办法把问题留给下一任班子，自己不是有点失职么？
    事实证明，难办的事拖着，不会“不了了之”，而是拖得越久，解决的难度越大。所以“新官”对这样难办的“旧事”，必须出于公心，下定决心，主动调查研究，弄清情况，果断解决。无论看来多难的问题，只要态度端正，方法得当，总是可以解决的。这样做，不但是干部的党性和政治责任心的表现，也是新班子打开局面，树立威信的有力措施。如果因此得罪了某个领导或一部分人，那也只有做好解释工作。有的领导以为，解决这类问题，弄不好会影响团结。其实，正确解决了那些老问题，才能从根本上增强团结。所以，“新官”要主动理“旧事”，而且要善于理“旧事”中的“难事”。
〖-ZW/正文〗
