〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和工作权限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓吴〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    维持和平的任务是由联合国安理会的15个成员国创立和规定任务的。《联合国宪章》规定，安理会在维持国际和平与安全理事会方面负主要责任。5个常任理事国――中国、法国、俄罗斯、英国和美国――对关于维持和平行动的任何决定拥有否决权。
    在维持和平行动中，军事人员和民警人员仍然属于他们本国的编制，只是在联合国的行动管制之下提供服务，他们的行为应当完全符合他们任务的国际性格。他们穿着本国的制服，但是戴上蓝盔或戴着联合国徽记的头盔，以表明他们作为联合国维持和平人员的身份。文职人员是从联合国秘书处、联合国各机构或各国政府借调，或者根据合同提供服务。
    1948年以来，一共有48次联合国维持和平行动。35次维持和平行动是由安全理事会在1988-1998年间创立的。目前还在执行任务的有17项行动，动员了大约1・4万名维持和平人员。有75万名以上的军事和民警人员以及数以千计的其他文职人员曾经参加联合国的维持和平行动，在执行任务期间死亡的人数达1800人。（晓吴）
〖-ZW/正文〗
