〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取信于兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团政委杜建南密切党群关系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董志新/董辉/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ○董志新董辉本报特约记者吴溪
    沈阳军区某团政委杜建南信奉一个理儿：共产党的官，一时一刻也不能失信于群众。他军旅生涯28载，官至上校团政委，凡事以信为本，以兵为本，讲民主、善纳谏，当政委6年处理战士来信400余封，从干部打骂体罚战士、侵占士兵利益，到优抚政策未落实、家庭发生纠纷等，都能做到件件有着落，事事有回音，以自己的实际行动架起了一座密切党群关系的桥梁。
    取信于兵，众志成城。这个6年前没有一项工作在集团军挂号的团队，一年一大步，年年上台阶，基层建设、军事训练、管理工作、后勤建设等6项工作连续3年在集团军榜上有名。杜建南先后被军师评为优秀共产党员、优秀带兵人和廉政勤政先进个人，被沈阳军区树为优秀党员领导干部。
    11992年3月5日，杜建南来到某步兵团任团政委。
    这年集团军设了军事训练、政治工作、后勤管理等6个单项奖，团里一个没拿到，全团有40余名干部因思想问题长年不上班；连队战士打架成风……经过一个月的观察了解，他感到问题的关键在于团队风气不正，党员干部没有做好样子，官兵关系呈“顶牛”状。这些问题得不到解决，是因为民主渠道不畅通。
    这是杜政委参加的第一个全团军人大会。面对台下数千名官兵，面对战士们一双双期盼的眼睛，他一字一顿地说：“从今天开始，你们有什么问题和建议，可以打电话，也可以写信直接找我反映，只要问题真实，我们党委就为大家撑腰做主。”“哗――”一阵掌声，战士们的手拍红了，还在使劲拍……
    仿佛为了验证杜政委的承诺，第二天早上一起床，他就发现从门缝塞进来一封信，反映团里乱罚款问题。看完信，杜政委感到信中反映的不是一件小事。他马上找来军务股长，一了解，果有此事。团党委会上，杜建南让大家传阅了这封战士来信。有的说，这些“政策”虽土，但战士还真怕。杜建南说：“我们常讲依法治军，却又不遵循条令条例这个根本法规，另订一套‘土政策’，战士怎样看待我们党委呢？民心不可违啊！”经过党委研究，决定尊重战士的意见，废除所有“土政策”。
    2去年初，二连一位入伍不久的新兵给杜建南写信说：“一排长高剑峰经常让新战士为他洗衣服、倒洗脚水，还振振有词地说，这是部队的‘传统’，部队真有这样的传统吗？”
    然而，调查结果却出乎意料：给这名排长洗衣服、端洗脚水，都是新兵自愿的。
    “问题不这么简单！”杜政委思忖，同时决定到二连蹲点。和战士们一个星期的朝夕相处，他终于看出了端倪：原来，二连在尊干爱兵上有偏差，认为战士为干部服务就是尊干，并多次表扬那些经常为干部服务的战士。一时间，二连出现了战士争相为干部干些洗衣服、打洗脚水的事。
    这个问题不解决，将会把官兵关系引向歧途。杜政委和政治处研究，决定因势利导，在全团开展一次尊干爱兵教育，就“战士怎么尊干，干部如何爱兵”等问题进行讨论，终于澄清了大家对尊干爱兵的模糊认识，加深了对新时期加强官兵关系、党群关系的理解。触动最大的还是一排长高剑峰，他主动在全连军人大会上检讨，并向团党委写了检查。
    3去年5月，已退伍半年之久的战士佟宝春给杜政委来信，信中说：“我在部队超期服役一年，退伍后，地方民政部门以没有部队证明为由拒绝安排工作，交涉至今没有结果。我知道您是一位真心为兵、公道正派的首长，想请您帮助办理一份证明，并希望得到您的一张照片。”当时杜政委因病住院，信是别人转来的。看完信，他没有因为是退伍战士的来信而搁置，马上给团里打电话，电话打不通，他又向医院请假，回团亲自办理此事。经查实，佟宝春原为二连超期服役战士，还立过三等功。杜政委开好证明信，并欣然赋诗一首写在照片上。
    类似这样的事，杜建南处理了很多。他说，“这些事别人看是小事，但对战士却是大事。作为一个党员干部，就是要把战士的这些事切切实实办好，只有做好每一件关系群众切身利益的事，才能成就党的大事。”
    杜建南当政委6年来，收到退伍战士赠送的锦旗7面，有面锦旗上绣着这样两句话：以兵为本尊重战士万众一条心，公正廉洁真抓实干带出好团风。
〖-ZW/正文〗
