〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦诚交流情况切实解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某特种大队领导与士兵代表座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    兰州军区某特种大队改建4年来，坚持每半年召开一次士兵代表会，倾听士兵意见，诚心诚意为基层连队办实事，团队全面建设取得丰硕成果：连续两年被兰州军区评为“基层建设标兵单位”，连续4年获总参有关部门“特种部队全面建设综合成果一等奖”，荣立集体三等功一次。大队党委被官兵誉为“贴心班子”，前不久被兰州军区评为“先进团党委”。在这里，我们摘录这个大队领导与部分士兵代表座谈纪要，以期能给其他部队一些启示。
    兰州军区某部
    刘育汉王兴平
    朱自清（政治委员、党委书记）：今年以来，我们大队在上级党委机关的领导下，经过全体官兵的共同努力，全面建设取得了一些成绩，但也存在一些问题。今天请大家来，主要想听听基层官兵对大队党委和机关的意见。所提的问题，将由在坐的大队常委、部门领导现场作出答复。
    高晓春（专业军士）：不少专业军士希望部队办一个就业培训班，以便将来转业后能迅速适应地方经济建设。不知这有没有可能。
    朱自清：你提了一个许多志愿兵关心的问题。专业军士队伍是咱们部队的一支骨干力量，为部队建设作出了突出贡献，一直发挥着“顶梁柱”的作用，我们应该感谢他们。但考虑到我们大队技术含量高，每个专业军士都掌握着一门实用技术，比如通信、计算机、车辆驾驶、炊事技术等专业，这些在地方都是非常有用的。因此，只要这些同志把专业搞精通了，回到地方一定会有用武之地。我们今后所要做的工作是下功夫抓好专业军士的在职培训，使大家立足岗位成为有用之才。
    李苏军（上士班长）：目前连队用电没有限量，老跳闸，若能给连队装上电表，谁超用谁负责，可缓解用电负荷过大的问题。
    马忙生（后勤处代处长）：我看这个建议很有必要采纳。近来我们确实发现个别单位有乱接电源现象，要改变这种状况，除了给连队装电表外，建议基层要加强节约用电教育，同时后勤机关将派人不定时对各单位用电情况进行督促检查，真正做到节约用电。
    郝刚（上士班长）：近来一周两场电影的制度坚持得不是太好。
    王自立（政治处主任、大队党委常委）：由于大队礼堂正在拆建，场地受限，放映工作受到一定影响。在此，我向大家表示歉意。从本周五开始，大队想方设法让大家按原计划看上电影。
    李克映（专业军士）：政治教育能否采取走出去、请进来的方法，让大家多了解地方的变化。
    王自立：这个问题值得我们政治机关，特别是政治干部们深思。政治教育的方法，要努力改变“我讲你听”、“一副面孔”、“一个腔调”的老模式，在改进教育方法和手段上下功夫。今后我们根据教育内容的需要，安排“走出去参观”“请进来作报告”等活动，把教育搞活。
    支华（上等兵）：我们连有至少10名战士在派往外单位学习期间，没有发放应发的服装。
    马忙生：外出集训人员的衣服问题，是服装证开到集训单位后这些单位又未给这些战士发服装造成的。我们从今天下午开始补发。
    蔺小平（上等兵）：双休日能否落实？
    杨延富（大队长、党委副书记）：由于部队担负任务的特殊性，决定了部队的双休日就不能像地方双休日那样全休。今年以来，尽管大队任务较重，但双休日一直坚持得比较好；另外，条令规定，星期六可以用于两用人才培养、农副业生产、文体活动等，星期日除特殊情况外应当安排休息。今后机关和基层不得随意侵占官兵休息时间。
    王大鹏（下士副班长）：机关通知太多了，基层往往无所适从。
    朱自清：今年以来，咱们的工作头绪多，由于我们协调不够，导致各机关存在争时抢位问题，通知也就多了些，给基层造成忙乱，这是一种不好的现象，我们要立即克服。今后凡机关下发动用部队通知，必须由司令部值班首长签发。请基层官兵监督。
    吴起成（上等兵）：咱们靶场挺大的，美中不足的是没有厕所。
    王建勋（副大队长、大队党委常委）：这个问题很实际，靶场厕所下周一动工，一个月后交付使用。
    张庆军（副班长）：我们连人少，机关分配任务太重，有时都弄得拉不开栓，既完成不好任务，又影响了正常的训练。
    杨延富：对于这个问题，我想解决的最好办法是机关今后安排工作时，要根据人员多少区分任务，合理搭配，不能搞上下一般粗。
    黄建平（下士副班长）：连队自来水流量太小，供不应求。
    王建勋：咱们部队的水管老化，水塔压力不够，如果全部更换需花几十万元，但由于资金不足，我们准备分批解决。
    唐超：（下士副班长）：我们连是新组建单位。前些日子，个别战士由于没有小凳子，坐在潮湿的地面引起拉肚子，因此后来有些战士干脆以没凳子为借口不参加集会。
    朱自清：新增单位凳子问题由后勤处本周内解决，但我要对因无凳子不参加集会的同志提出严厉的批评。
〖-ZW/正文〗
