〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决维护战士切身利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘友彬〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一天，五连新战士周小龙收到家里寄来的200元汇款，排长解连杰让文书到部队邮电代办所领取，营业员在没有征得本人同意的情况下扣下7元钱后给了文书两本信纸。
    时隔不久，在一次机关向基层征求意见的问卷调查中，解排长向机关反映了这件事。这一情况引起了部队党委“一班人”的高度重视，立即组织有关部门进行调查核实，并召集各单位士兵代表广泛听取意见，结果发现许多战士对邮电代办所有意见。部队党委作出决定：坚决维护战士切身利益。
    为此，一场由士兵代表、机关职能部门和部队领导参加的特别办公会成了部队上下关注的“焦点”。会上，政委周浴辉在分析这一问题时指出：问题虽出在代办所，但根子还在我们领导机关。一是领导机关和职能部门经常性的管理教育不深不细；二是工作责任心不强，检查督促不够。
    特别办公会在广泛征求意见的基础上，研究制定了加强邮电代办所管理的一系列新举措：清退多收费用，规范行业文明服务用语和服务项目，凡涉及战士切身利益的事，未经有关部门批准，不准擅自立项收费或提高收费标准，不准利用各种名义搞变相搭配销售，更不准搭售各种票品、贺卡、纪念封等，确保在提高邮电所的服务质量和维护战士切身利益等方面增加透明度，以公开求公正。
    这些举措一出台，基层官兵拍手称快。现在的邮电代办所营业员不但服务态度好，而且办事公平合理。
    武警8663部队刘友彬
〖-ZW/正文〗
