〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国积极务实参加维和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊辉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    中国作为联合国安理会常任理事国，一贯致力于维护国际和平与安全，重视并支持联合国在联合国宪章精神指导下，为维护国际和平与安全发挥其应有的作用。自1990年起，中国先后向“联合国中东停战监督组织”（UNSTO）、“联合国伊拉克―科威特观察团”（UNIKOM）、“联合国柬埔寨临时权力机构”（UNTAC）、“联合国监督西撒哈拉公民投票特派团”（MINURSO）、“联合国莫桑比克行动”（ONUMOZ）、“联合国利比里亚观察团”（UNOMIL）和“联合国塞拉利昂观察团”（UNOMSIL）等7项联合国维和行动，派出军事观察员465人次。此外，还于1992年分两批向“联合国柬埔寨临时权力机构”派遣由800名官兵组成的工程兵部队。
    目前，中国仍有35名军事观察员分别在“联合国中东停战组织”、“联合国伊拉克―科威特观察团”、“联合国西撒哈拉公民投票特派团”、“联合国塞拉利昂观察团”4个任务区执行任务。1997年5月，中国政府决定原则上参加联合国维和待命安排，并将在适当时候向联合国提供军事观察员，民事警察和工程、医疗、运输等后勤保障分队。
    我派出的联合国军事观察员及工程兵部队认真履行所承担的职责，有4名维和人员（2名干部、2名战士）献出了宝贵的生命，为维护世界和平作出了贡献。（吴俊辉）
〖-ZW/正文〗
