〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分层次分类指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区后勤部改进干部管理教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王爱军/高占军/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●王爱军高占军刘道国
    新形势下，如何改善和加强干部的教育管理？成都军区后勤部党委采取区分层次、分类指导的方法，在近两年内先后推出加强后勤团以上领导干部、团以上机关干部、基层干部、专业技术干部教育管理的配套措施，使后勤直属部队各类干部教育管理走上了制度化、规范化的轨道。
    良药不能治百病
    一位政绩突出、素质全面的仓库主官，因工作需要，被调换到某干休所工作。两年后，出乎人们预料，不但这个干休所的面貌没有明显变化，而且还走了下坡路。这个情况引起了后勤部党委和政治部领导的深思。他们联系近年来干部教育管理中的一些“败走麦城”的现象，经过认真分析后认为，再好的良药，也不能治百病。干休所的干部教育管理，就应有干休所的特色，如果不联系实际，区分情况，对不同类型、不同层次的干部都采用同样的教育管理方法，费功夫再多，效果也不一定好。
    为了克服干部教育管理上一刀切的弊端，切实搞好分类指导，他们就如何结合后勤部队实际搞好干部教育管理的问题，进行了广泛的调查研究。部长周文碧、政委王志学和政治部主任何远安亲自带领工作组，深入各单位了解情况，征求意见，先后与500多名师团干部和分管教育管理工作的干部座谈，共同寻找对策和办法，收集到了上千条建议，制定了行之有效的教育管理办法。
    一把钥匙开一把锁
    近两年来，他们从后勤干部队伍构成复杂，人员多，类别多，层次多，行业特点突出，各种类型、各个层次干部的工作性质和任务及其工作对象不尽相同，各类干部之间职级、军衔以及经历和知识素养差异较大的实际和特点出发，按照分类指导的工作思路，实施了分类规范、分类教育管理、分步推进的工作方法。
    先理清工作思路，后分清责任。他们在分类规范的工作中，坚持党委负总责，主官亲自抓；坚持政治机关具体抓，业务部门配合抓；坚持一级抓一级、一级管一级、一级带一级，后勤部党委和政治部重点抓师职干部和团级主官，师级单位重点抓团职干部和营级主官，团级单位重点抓营以下基层干部。
    集中攻重点，分别治难点，一把钥匙开一把锁。他们按照分类指导的办法，把抓共性的问题同抓个性的问题结合起来，有重点地解决好不同类型干部中带倾向性的问题，先后制定了《团以上领导干部教育管理意见》、《机关干部教育管理意见》、《基层干部教育管理意见》、《专业技术干部教育管理意见》。对团以上领导干部着重解决勤奋努力、正确用权、树好形象的问题；对各级机关干部着重解决疏于培养、管理的问题；对青年干部特别注重思想行为引导；对专业技术干部着重解决高学历、高职称干部的激励和约束机制不健全、动力不足的问题；对基层干部着重解决不安心、能力弱的问题；对老干部的教育管理，采取搞好服务和学习、管理并举的办法。
    制度好还要措施硬
    教育管理干部，必须建立健全相应的制度，但好的制度要落到实处，还必然有过硬措施做保证。为了增强分类指导的效果，他们针对后勤工作业务性、政策性、法规性强，大多数单位直接同钱、物打交道，各级各类干部手中都有一定权力的特点，近两年来，先后制定了物资收发、病人收治、物资采购、营建施工、物资运输、食宿接待等各项措施，用这些措施管理规范各项后勤保障活动和业务工作，使一些想贪占的人员无空子可钻。为了抵制“酒绿灯红”的消极影响，他们扩展对干部监督的内涵和外延，定期或不定期向干部家属通报驻地社情，引导干部家属监督和约束干部。
    不把措施当摆设，及时做好督促检查。后勤部党委和政治部领导对师职干部和团级主官定期谈话，每半年带领考核组深入部队考核帮带一次。讲评干部时，一是一，二是二，当面鼓对面锣，指名道姓，并写出书面考核材料交给本人。各级按照配套措施对不同类型干部的具体要求，在每年半年和年终分别采取个人述职、民主评议和领导讲评的办法，逐个对干部履职尽责、遵章守纪情况进行考核。
    另外，他们在分类指导中，还坚持对干部严教、严管。近年来，后勤部党委和政治部根据部队落实上述四项制度的情况，突出宣扬表彰和重用了一批爱岗敬业的团级主官、团以上机关干部、基层干部和专业技术干部，并对一些群众反映大、影响不好的干部进行了严肃处理，对个别问题严重的作了撤职、降职处理。官兵反映，这些制度措施针对性强，本人、群众和领导都好操作，考评考核有了标准，能者上、平者让、庸者下不再是一句口号。
    通过分类规范、分类管理，领导和机关做到了检查有标准，考核有依据，好坏有比较，不同类型的干部做到了工作有遵循，学习有榜样，努力有方向，逐步摸索出了对各类干部激励和淘汰机制的路子，激发了各类干部奋发努力的内在动力。目前，这个后勤部在各行各业都形成了比学赶帮超的局面，涌现出了100多名不同类型的先进典型。
    切实抓好干部教育管理
    抓部队关键是抓干部，抓干部关键是抓教育管理。由于部队从事的工作任务不同，所处的环境不一样，人员的思想状况参差不齐，如果我们不联系实际和不区分情况抓措施落实，对不同类型、不同层次的干部，都采用“一锅煮”的教育管理方法，都实行同一种教育管理模式，不仅对干部的思想教育和行政管理会事倍功半，而且无法有效地适应新情况，解决新问题。成都军区后勤部党委认真贯彻落实江主席关于努力探索新形势下治军特点和规律的重要指示精神，认真搞好调查研究，积极探索干部教育管理的新路子，使干部教育管理工作逐步走上制度化、规范化和科学化的轨道，其经验值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
