〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美众院司法委员会经过激烈辩论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过对克林顿进行弹劾调查决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范颂九/肖成林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月5日电（记者范颂九、肖成林）美国众议院司法委员会5日经过一整天激烈辩论后，通过了共和党提出的一项决议案，批准对克林顿进行不加时间和范围限制的正式弹劾调查。这一决议还须提交众院全体会议在本周晚些时候审议通过。司法委员会的表决结果是21票对16票，截然以党派划线。
    此前，民主党人提出反对建议，认为首先应明确弹劾的标准，独立检察官斯塔尔的指控是否符合标准，如果需要对克林顿进行正式弹劾调查，也应该将调查范围限制在克林顿和莱温斯基的关系问题上，并限在11月25日结束调查。但民主党的提议被司法委员会中的共和党委员否决。
    司法委员会的21名共和党成员和16名民主党委员在辩论会上，壁垒分明，展开了激烈的争论。
    司法委员会民主党首席委员科尼尔斯说，斯塔尔指控克林顿“妨碍司法、左右证人或滥用职权”没有根据。他认为，对克林顿进行弹劾调查没有宪法依据。而共和党委员说，不论其他指控是否真实，仅伪证一项就足以成为弹劾的依据。
    民主党人士认为，克林顿的行为是错误的，但是构不成弹劾依据。他们批评共和党甚至在没有明确何谓应予弹劾的违法行为之前，急于要对克林顿进行弹劾调查。而共和党则认为必须进行调查。
    白宫发言人洛克哈特5日说，克林顿没有任何可以构成弹劾依据的违法行为。他呼吁国会公正、不带党派偏见、迅速地处理此事。
    共和党首席调查官希珀斯在会上提出了对克林顿的15项指控，认为应该对克林顿正式进行弹劾调查。而民主党首席调查官洛厄尔则反驳了对克林顿的指控。
    民意调查表明多数人希望尽快了结这场是非。哥伦比亚广播公司5日公布的一项调查说，百分之五十六接受调查的人反对对克林顿进行弹劾调查，百分之五十三的人对众院司法委员会的做法不满。
〖-ZW/正文〗
