〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屡建奇功的水下侦察兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军工程学院潜水抢险突击队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/李先芳/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●刘海洋李先芳本报记者司彦文
    六探龙王庙
    位于长江、汉江交汇处的龙王庙，素有“险中之险、重中之重”之称。今年汛期持续高水位的浸泡，使龙王庙江堤险段成为压在省市防汛指挥部领导和市民心头的一块重石。
    8月13日，为迎战长江第五次洪峰，海军工程学院潜水抢险突击队奉命对龙王庙江堤险段进行第三次探摸。潜水员吴向君、焦学民先后下水探摸，均未发现异常变化。潜水员李志辉第三个下潜时，遇到水下暗流，其潜水面罩二级减压阀被冲掉，江水灌进面罩。现场指挥丁焕林工程师，凭着30年丰富的潜水经验，及时从水面气泡的细微变化，准确判断出潜水员水下遇险，立即命令拉潜水员出水。面对生与死的考验，潜水官兵依然争相下潜，经过拉网式探摸，确认此处江堤护坡地质没有发生异常。
    8月17日，长江第六次洪峰和汉江第三次洪峰在龙王庙交汇，水位攀升到29.43米，创下武汉有水文记录以来的第二高危水位。
    这天清晨6时许，江汉区巡堤民兵发现重大险情：20多米长的江堤出现不规则的裂缝，防水墙向江心倾斜。
    潜水队员迅速出动，再次紧急下潜，很快探明一个外口直径5厘米、深1米的喇叭形空洞。经军民紧急封堵，及时排除了险情。为了万无一失，潜水官兵连续作战，用双手对护坡逐段实施拉网式探摸，最终提出了一个可靠的结论：此处江堤水下护坡地质没有发现异常变化，不会发生大的险情。
    六探“龙宫”，力缚洪魔。迎战八次洪峰，龙王庙大堤有惊无险，巍然屹立。
    鏖战黄金口
    与洪水作斗争，是生与死的搏斗，也是智与勇的较量。
    汉阳黄金口江堤险段，与溃口的嘉鱼 洲湾隔江相望。奔腾的汉江在这里形成180度的“U”字形大拐弯，上、下黄金口在急流的冲刷下，险情频仍。8月12日，这里发生大面积散浸。这天中午，潜水抢险突击队接到命令，以最快速度赶到黄金口。这是一次超常规的探摸。探摸一万多平方米的水域，树木纵横，回流密布，探摸风险之大，堪称史无前例。为了尽快排除险情，潜水员们置生死于度外，分两批轮番下潜探摸。患气胸尚未痊愈的阚玉龙上校，不顾医生反对，坚持第一个下潜。他和李其修工程师分别从两个作业点依次下潜。水面的气泡在移动，信号绳在延伸，探摸水域一点点扩大。李其修的小腿被水下的树枝划破，鲜血直流，他浮出水面简单包扎后，继续下潜。探摸结果表明，此处水下护坡地质无明显异变，防汛专家根据他们的探摸报告，排除了此段江堤发生管涌险情的可能，决定不筑围堰，只进行一般压浸处理。
    第二天，他们又赶赴下黄金口。潜水教员邱金水、陈生春，潜水骨干吴向君、焦学民接力探摸，为坚守在此处的守堤军民提供了可靠的水下地质资料。
    决战洪湖大堤
    万里长江，险在荆江。为了落实江主席关于以洪湖地区为重点，决战决胜的重要指示精神，8月11日，海工潜水抢险突击队派出骨干力量增援洪湖。
    在驻守洪湖的20多个日日夜夜里，潜水官兵连续超负荷下潜，摸遍了洪湖、监利135公里荆江大堤的龙口高桥泵站、鸭尔河电排站、新滩闸口、88潭等所有险工险段，一次又一次圆满完成潜水排险任务。
    9月2日，龙口长江大堤出现近百米裂缝，大堤危在旦夕。省市防汛指挥部决定尽快摸清江堤底部水文地质变化情况，准确探明滑坡险段的方位。
    焦学民和战友们又一次紧急下潜。此时探摸水域更加复杂、危险，且不说决堤，激流、漩涡也随时可能会吞没潜水员的生命。现场指挥阚于龙上校把信任的目光投向焦学民。焦学民再次勇闯“龙宫”。
    水下什么也看不见，焦学民抓紧入水砣，紧贴江底，顶着激流开始艰难地探摸。为了增加手感，他不戴手套，双手被铁丝、碎玻璃划破，一阵阵钻心疼痛。小焦全然不顾，他知道大堤外面就是富绕的江汉平原，这里一旦决堤，9个小时后洪水就会直逼武汉。
    一瓶氧气用完，焦学民浮出水面。战士赖以能要替换他，他却说：“这里太危险，还是我下吧。”换完气瓶，他又继续下潜。这一天，焦学民这个水下硬汉，下潜作业累计长达两个小时，及时探摸出滑坡的准确位置和水下地质变化情况，为合理调度抢险兵力、物料提供了科学依据。洪湖市市长、市防汛指挥部总指挥韩丛银激动地说：“潜水员在抗洪斗争中发挥了不可替代的特殊作用。”
〖-ZW/正文〗
