〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪抢险英模事迹报告在武警部队引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    抗洪抢险英模事迹报告
    在武警部队引起强烈反响
    本报北京10月6日讯新华社记者黄秋生、本报记者孙继炼报道：今天上午，全国抗洪抢险英模事迹报告团7名成员感人至深的事迹报告，在武警部队千余官兵中引起强烈反响。
    在今天的报告会上，武警湖北总队荆州支队政委朱建明讲述了支队420名官兵在大堤上艰苦鏖战70多天，用血肉之躯护卫荆江大堤的英雄壮举；江西省九江市庐山区新港镇江矶村党支部书记陈申桃报告了他在大堤上巡回查险两个多月，行程六七千里路的感人事迹；武警黑龙江总队副参谋长于铁民报告了他带领“水上突击队”在嫩江抗洪抢险中抢救出2162名遇险群众的情景。作报告的还有内蒙古兴安盟扎赉特旗阿拉坦花乡乡长包石头、湖北省洪湖市副市长戴刚年、济南军区某师政委方文生、哈尔滨市副市长张松岭等。
    英模代表的报告，深深打动了全场武警官兵的心。武警部队领导同志在会上讲话，号召广大官兵向抗洪抢险英模学习。武警部队司令员杨国屏和中宣部有关部门负责同志出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
