〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防腐还须拒“捧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐胜利〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    防腐还须拒“捧”
    ●徐胜利
    说起反腐败，人们很容易想到警惕酒绿灯红、贪污受贿、权钱交易等。这样想无疑是对的，但我还想到一点：防“捧”。贪污受贿、权钱交易之类的腐败是赤裸的违法违纪行为，而“捧”，则具有很大的隐蔽性。比如：有的人在领导面前专拣好话讲，把三分成绩讲成七分，两成荣誉夸至八成；有的人在领导面前只讲“过五关斩六将”，绝口不提“走麦城”；有的人把集体的智慧说成个人的水平；有的人一门心思揣摩领导的心思，投其所好，领导喜欢什么他就“捧”什么，凡事为领导讳。俗话说，“拍马是为了骑马”。使用“捧”招的人，大都是为了取悦领导，获取好感。听进去了，算敬了一份不薄的礼，听不进去，权当没说，反正是无本的“生意”。当然，极少数别有用心者，设下圈套等你来钻，就更应该警惕了。
    “捧”的危害性很大。“捧”能腐蚀人的心灵，损害领导的威信，污染党风和社会风气。因为有人“捧”，有的领导在不知不觉中产生了自满情绪，模糊了自己的视线，往往只看到成绩，看不到存在的问题和薄弱环节，使问题得不到及时解决，在昏昏然、陶陶然中，失去积极进取奋发向上的干劲和热情，使工作停滞不前，乃至滑坡；因为有人“捧”，有的领导在迷迷糊糊中产生补偿心理，以为“家业”是自己挣的，付出的多，得到的少，于是“堤内损失堤外补”，从吃点喝点拿点，到奢侈挥霍、贪污受贿、弄权作恶，纸醉金迷，丧失党性原则；因为有人“捧”，有的领导渐渐养成闻喜不闻过的恶习，导致下面只敢报喜，不敢报忧，长期下去，不但败坏了党风和社会风气，而且领导的决策没有了群众基础，最终导致决策失误，给党的事业造成损失。可见，“捧”既是腐败的表现，也是腐败现象滋长蔓延的“温床”。
    领导干部要以身作则，模范地遵纪守法，带领群众坚决同腐败作斗争，必须拒“捧”。首先要用科学的理论武装头脑，时时处处自警自律，不断扫除思想上的灰尘。其次，要加强世界观的改造，按照共产党人应有的理想、原则、规范来要求自己，经受苦与乐、公与私、是与非、荣与辱等各种考验，不断追求真善美，外制于形、内修于意，防微杜渐，不给“捧”者以可乘之机。最后，对待“捧”者，要不留情面，严肃批评，决不姑息养奸。
〖-ZW/正文〗
