〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评生效贵在诚心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶国盛/程兆福/杨生文/时喜来〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●防化研究院党委提高民主生活会质量
    本报讯叶国盛、程兆福报道：在总参防化研究院党委召开的民主生活会上，书记带头开展批评和自我批评，各位委员坦诚地敞开思想，相互交换意见。大家一致同意，把原计划用于改善院和部所领导住房条件的20万元经费用于改装全院闭路电视系统，让全院都能看上清晰的电视节目。日前，院党委书记项玉才向笔者谈及开好民主生活会的体会时说：“批评能不能开展起来，能不能产生很好的成效，关键在于党委成员怀有一颗真诚的心。”
    为了开好民主生活会，防化研究院党委重视加强对下级党委的指导，做到会前有要求，会中有监督，会后有讲评。所属各部所党委按照院党委的统一部署，适时召开民主生活会，真诚地开展批评与自我批评。院党委成员建立了联系点，参加下级党委的民主生活会，并给予指导。院党委认真讲评各部所党委民主生活会的情况，肯定成绩，指出不足，并将情况通报全院。
    院党委在对下级党委民主生活会加强指导的同时，欢迎下级对自身的工作提出批评，诚恳接受下级的意见，在认真梳理的基础上使所提意见事事有回音，件件有着落。去年底，所属某所党委的民主生活会提出，院里的会议和接待活动稍多一点，有关费用的开支也大了一点。院党委认真听取并加以改进，在安排今年工作时取消了一些可开可不开的会议，预算经费时对各种接待性费用作了大幅度压缩，制订了加强客饭费管理规定，大大减少了开支。今年上半年，全院的客饭费比去年同期减少了28％。
    防化研究院党委加大批评和自我批评力度，提高民主生活会质量，不仅扭转了民主生活会开完没效果、意见提完没回音的现象，而且强化了党内监督，增强了党委的凝聚力、战斗力。该院党委多次被上级评为廉政建设先进党委和理论学习先进党委中心组。
    ●某团二炮连党支部开展批评不留情面
    本报讯杨生文、时喜来报道：师、团、营、连先后4次民主测评，北京卫戍区某团二炮连党支部“一班人”个个得了优秀的满票。团政委苗爱民介绍说，二炮连党支部“一班人”的威信来自他们平时的广纳群言。日前，该连被北京军区评为优秀党支部。
    前些年，二炮连党支部“一班人”由于不能开展批评与自我批评，党支部战斗力和凝聚力下降，连队工作下滑。连队党支部“一班人”经过深刻反省后认为，要想连队有发展，不能讲面子，要勇于接受批评，及时改正错误。于是，他们把机关干部请到连队，请他们为连队“号脉”。机关参谋、干事、助理员聚集一堂，批评了连队重训练管理轻后勤建设的问题。连长、指导员主动承担了责任，第二天就带领官兵开垦了两亩菜地，新砌了猪圈。经过精心养殖，当年产菜5000多公斤，产肉3000多公斤。
    他们不仅请机关“揭疤”，还敢让战士“挑刺”。连长邹永胜家属来队，喝了酒后给全连点名。点名结束后，战士钱锋直言连长违纪。邹永胜没有恼怒，第二天晚上点名时当着全连官兵的面承认了错误，还表扬了小钱为连队建设着想的主人翁精神。
〖-ZW/正文〗
