〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海东/齐鹏/周建军/樊建国/白雪峰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ○京现公司推出拥军新举措
    本报讯张海东报道：国庆前夕，北京京现汽车维修服务有限公司向全军隆重推出韩国进口轿车免费检测咨询服务月活动。这是该公司诸多拥军举措中的一项，旨在为部队机关的轿车检测提供良好的服务。此活动受到部队欢迎。
    ○宁夏中医院为军人义诊
    本报讯齐鹏报道：日前，宁夏自治区中医研究院杨院长率30余名医疗专家，到常年驻守在戈壁滩上、环境艰苦、生活条件恶劣的驻军某部，对600余名官兵进行了内科、外科、骨科等方面的检查、诊断、治疗。
    ○47医院被誉为“爱民医院”
    本报讯周建军报道：成都军区47医院利用自身的技术优势，热心为驻地群众服务。近年来，先后为地方群众防病治病32万多人（次），义务巡诊32000人次，抢救危、重病人1300多人次，救护因水灾、车祸、罕见疫情造成伤害的地方群众5万余人次，培训乡村医疗技术骨干500余人，被广大群众亲切地称为“爱民医院”。
    ○河北海警支队警民共建结硕果
    本报讯樊建国、白雪峰报道：河北省公安边防总队海警支队注重抓好警民共建，多次被驻地政府评为拥政爱民先进单位，国庆前夕，他们先后为北戴河西港码头清整坞台、垫路、清扫垃圾，积极选派优秀骨干给北戴河二中、西山小学的学生进行国防教育。
〖-ZW/正文〗
