〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准切入点 坚持抓根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某油库依据《纲要》探索基层建设特点和规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“五句话”总要求在实践中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    选准切入点坚持抓根本
    济南军区某油库依据《纲要》探索基层建设特点和规律
    本报讯徐健、记者刘明学报道：抓好“四个基本”建设是落实好以“五句话”总要求为核心的《军队基层建设纲要》的重要途径。这是济南军区某油料仓库在实践中得出的一条深切体会。他们狠抓“基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施”建设，成为全军首批油料仓库上等级先进单位，并被军区树为“抓基层先进单位”，主任孙树岐、政委刘德好双双荣立二等功。
    这个仓库在抓基层建设中，曾出现思路跟着任务走、工作围着问题转的现象。仓库党委感到，问题根源在于没有真正找到按《纲要》搞好基层建设的切入点。他们积极探索新时期基层建设的特点和规律，把“四个基本”作为解决基层新情况、新矛盾，落实好《纲要》的重要措施来抓。在基本教育上，他们针对仓库驻守旅游区，官兵易受外界影响等新情况，切实抓好四个教育，力争每一堂课都讲到官兵心坎上，每一次讨论都解开官兵的思想扣子。在基本队伍上，他们抓了“一个班子”及各级主官的培训、帮教，重点解决不愿干、不会干问题，并在干部队伍、党员队伍、班长队伍中建立了责任制，定期考核讲评，奖惩分明，充分调动了基层建设的内在活力。在基本制度上，他们把与《纲要》七项经常性工作有关的制度作了归纳，分门别类，从抓制度落实入手，促进经常性工作的落实，使七项经常性工作的质量明显提高。在基本设施上，他们整体谋划，着眼长远，注重配套，把昔日的乱石岗建成了现代化库房，创造了拴心留人的环境。
    这个仓库抓《纲要》落实，着眼于打牢部队建设的思想、组织、作风和物质基础，从管长远的经常性基础性工作抓起，适应了基层自身建设的特点和规律，突出了抓基层的重点，促进了全面建设。据统计，该仓库近年有63项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
