〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歙县中队官兵无一人欠款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程家虎〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    武警安徽省总队歙县中队对官兵开展艰苦奋斗教育取得了明显成效，全中队官兵无一人欠款，80％的官兵有存款。
    歙县古称歙州，是历史文化名城，又是著名旅游区黄山的南大门。有些官兵亲友也慕名前来，中队来客络绎不绝。过去有的战士打肿脸充胖子，宁可欠钱也要招待好来客，因此债台高筑。针对这种现象，中队规定官兵亲友来队一律不准在外就餐，统一由中队食堂安排。一次战士小李的同窗好友来队，邀请小李上街“潇洒”一把，中队干部知道情况后，耐心地向小李的好友说明部队有关规定，使他明白真情实感并不是好酒好菜可以代替的。小李的好友愉快地听从了领导的劝告。
    战士小程入伍前在省城一家骨干企业工作，属带薪入伍的战士。刚入伍时小程花钱大手大脚，而且连被子也叠不好，衣服也不会洗。根据他的情况，中队一边向他讲明要做合格的武警战士，首先要做合格的人的道理，一边指定副班长帮他制定“财政预算”，手把手地教他洗衣叠被。一次，小程的父母来队探亲，看到小程洗得干干净净的衣服、叠得整整齐齐的被子，喜出望外地讲：儿子进步这么快，真要感谢部队的培养。
    如今有些部队干部结婚，不管经济状况如何，总要请几桌客，发一些请柬，而歙县中队两名主官结婚时，不请一桌酒，不收一份礼，战士家中有困难他们却很关心。战士小王的祖父和父亲在不到一个月的时间里相继病逝，为了减轻战士家庭的负担，他们主动寄去了自己节省的部分存款。
    武警安徽总队黄山市支队程家虎
〖-ZW/正文〗
