〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高薪聘不走痴心恋军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太辉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部战士陈进忠，面对3万元的年薪不动心，痴心军营苦练兵。去年底，他被北京军区评为“教育管理先进个人”，荣立了二等功，今年初又被总参、总政评为“全军带兵爱兵优秀班长”，最近被破格提干，直接进入军校深造，可谓“四喜临门”。
    陈进忠入伍前在一家武术学校任教练，月薪2000元。1993年12月，他带着对绿色军营的向往和报效祖国的决心，毅然辞去工作参军来到部队。到部队后，他爱军习武，立志在训练场上实现自己的人生追求。入伍4年多来，他先后参加了由军区、集团军、师等各级组织的军事比武28次，23次夺得金牌。当班长3年，他带出了一个集体二等功班，一个集体三等功班，22名训练尖子。他本人也连续3年荣立三等功，年年被评为“优秀士兵”、“优秀四会教练员”，并获得了国家“一级拳师”的证书，军内外报刊、电台多次报道过他的事迹。
    去年底，超期服役一年的陈进忠，收到了深圳某公司总经理寄来的聘书，邀请他退伍前去工作，年薪3万元。由于部队需要他再留队，他婉言谢绝了高薪聘请，又留在了部队，在训练场上默默耕耘。
    51367部队李太辉
〖-ZW/正文〗
