〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国新总理施罗德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建政〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    进军总理宝座
    1998年3月1日，德国社民党在下萨克森州议会选举中，以47.9％的支持率获胜，施罗德以绝对优势第3次当选为该州总理。次日，施罗德被社民党主席团和执委会一致推荐为参加9月联邦大选的总理候选人。此时，施罗德信心十足地说：“科尔时代行将结束了。”
    时至6月，德国民意测验表明，在“20位最受欢迎的德国政治家”排名中，总理科尔已经下滑到第16名，其选民支持率为38％；施罗德则跃升到榜首，选民支持率高达72％。
    9月3日，擂台宿将科尔与攻擂手施罗德在联邦议会进行面对面的辩论。科尔在42分钟的发言中，直到第38分钟才提到施罗德的大名，似乎根本不把这位新手放在眼里。轮到施罗德发言了，他几步就冲上了讲台，开门见山地说：“如果有人滔滔不绝地谈论过去，显然是对现在没有信心。总理先生，没有人抹杀您过去的成就，但是，您已经没有能力领导未来！”
    施罗德何以如此自信，德国选民又何以如此青睐他呢？
    就施罗德本人来说，他从政以来，始终不忘自己出身贫贱，一直把“为弱者代言”视为己任。1985年之后，他每两年就抽出几周的时间到基层体察民情，坦言“我是你们中的一员”，以赢得公众支持。他努力争取社会中间派，表示“我们不要划分阵营，我们要的是多数地位”。在政治事务之外，他喜欢直接参与企业的经营决策活动，是大众汽车公司、德国博览会股份公司以及北德地区银行的监事会成员，提倡国家对企业实施直接引导，是德国政坛上谙熟经济的政治家。
    在对内政策上，他提倡实现经济、国家和社会的彻底现代化，必要的革新与社会公平相结合；主张进行旨在减轻普通劳动者和中小企业负担的大规模税制改革，废除官僚主义，增加教育、研究、科学领域的投资；主张发展与环保并重，借助于市场经济手段实现环保，把重点放在经济增长和创造更多的就业机会上；强调德国目前的中心任务是解决失业问题，加大打击犯罪力度，而克服失业必须首先从信息技术、生态技术和服务行业等增长迅速的领域入手。
    在目前德国内政问题成堆，失业率居高不下的形势下，施罗德的形象和主张自然会在德国选民的心目中留下深深的印象。
    科尔败在施罗德手下更有自身的原因。俗话说：“成也萧何，败也萧何”。科尔之所以连任4届总理，在位16年，主因之一是他在8年前抓住稍纵即逝的历史机遇，促成了东西德的统一。而8年后的今天，恰恰又是两德统一带来的重负，压得德国经济常年不振。对此，东西部百姓都有怨言，西德人埋怨一碗干饭稀释为两碗泡饭，东德拖累了西德；东德人则认为人家吃的是饭，自己喝的是粥，是二等公民。于是，科尔盛极而衰，成了东西德夹击的“三明治”。
    （连载五・全文完）
〖-ZW/正文〗
