〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“实际联系理论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂安〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    有感于“实际联系理论”
    ●谢桂安
    1991年初《彭真文选》定稿时，彭真同志说：“我是做实际工作的，不是理论家。人们常说理论联系实际，我是实际联系理论，在实际工作中遇到问题就用马克思主义的立场、观点、方法去分析它、解决它，处理完一件事，再去处理另一件事，几十年就是这样过来的。”联系现实生活，领会彭真同志这段话，深感实际联系理论具有方法论的指导意义。
    实际联系理论首先倡导的是一种实干精神。古人说：“清谈误国，实干兴邦”。一切工作离不开实干。实干出实绩，实干出智慧，实干才能解决问题，不干半点马列主义也没有，不干就会坐失发展良机，被时代远远地抛开。面对世界经济的激烈竞争和科学技术的迅猛发展，我们不能有丝毫的懈怠。正如邓小平同志告诫我们的：“从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时期，我们要埋头苦干。我们肩膀上的担子重，责任大啊！”
    实际联系理论贵在强调干中学，学中干。实干很重要，但又一刻也离不开理论的指导。缺乏理论的指导就会成为蛮干，偏离方向。邓小平同志讲，“我们现在所干的事业是一项新事业……我们只能在干中学，在实践中摸索。”在实践中摸索的过程，实际上就是学习和联系理论的过程。在实践中摸索会遇到不少的困难和问题，但只要肯学习，就能在游泳中学会游泳，在改革中学会改革。战争年代，我军官兵从战争中学习战争，逐步锻炼成为英勇善战的军事指挥员。这说明在实践中学习是最重要的学习，在实践中联系理论是最好的联系。因为在实践中战胜一个困难就会增长一份才干，解决一个矛盾就会积累一份经验。不断实践，不断学习，不断解决问题就会不断进步。
    实际联系理论体现了实事求是的科学态度，即在实际工作中遇到问题就用马克思主义的立场、观点、方法分析、解决。这无疑增强了学习的针对性和“联系”的有效性，也便于把科学的思想方法变为科学的工作方法。如果学理论不顾自己的实际，好高骛远，贪多求全，就什么都学不好。马列主义的著述浩如瀚海，想全学很难做到，只能学管用的、急需的，掌握精髓。学习邓小平理论，要特别强调结合自己的工作实际，在弄懂弄通基本原理上下功夫，真正以这些理论指导工作实践。
〖-ZW/正文〗
