〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗307医院告别街头采血方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成我国第一个无偿献血室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    307医院告别街头采血方式
    建成我国第一个无偿献血室
    本报北京10月5日讯张国清报道：告别街头采血，步入温馨雅室，无偿献血者终于有了固定的好去处。设在位于五棵松路南的307医院院内的北京市第一个无偿献血室，于9月26日首次接待了第一批自愿无偿献血者。这也是我国第一家无偿献血室。
    以往北京市开展无偿献血活动大都在繁华闹市区设立无偿献血点，献血者在采血车上采血。由于街头人来车往，喧闹嘈杂，加之有的献血员心里紧张，情绪受到影响，而且血站也没有专供无偿献血者的采血室，结果使少数本想无偿献血的同志望而却步。为此，该院决定创建一个无偿献血室。
    走进装饰一新的无偿献血室，扑面而来的是温馨舒适感觉。正面“无偿献血、救死扶伤”八个白底红字，格外鲜艳夺目。室内电视、VCD、沙发、茶几、书报、开水、食品等娱乐休息设施一应俱全。两个采血椅和两台全自动血细胞分离机端放在前厅，两边各自摆放着鲜花，散发出淡淡的幽香。献血者可在轻松优雅的氛围中接受采血。
    为迎接10月1日《中华人民共和国献血法》颁布实施，从9月26日开始，307医院输血科作为北京市第一个无偿献血室，每天都接待为数众多自愿而来的无偿献血者。这里的工作人员表示将尽最大努力，为无偿献血者提供热情周到的服务。
〖-ZW/正文〗
