〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院对科技人员实行一系列优惠政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改善科研条件 解决生活困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    改善科研条件解决生活困难
    本报讯特约通讯员徐新报道：南京炮兵学院首批15名科研成果突出的教员，9月上旬领到了分别为6000元和4000元的奖金，用于资助他们改善科研条件。这是该院尊师重教而推出的新举措。
    为调动教员从事科研活动的积极性，这个学院先后制订下发了《科研成果评比奖励实施细则》等规定，决定分批资助48名学术技术尖子人才、学科带头人和为学术技术苗子购买微机，并在送学进修、出国考察和参加学术交流活动、科研立项，参与项目研究、解决住房等生活困难，以及职务职称和军衔等5个方面实行“五优先”。对于科研尖子人才，学院除拨给正常的科研经费外，还额外提供一定的报刊资料费，并为他们配备1～2名助手。
    这些优惠政策有效地调动了广大教员的科研积极性，学院近年来有100多项成果获得军队级科技进步奖和教学成果奖。
〖-ZW/正文〗
