〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“蓝盔”五十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志勇〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    话说“蓝盔”五十年
    ●王志勇
    10月6日，联合国在纽约举行隆重仪式，纪念维和行动50周年。半个世纪的风风雨雨，联合国维和行动经历了其初创阶段（1948―1955年）、发展阶段（1956―1978年）、停滞阶段（1979―1987年）之后，终于走出了低谷。1988年9月29日，为表彰联合国维持和平部队的杰出贡献，挪威诺贝尔委员会宣布将1988年度诺贝尔和平奖授予联合国维持和平部队。
    联合国维和行动是联合国在特定的国际环境下，为维护国际和平及地区安全而创立和发展起来的一种特殊手段。《联合国宪章》并未规定维和行动的准则，现行的原则及行动方式完全来自于实践。在传统的维和行动中，参与国多为中小国家，联合国秘书长在实施维和行动中总是小心翼翼地避开大国的势力范围，惟恐触怒它们，对大国的支持和参与并无过多的奢望。
    然而，冷战之后，不仅中小国家对维和行动热情不减，诸大国也都纷纷介入其中。在众多的维和追求者中美国出手最大方，每年分摊维和经费的25％―30％。日本和德国也不甘落后，不遗余力地冲破不准向国外派兵的禁令，挤进维和行动的行列。
    1988年后，联合国在维持和平与安全方面的活动激增，进入了被联合国前秘书长加利称之为“第二代维和行动”的振兴阶段。
    1994年，维和行动达到鼎盛期，全年耗资达36亿美元（1988年为2・5亿），出动人员最多时达8万人，有80多个参与国家，联合国维和行动的数量、规模和承担的任务都是历史上前所未有的。维和运动相继在纳米比亚、柬埔寨、莫桑比克、萨尔瓦多、安哥拉等地取得成功，一时间使得联合国的声望骤增。
    促使维和行动再次进入活跃期的主要原因是大国的支持与参与，然而，也恰恰是由于大国的干预和影响导致维和行动陷入迷途。维和行动本身机制并不太健全，从而使其在运行过程中带有很大的盲目性和随意性。美国等西方国家凭借其军事实力和经济、政治影响来左右联合国维和行动，使之成为其推行霸权主义和强权政治的工具。大国在维和行动中明争暗斗，往往使矛盾更加激化。大国的干预导致联合国在一些地区维和行动的失败，严重损害了维和行动的声誉与联合国的威望。残酷的现实使人们认识到，联合国维和行动并非包治百病的灵丹妙药。自1994年下半年起，世界范围的“维和热”开始降温，联合国维和行动进入消退阶段。1995年的维和行动由1994年的17项减至16项，参加人员也由8万人减为6・5万人，经费由36亿美元减至31亿美元。尔后的几年里，维和行动一直在走下坡路，经费逐年递减，1996年锐减至13亿美元，1997年为12亿美元。直到1998年2月，联合国秘书长安南在伊拉克成功的斡旋给世人留下了深刻印象，联合国及其维和行动的声誉才开始回升，维和行动的规模和人数大幅度下降的趋势得到遏制。
    经历了半个世纪的摸索和实践，联合国维和行动已逐步走向成熟，作为维护国际和平与安全的重要手段之一，在缓解地区冲突和促进解决争端方面发挥了一定的积极作用，受到国际社会的普遍重视，取得了举世公认的成果。但是，由于西方大国的插手，某些维和行动滥用武力，过多干涉一国内政，招致国际社会的指责。
    在新形势下，联合国维和行动如何继续积极有效地发挥应有的作用，已成为各方普遍关注的重要问题。今后，联合国维和行动能否更加公正、合理，更符合宪章的宗旨，而不受大国利益的支配，将是其面临的一个重大挑战。
〖-ZW/正文〗
