〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅达高效“大军交”――〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗‘98抗洪运输保障对未来战争我军兵力投送方式的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许琳/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    畅达高效“大军交”
    ――’98抗洪运输保障对未来战争我军兵力投送方式的启示
    ●许琳本报记者张占辉
    快速机动畅达高效，兵力投送灵敏高效。面对百年不遇的特大洪水，为实现军委江主席决战决胜的战略意图，在抗洪部队前送阶段，我军军交运输系统在准备时限极短的情况下，迅速启动各种运输机构，综合运用各种运输方式，圆满完成了大批部队前送任务。军列运行密度之大、速度之快和日开军列之多，为我国铁路军运史上所罕见。平战结合的“大军交”显示勃勃生机，铁路、交通、民航、邮电系统动员百万职工加入军运保障行列，在长江、嫩江、松花江沿岸开辟了抗洪“绿色通道”；民航在调集大量飞机完成抢险救灾任务的同时，还启动战备系统保障空军飞机2000多个架次抢运物资和人员，为抗洪部队提供了及时有效的物力、人力支援；全军陆军船艇部队出动船艇2500航次，充分发挥了“陆军水师”的作用。
    这次部队成建制摩托化机动数量之多、工作之复杂、时间要求之高，堪称建国以来之最。据不完全统计，仅广州、南京、沈阳3个战区就出动车辆16000余辆，总行程2200多万公里，运送人员102万人次，物资52万吨，出色地完成了运输保障任务。
    ’98抗洪，既是对我军立体输送能力、输送手段的一次近似实战的检验，也是对平战结合、寓军于民的“大军交”保障能力的一次集中展示，其成功经验对探索未来高技术局部战争的兵力投送对策不无启迪。
    非同寻常的保障对策
    今年抗洪抢险运输保障的显著特点是，任务来得特别突然，要求时限特别紧张，投送数量大而集中。要在短时间内把那么多部队及装备器材输送到“三江”两岸，这在和平时期铁路军运史上前所未有，铁路军运保障面临着一次十分严峻的考验。
    为了完成这次抗洪抢险紧急运输任务，总后勤部副部长左建昌亲自坐镇，具体指导，各级军交运输部门“打破常规，特事特办，全力以赴”，创造了前所未有的保障对策，采取了非同寻常的保障措施。
    ――提前集结车辆，部队随到随装。平常，部队输送要提前报计划，层层审批。这次只要一声令下，立即组织装载，实现了不让部队等车的保障目标。在长江第六次洪峰和松花江第三次洪峰到来的紧急关头，铁路部门每天备用车皮达4000节，分别集结在10多个部队驻地车站。对抗洪抢险运输计划，从总后军交运输部到各级铁路军代处，不分昼夜随到随受理，随到随办理。
    ――大幅度提高军列等级，优先放行军运专列。为实现战区首长指挥意图，国家铁道部召开紧急电话会议，确定了“军列高于一切，优于一切，严于一切”的运输组织原则。在抗洪部队密集集结的关键阶段，铁道部打破军列运行等级低于旅客列车的常规，把军列提高到最高等级，调整部分旅客列车让道军列，使其一路绿灯直达卸载站，创造了建国以来铁路运输史上最为特殊的运输组织方法。为抢运抗洪官兵，上海铁路局先后停开32对旅客列车，杭州动员5趟已售出车票的列车旅客退票。
    ――高密度发运军列，最大限度提高军列运行速度。抗洪期间，不论何时何地，军列只要装载完毕就立即发车，没有耽误过1分钟时间。当天安排计划，当天装载发运的列车最多时为一天52列，京广线军列单方向行车密度高峰时每昼夜达20列，这样高密度、小间隔发运军列，在我军军运历史上是第一次。这次前运部队的军列平均时速，比平时提高1.72倍，最快的提高两倍半。平时，从蒲圻口到武汉卸载站需要4小时30分，抗洪期间军列运行时间压缩为3小时，创造了建国以来京广线军列运行的最快速度。
    反应快速的交通动员
    抗洪抢险不是战争近似战争。部队机动规模大，突然性强，物资消耗巨大。物资运输保障单靠部队自身远远不够，只有依靠国家、依靠人民群众，依靠军民一体、平战结合的“大军交”，充分发挥我国雄厚的交通动员潜力，才能确保抗洪抢险对人力、物力的需求。
    国家交通战备办公室和总后军交运输部于防汛抢险期间，多次发出通知，对铁路运输保障、公路运输保障、交通道路和通信保障、车船器材保障、车辆维修保障和经费保障提出明确要求，作出周密部署。
    8月13日21时，沈阳军区某师奉命开赴肇源地区堵截洪水，铁路卸载后，部队自带车辆不足，该师向地方请求支援。沈阳军区交通战备办公室授权黑龙江省交通战备办公室就近紧急征调车辆，确保部队按时到位。8月14日6时，省交通战备办公室紧急筹集了128台车辆，集结在肇东车站，把从千里之外驰援而来的部队提前送到指定位置。
    湖南是今年洪水的重灾区，省交通战备办公室动员3000辆车、300只船，为抗洪军民提供物资保障。江苏省以平战转换的形式，动员社会技术保障力量，组成13个应急修理分队，在部队过往的交通要道保障军车修理。武汉、长沙、岳阳、黄石以“平战转换”形式组建3个战备运输团，以最快的速度、最短的时间，把41445名抗洪官兵送往灾区前线。
    航空运输是“大交通”建设中的快速突击力量。7月，国家民航总局交通战备办公室向全国民航系统发出通知，要求各航空公司全力以赴确保抗洪抢险运输，确立了“优先安排、优先运输、优先保障”的原则，各业务部门建立24小时值班制度。江泽民主席关于《夺取长江抗洪抢险决战的最后胜利》总动员令发表后，空军奉命紧急空运抢险救灾部队，民航紧急动员10余个机场、航站、空管系统，在较短时间内保障军用飞机完成1000多个架次起落任务。在抗洪期间，民航系统保障空军、陆航、海航抢险救灾飞机2496架次，利用1004个航班运送36万件抗洪物资。民航中南管理局打破常规飞行的航路限制，指挥运兵飞机直飞空中捷径，当运兵飞机穿越最繁忙的民航航线时，他们又指挥民航飞机无条件避让。
    昭示未来的深刻启迪
    ’98抗洪的兵力、物资运输保障时限之紧，任务之重、规模之大、地幅之广，是和平时期军运史上前所未有的奇观，成功的经验作为一笔巨大的财富，必将对我军未来军交运输事业发展产生深远的影响。但是，抗洪毕竟不是战争。未来高技术条件下的局部战争，部队机动范围会更大，机动时限会更急，机动样式会更多，交通战线斗争会更加激烈复杂。因此，必须清醒地看到，我们目前的军事运输保障能力与打赢未来高技术局部战争的要求还有一定差距，有许多工作有待加强，有许多问题有待探讨。
    启示之一：必须坚定不移地加强国防交通基础设施建设。30万大军、1.5万台套装备能够全部提前到位，最根本的原因是我国主要交通干线在建设中贯彻了国防军事要求，做到了不经调整就可以承担部队及军事装备运输任务。在市场经济条件下，国家运输大通道、国家主干线、主航道、主枢纽的建设，要坚决贯彻国防总要求。目前，我国进入了一个交通运输事业的大发展时期，我们要抓住这一历史机遇，为战时实施强有力的交通运输保障奠定坚实基础。
    启示之二：必须坚定不移地抓好军民一体的“大军交”体系建设。交通运输部门在抗洪斗争中之所以临危不惧，反应灵敏，应对从容，一个重要原因是“大军交”系统战备工作到位，组织机构健全，人员素质较高，保障方案完备，战备训练落实。近年，根据军委新时期战略方针，军交运输系统建立完善了各种战备预案，编制了战备输送方案和重点交通目标保障方案，组建了应急保障分队，这些改革举措对应急兵力投送具有重要意义。做好打赢未来高技术局部战争军事运输保障准备，要坚定不移地抓好“军民一体、平战结合”的“大军交”体系建设。
    启示之三：必须大力提高军交运输部门的组织指挥能力。这次抗洪，水陆空各种运输保障形式都用上了，可以说是一次综合保障、立体保障、整体保障的有益尝试，军交运输特有的“勤务与指挥”双重性也得到充分体现。这进一步证明，加强建立与军队作战、后勤指挥体制相适应，与国家交通管理体制相协调的组织指挥体制，成立以国防交通动员机构为基础，军政一体，有高度权威的指挥机构，统一指挥战时军内外各种交通运输保障力量，是适应未来战争中军交运输组织指挥的迫切需要。
    （压题照片：王爱民摄）
〖-ZW/正文〗
