〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭加槿/王永清/闵佐斌/李运良/吴天鹏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    陈云林称两岸应尽早开始政治谈判
    中共中央台办、国务院台办主任陈云林6日在海峡两岸关系协会一届六次理事会上致词指出，能否把一个稳定、健康的两岸关系带入21世纪，取决于能否尽早开始两岸政治谈判。（据新华社）
    缅怀伍修权同志的文集即将出版
    为缅怀伍修权同志逝世一周年，当代中国出版社即将出版《历史风云中的一代英杰――伍修权》一书。文集收入了党和国家、军队领导人以及伍修权同志的生前好友撰写的回忆纪念文章80余篇。（彭加槿）
    广东邮电人向抗洪子弟兵赠送邮品
    广东省邮电管理局负责人6日将13000本记录着子弟兵抗洪事迹的邮折送到了广州军区驻罗浮山某部官兵的手中，以此表达他们利用邮票将解放军勇斗洪魔的壮观场面给予定格的心意。（王永清、闵佐斌）
    ’98武警抗洪抢险摄影展在京落幕
    由中国摄影报主办，武警总部宣传部承办的“橄榄绿、铁脊梁”’98武警抗洪抢险摄影展，日前在中国革命历史博物馆落下帷幕。（李运良、吴天鹏）
〖-ZW/正文〗
