〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参召开抗洪抢险庆功表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有强调弘扬抗洪精神促进军事工作全面发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    在今夏的抗洪抢险中，总参全体官兵认真履行职能，确保了党中央、中央军委对抗洪斗争的顺畅指挥；驻灾区部队1.1万多名官兵直接参战；总参所属单位充分发挥技术优势，为夺取抗洪抢险胜利作出了突出贡献。
    会上宣读了表彰抗洪抢险先进单位和个人的命令、通令和通报，傅全有等总参首长分别为受奖的单位、个人颁发了奖牌、奖状和奖章。
    傅全有在讲话中要求军事领率机关和全体官兵，要认真学习江总书记在全国抗洪抢险总结表彰大会上的讲话，进一步弘扬抗洪精神，促进军事工作全面发展。
    傅全有说，今年入汛以来，全国军民在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的坚强领导下，与历史罕见的特大洪涝灾害进行了殊死搏斗，打了一场抗洪抢险的人民战争，谱写了中华民族发展史和人类抗灾史上新的壮丽篇章。事实雄辩地证明，以江泽民同志为核心的党中央，是在全党全军全国人民中享有崇高威望的坚强领导集体，具有巨大的号召力。
    傅全有指出，抗洪英模的先进事迹和崇高思想，集中体现了江主席高度概括的伟大抗洪精神，是无比珍贵的精神财富，是做好各项工作的强大动力。各级党委要集中时间、集中精力，认真学习江总书记的重要讲话，认真领会精神实质，用抗洪精神教育官兵，凝聚力量，促进建设。一定要坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻落实党的十五大精神，坚持党对军队绝对领导的根本原则，使全体官兵在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，确保政令军令畅通。一定要始终坚持人民军队的根本性质和宗旨，大力加强思想政治建设，永远做党和人民利益的忠实捍卫者。一定要深入贯彻落实新时期军事战略方针，全面推进我军的质量建设。一定要继承和发扬我军的优良传统和作风，坚持从严治军、勤俭建军，要像组织抗洪抢险那样，狠抓工作落实，为实现江主席提出的我军现代化建设跨世纪发展的战略目标作出更大的贡献。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙，总参谋长助理张黎出席会议。
〖-ZW/正文〗
