〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们万众一心”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “我们万众一心”赞
    ●王秉伦
    战争年代，中国工农红军为什么能够长驱二万五千里，谱写出“前所未闻的故事”？人民解放军为什么能在短短的三年时间内，以劣势装备打败装备精良的八百万国民党军队，创造战争史上的奇迹？最根本的，是共产党的正确领导，是全国军民的万众一心！
    和平时期，我们能够克服一个又一个困难，特别是在这次抗洪抢险中，广大军民鏖战60多天，夺取一个又一个伟大胜利，同样靠共产党的正确领导，靠“我们万众一心”！
    “我们万众一心”，是历史前进的动力，是时代的主旋律，是党心、军心、民心的凝聚，中华民族精神的升华！这万众一心之“心”，是崇高之心，团结之心，胜利之心！
    人心向党，力不可挡。在抗洪抢险斗争中，广大军民坚信：听党的，就是力量的源泉；听党的，就是胜利的保证。所以，以江泽民同志为核心的党中央要求“三个确保”、严防死守，从领导到群众，从将军到士兵，百万军民奔赴大堤，日夜坚守，人在堤在，誓与大堤共存亡。在整个抗洪抢险期间，江总书记两次亲临长江大堤指挥，多次下达指示，广大军民深感党中央就在身边，斗志倍增，信心更足，执行党的各项指示更坚决、更自觉、更有效。让党中央放心，让全国人民放心，让江总书记放心，已成为抗洪军民的共同心声和坚强决心。特别是作为党绝对领导下的人民军队，坚决听从党的指挥，党指挥到哪里就奔向哪里，哪里险情多、任务重就战斗在哪里，并取得最后的胜利。实践证明，在今后的征程上，只要我们坚持在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚定不移地高举邓小平理论的伟大旗帜，认真贯彻党的十五大精神，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央指挥，就一定能够像夺取抗洪抢险全面胜利那样，战胜各种风险，再铸新的辉煌。
    “万众一心”，心系国家。在这次抗洪抢险斗争中，涌现出了数不胜数的个人服从国家、局部服从全局、后方支援前方、全国救助灾区的先进单位和先进个人，其生动事迹感人肺腑、催人泪下，充分展示了举国上下强烈的爱国主义热情。人们不会忘记，在大堤上奋战的军民，有的家园进水、亲人遇难，有的亲人病重、自身患病，有的已经退休、下岗待业、转业退伍，有的全家三代在堤上，有的为了封堵决口抛进了汽车、沉下了船只，有的地区和单位为了确保大城市、工业区、铁路大动脉的安全，主动泄洪，宁淹自家，“丢卒保车”……人们不会忘记，在灾区之外，祖国的四面八方都伸出了援助之手，赈灾义演接连不断，捐款捐物络绎不绝，运送救灾物资的汽车、火车、飞机昼夜兼程，送医送药的医疗队热心为军民、为灾民服务，确保灾区群众灾后有衣穿、有被盖、有饭吃、有书念、有病可医。正如一位经历多次洪水灾难的老人所讲，像这样的奇迹，只有新中国这个大家庭中才能出现。江泽民总书记指出，这次抗洪抢险是对全国人民进行爱国主义教育的生动教材。事实再一次告诉人们，国家富强，民之幸福；忧国如家，国家必兴；众人解难，难也不难。只要我们每一个中国人都能自觉地弘扬这种爱国主义精神，心系国家大局，体谅国家困难，创造新的伟业，就一定会使我们的国家更加富强。
    “万众一心”，心系于民。抗洪抢险中，从中央到地方，从军委领导到部队战士，始终把人民的生命财产安全放在第一位，视灾民如父母、似亲人，哪怕自己再危险，也要竭尽全力把他们从洪水中救出；每个危险地段、每次险情发生，都是党员干部、广大官兵冲锋在前，赴汤蹈火在所不辞。在困难之日，我们的官兵宁肯自己多吃苦，也要尽量减少当地群众的负担。他们长时间吃住在江堤，不给群众添麻烦，为了让学生按期开学，官兵主动腾出校舍，打扫干净；官兵们纪律严明，抢救的物品一律登记，按时归还，还在大堤上踊跃为灾区群众捐款捐物。在汛情平稳之时，官兵们又积极开展助民劳动，整理堤坝，排除内涝，抢修道路，恢复家园；就是部队回撤，也都尽量悄悄地进行，免得惊动市民和村民。正是这种伟大的细微的爱民之心，正是这种心连心、同呼吸、共命运的爱民之举，才再一次感动了人民群众，稳定了灾民。
    “我们万众一心”之“心”，不仅是崇高的，而且是永恒的。它是抗洪精神的结晶，又是民族精神的再现；它是团结的基石，又是胜利的保证。我们要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，沿着党的十五大指明的航向，大力弘扬伟大的抗洪精神，同心同德，不屈不挠，艰苦奋斗，一往无前，继续创造新的伟业。
〖-ZW/正文〗
