〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省加钗农场坚持拥军传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗39载优待军人不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄勤良/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    39载优待军人不变
    本报讯狄勤良、记者彭泽成报道：不久前的一天下午，记者乘坐的采访车行驶在五指山崎岖山路上，突然抛锚。望着“前不着村，后不着店”的茫茫山野，记者拨通了40公里外的加钗农场的“军人服务热线电话”，50分钟后，该场一辆载着4名修理工的“丰田”工具车便驶进了记者的视线。
    据农场党委副书记郑国林介绍，该场地处海口至三亚的交通要道――海榆中线的144公里处，自1957年成立伊始，这个以转业退伍军人为主体的国营农场始终把拥军优属视为己任，并出台了一系列具体的拥军举措。如为过往军人免费提供吃住，对过往军车免费检修，并为此开通了一条“军人服务热线电话”，免收驻军的水电费；驻军子女入托入学，享有农场职工子女同等待遇；每逢春节、“八一”等重大节日以及部队老兵退伍、新兵入伍和野营拉练等重大活动期间，场里都要组织声势浩大的慰问活动。39个春秋，场领导换了一届又一届，但拥军的传统代代相传。近年来，他们又推出了对现役军人按在岗职工的人均工资计发全部工资，并每月补助其父母20元；优先安置退伍军人和驻军随军家属等新举措。
    农场夺得了“海南省双拥模范单位”的“七年冠”。在场部的荣誉室里，一面面绣有“军人之家”、“军民鱼水情”、“编外兵站”等字样的锦旗，仿佛在诉说着这样一个个感人的故事。
〖-ZW/正文〗
