〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士读书“兴奋点”需多加引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟民/李春淼/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    战士读书“兴奋点”需多加引导
    编辑同志：
    最近，我们对某部120名战士的业余读书情况进行调查发现，基层官兵读书呈现出新的趋向。
    读商业经济类图书最热门。120名战士中，有96人购买了票证金融、公共关系、经济管理等方面的图书，占80％。有22名战士在取得上海电视中专军人学校营销、企管等毕业证书之后，又参加了地方经济类大专函授学习；12名战士利用业余时间，参加了上海农科院大棚管理的函授学习。
    读革命伟人理论著作及其传记的人数回升。调查发现，120名战士中，读《周恩来少年故事》、《毛泽东文集》、《挺进大别山》、《邓小平传》等名人传记和政治理论著作类书籍的官兵有99人，占82.5％。
    读科教书籍的逐渐增多。120名战士中补学高中文化课程的有33人，学英语的有24人，学法律专业的有13人，参加地方微机培训班的有9人；有62人购置了《新闻写作指南》、《新概念英语》、《微机原理》等书籍，有41人自费订阅了《演讲与口才》、《军事文摘》等报刊。
    时事热点评论书籍受青睐。战士对国际国内的政治、经济形势热切关注。120名战士中有73人对台湾、欧亚贸易动态，中国能否尽快加入世贸组织等时事热点问题有着浓厚的兴趣。其中有32人自费购买了《当前中国经济改革27个难点》等书籍，有15人整理剪贴了大量的时事报道和热点评述文章。在对30名战士的问卷调查中，有11人对“朱总理答中外记者问”中提出的“一个中心、三个确保、五项改革”的内容回答得较为具体。
    娱乐消遣类书籍的市场逐渐缩小。在对60名战士抽屉的检查中，没有发现武打小说和言情书刊。业余阅读娱乐消遣类书籍的官兵日趋减少。
    战士业余读书出现以上新趋向表明：青年军人已不满足于自我封闭式的生活，开始面向社会进行知识更新，具有自我完善的积极心态。但与此同时产生的一些消极现象也不容忽视，如部分干部战士安心军营尽义务的观念有所淡化，有的战士甚至出现分心走神的现象。
    如何引导好战士业余读书，如何围绕培养“四有”军人目标、配合部队中心工作开展好基层读书活动？83318部队的做法值得借鉴。
    一是抓住战士爱好、关注的兴奋点，辅以灵活多样的促读办法，既保护他们的读书热情，又引导读好书。以考促读，以赛促读，以带促读，以讲促读，激励战士勇学、多学新知识，帮助战士储备将来投身社会的“能源”。二是紧密配合时事政策教育，选出政治理论主题鲜明的系列图书，开展“忆伟人风貌，读伟人著作”活动。每月开展一次读书笔记展评和读书演讲比赛，增强官兵“尽好职责当好兵”的职能意识。三是倡导读政治理论和军事高科技知识，坚持用邓小平理论武装头脑，处理好业余读书与学科学理论增强卫国本领的关系，尤其注重军队根本职能教育。部队设立了军事高科技“读书成果奖”，每半年评选一次，调动官兵用业余读书成果促进正课教育训练的积极性。四是帮助基层提高阅读鉴赏水平，注重发现和培养读书成才典型。通过一系列的活动，这个部队涌现出了“战士理论通”单福强等12名理论学习标兵。南京军区报纸曾两次辟专版刊登了该部官兵的书评、影评稿，中央人民广播电台以“叶挺部队业余读书热”为题报道了该部引导战士业余读书成才的事迹。
    上海警备区吴伟民李春淼江跃中
〖-ZW/正文〗
