〖RQ/日期〗19981007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在标准化管理上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩连宏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我和全科同志一道，把抓好伙食标准化管理作为生产生活向深层次、高效益发展的突破口，狠抓生产效益向生活效益的转化，基层生活质量有了明显改善，生活水平有了明显提高。
    长期以来，我部在伙食标准化管理上，存在着“硬件”建设和“软件”管理的矛盾，主要表现有五点：一是“产到”没有真正“补到”，生产收益没有严格按比例足额补入伙食费；二是“补到”没有真正“吃到”，多数连队的战士没能从生产收益中得到应有的实惠；三是“先算后吃”计划不到位；四是科学安排伙食水平差，连队膳食结构不合理；五是服务中心供、调、管、训能力弱。这些问题的存在，影响了连队的生产和生活。
    针对薄弱环节，我们深入学习上级关于抓好部队生产生活的一系列文件精神，强化两个思想：一是求发展的思想。发展农副业生产，提高生产生活水平，要年年有进步；要不等不靠，立足自身力量，发挥聪明才智，求进步求发展。二是不断研究新情况、解决新问题，注重在抓落实中查找问题，在研究解决问题中抓好落实。为落实让每个战士早餐吃上一个蛋，我们在部队领导带领下，利用一个月时间深入基层搞检查，在随后两周内进行抽查，以后每次蹲点调查时，都予以特别关注，使这一规定真正在部队落实。
    伙食标准化管理必须严格执行制度，坚持精打细算、先算后吃、长计划短安排，提高伙食费使用效益。我们着重抓两点：一是严把生产费补入关。我们每月组织生产效益审计，监督司务长及时按照6∶2∶2的比例办理转账手续。二是严把伙食费使用关，做到“三个严禁”（严禁作为“万能费”报销烟酒、茶叶和用于超支水电费、俱乐部设施维修费、购买图书等非伙食费开支，严禁作为军民共建开支费用，严禁用伙食费请客送礼），纪委每月对干部交伙、退伙、有无开“小灶”、有无请客送礼、有无侵占士兵利益的行为进行检查通报，从而保证伙食费真正吃到战士肚子里。
    为了解决基层伙房设施陈旧，厨具不配套、不符合卫生要求的问题，我们采取了从上级补助经费中拨一部分钱，部队家底中拿出一部分钱，基层生产收益中出一部分钱的办法，逐步给基层营连饭堂和厨房添置必要的设施，厨房基本达到了十有：即有蓄水池、洗菜池、操作间、主食间、副食间、热食间、腌菜间、给养物资战备库室、油烟脱排罩、绞肉机等，为34个伙食单位制作了不锈钢灶面，为有条件的连队安装茶炉取代煤球炉；连队由煮饭变为蒸饭，饭堂内有制式餐桌、有防蝇碗橱、有电风扇，墙壁有经济民主栏、“四当日”公布板、制度标牌。官兵有了不锈钢套餐具，每个班还有会餐套盘，所有连队都配备了红外线消毒柜，自制了防蝇罩，购置了分菜小推车，落实了大分餐，保证了饮食卫生。
    回想起来，自己整天忙忙乎乎，干的尽是些柴米油盐、婆婆妈妈的琐事。可是，这些看来不大的事，却关系着部队战斗力的提高，关系着官兵思想的稳定，干好了意义十分重大。我愿意在这个岗位上继续为官兵服务，为全面提高部队战斗力贡献自己的力量！
〖-ZW/正文〗
