〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革使工业企业活力增强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国营工业企业自主支配财力达一千亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国营工业企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，企业可以自主支配的财力主要包括三个方面：一是利润留成，二是纳税前利用利润归还的贷款，三是企业提取的各种专项基金。据统计，去年企业留利和税前还贷的资金达524亿元。国营工业企业拥有这么大的自主支配财力，是国民经济健康发展的一个可喜成果。它几乎相当于1965年全国拥有的国营工业企业固定资产原值的总和；它和1980年全国财政总收入的数额几乎相等。如果用这些资金建设葛洲坝这样的特大型水利工程，可建25个之多。
    经济界人士分析认为，国营工业企业拥有这么大的财力是近些年企业生产迅速发展，所创利税大幅度增长的结果。在改革的10年中，我国工业发展取得了举世瞩目的成就。且不说产值的翻番，仅就所创利税来看，1988年比上年增长百分之二十点八，比改革前的1978年增长了一倍。近10年来，国家财政收入中的百分之七十多是由工业企业提供的。这表明，工业企业自主财力的增长是建立在生产大发展的坚实基础上的。
    改革之前，国营工业企业的机动财力微乎甚微，一举一动都得听命于主管的政府部门，谈不上有什么活力。随着改革的深入，企业的机动财力不断增多，仅留利一项，10年累计就达近2000亿元。企业有了经营权，有了依靠自己力量搞基建、搞技术改造的能力，面貌有了很大变化。不少企业不再是拨一拨、动一动的算盘珠，而是有自主权的经济实体；不再是政府部门的附属物，而是可以自决行动的独立法人。相当一部分企业已放弃了指令性计划给的“保险饭”，主动端起了市场竞争的“风险碗”，开始在经济舞台上腾跃奋进。
〖-ZW/正文〗
