〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某戒严部队围绕四中全会要求做好的“四件大事”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合部队实际抓紧贯彻落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王跃生/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王跃生、通讯员韩瑞华报道：“十三届四中全会公报提出要抓好的四件事，每一件都与我们戒严部队的工作任务密切相联，贯彻落实得好不好，直接影响到今后整个戒严任务的圆满完成，影响到部队的各方面建设。”这是戒严部队某部政治部主任张玉明在谈到他们贯彻落实十三届四中全会公报精神时所说的一段话。
    这个部队党委在学习贯彻十三届四中全会公报精神中，围绕着公报中提出要抓好的四件大事，结合部队工作实际，认真学习领会精神实质，研究抓好落实。在6月26日的党委全会上，这个部队明确地提出落实这四件大事的具体措施：
    把制止动乱、平息反革命暴乱当作头等大事善始善终地完成好。这个部队党委教育干部战士成绩面前不骄傲，自觉保持清醒头脑，充分认识这场斗争的长期性、艰苦性、复杂性，以更加饱满的热情投入到新的考验中。该部队紧密配合地方公安干警，与崇文区建立了联席会议制度，实行军、政、警、民“四位一体”联治联防。
    治理松散，整顿作风，进一步加强自身建设。这个部队党委针对平息暴乱后出现的松劲松散现象和违纪事故苗头，及时对部队进行了作风纪律整顿，成立了纪律检查小组，每连由3至5名战士担任政策纪律监督员。某团三炮连有一名战士违反了群众纪律，他们从严要求，及时将此事通报部队。
    保持发扬我军政治工作的光荣传统，研究加强和改进政治工作。他们感到，平息暴乱的斗争还没有结束，随着环境和任务的变化，还会带来一些新问题，思想政治工作还要进一步加强和改进。他们专门召开了政工会，对下一步加强思想政治工作提出了具体要求：一是继续用邓主席讲话和四中全会精神统一部队思想；二是要从大局出发，进一步搞好军内外的团结，从实际出发做好宣传群众的工作；三是搞好文化工作，活跃部队生活，保持高昂士气；四是搞好评功评奖工作和安全保卫工作。
    围绕执行戒严任务，进一步发扬各级党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，加强党的建设。“七一”前夕，这个部队通报表彰了一批先进党支部和优秀干部、优秀党员，开展向他们学习的活动。各级组织召开一次民主生活会，检查每个党员同志的政治坚定性和执行政策纪律，发挥模范作用情况。他们还充分发挥纪检工作的作用，监督同级党委正确贯彻执行上级的命令和指示；监督下级组织从思想上行动上与党中央保持一致；监督党员队伍服从命令、听从指挥，保证先锋模范作用的发挥；监督部队政策纪律的执行情况。
〖-ZW/正文〗
