〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育及时有效行动率先垂范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部政治机关思想政治工作坚强有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振汉/文朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/机关思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 振汉、文朝报道：“唱功好――教育及时有效；做功硬――行动率先垂范。”这是戒严部队某部官兵日前总结前一阶段工作时，对政治机关的赞语。上级领导机关也对这个部队政治机关强有力的思想政治工作给予表彰。
    这个部队政治机关赴京执行戒严任务，在人员少、任务重、条件艰苦、情况复杂多变的情况下，始终保证政治教育坚强有力。部队在摩托化开进途中，他们以车厢为单位进行拥护和执行中央决策的教育，保证官兵政治上坚定不移。部队到达集结待命地域后，政治机关针对部分群众对部队还有误解、部分官兵存在埋怨情绪的情况，认真进行了思想情况分析，认为解决这个问题，必须一手抓好部队自身教育，一手抓好宣传群众的工作。为了帮助群众认识动乱的实质，政治机关同志连夜把《人民日报》4月26日社论和李鹏总理、杨尚昆主席在首都党政军干部大会上的讲话打印成文，向驻地人民群众散发。他们还组织5个群众工作小组，深入驻地工厂、学校、群众家庭，宣传中央决策精神。工作组每到一处，同群众一起加深理解对北京市部分地区实行戒严措施的正确性，理解部队奉命执行戒严任务的必要性。及时有效的宣传教育工作，较好地消除了群众的误解，取得了群众支持。许多群众把最好的房子腾出来，送来平价菜。群众的行动也教育了战士，消除了怨气。
    6月3日，这个部队奉命向天安门广场开进。途中，政治机关从领导到干事始终站在队伍的最前头，用实际行动为部队树起了政治干部率先垂范的形象。政治机关领导同志身上被歹徒打伤6处，始终以顽强的意志和清醒的头脑，做好干部战士的思想工作，在群众密集、好人坏人难分的情况下，为了不误伤群众，他高高举起淌血的拳头，带领大家高声呼喊“请理解我们”、“向首都人民学习”等口号。股长刘宛奇鞋子跑丢，近视眼镜摔碎，光脚跑了近10公里，他还带领十几名党员骨干组成救护队，为受伤的战友们包扎伤口。政治干部的带头作用，对部队士气鼓舞很大，保证了各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
