〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向党交交心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈献智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党建工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师党委要求所属共产党员特别是党员干部，在学习贯彻十三届四中全会精神中不要泛泛表态，要在认真领会全会精神实质的基础上，联系思想实际，向党交心。
    这个要求提得好。发生在首都并且波及全国的反革命暴乱，情况复杂，各种矛盾交织。在这场关系到党和国家命运前途的激烈斗争中，我们每个党员、每个干部战士，可以说都过了一次政治关。向党交心，就是要把自己在这个重大历史关头，从学潮到动乱到反革命暴乱过程的思想变化过程，比如曾经有过哪些模糊认识，如何解决的，等等，如实地作个清理，向党组织汇报，讲讲心里话。这既是每一个共产党员对党组织应有的忠诚老实态度，也是一次对自身政治上的成长进步很有好处的自我教育，是一定不能缺少的。“前事不忘，后事之师”。前事要成为后事的鉴戒，必须事实不扭曲，心态不虚假。如果自我粉饰，不讲心里话，只按报纸上讲的去套，言不由衷地说些不着边际的空话，不仅是对党组织不诚实的表现，更无助于自己提高认识，把思想真正统一到四中全会精神上来。
〖-ZW/正文〗
