〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有勇有智戳穿谣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某部教导员白志华宣传群众的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丛春沈建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行戒严任务的某部官兵在向北京开进途中被拦堵了两天两夜。面对谣言、攻击和恐吓，教导员白志华义愤填膺，但他相信，真正的坏人只是一小撮，绝大多数群众是受蒙蔽的。为了戳穿谎言，讲明真相，他不顾受围攻和殴打的危险，毅然来到学生中间，向他们进行宣传：“我们是人民子弟兵，我们的行动是以符合人民的根本利益为根本标准的，应该相信人民解放军是成熟的。你们的爱国热情如果不采用正确的方法来表达，而象现在这样卧轨堵塞交通，行动上是违法的，效果将是和人民利益根本相违的……”经过两个多小时的宣传，学生们的手终于和白志华的手握在了一起：“细想起来，还是你说得对。放心，我们马上做工作叫大家放行，再不做对不起解放军和自己良心的事了。”原来，他们是奉“高自联”之命来堵截军车的。
    初战的胜利，使白志华受到很大鼓舞。他找到部队长、政委说：“咱们不能只让谣言满天飞，应该用事实和真理去教育群众，争取群众。我相信法律、事实和真理之‘矛’，能够戳穿任何谣言之‘盾’的。”两位部队领导赞许地说：“这正好跟我们想到一块了。政治机关领导没来，你就当‘宣传队长’吧，政治机关的同志当你的‘队员’。”尔后，和他一起研究了具体做工作的方法。为了取得宣传的主动权，白志华每天广播必听，报纸必看，根据群众反映出来的情绪，整理出了30个问题的数十张卡片。
    6月4日上午9时，“血洗天安门”的谣言达到了高潮。不明真相的学生和群众与戒严部队的对立情绪也达到了高峰。此时，该部队奉命进城执行戒严任务，当行至学院路时，数万群众情绪激昂，手握砖头、瓦块、啤酒瓶等堵死了前进的道路，车被迫停下，人们一下把部队包围。“石雨”阵阵，要烧军车的喊声前呼后应。白志华和政治机关的同志一起，好不容易挤到前面，对指挥堵车的人员说：“我是这个部队梯队的负责人，有话对我说，有气也可以向我出，但是，请你们不要烧军车、打骂战士，造成流血事件。”正在这时，来了一辆车，载着一个死孩子和一帮男女，所谓死孩子的父母抖动着血衣，声泪俱下地边走边讲这孩子是解放军“血洗天安门”的“罪证”。那些指挥堵车的人抓住这个所谓血的事实，指着白志华他们说：“再也不能让你们进城去屠杀人民了，如果你们再要前进，我们将要采取革命行动！”见此情景，白志华冷静地检看了死孩子，然后高声喊道：“这完全是别有用心，天大的谣言，大家看，今天凌晨部队才进驻天安门，离现在仅仅四五个小时，这个死孩子怎么能如此浮肿呢？至少这孩子已死一天多了。”此时，如果一句话说得不妥当，后果将不堪设想。白志华深知自己的处境，但他全然不顾地大声呼吁群众：“你们千万不要上当，做出那种仇者快、亲者痛的事情来。”这时，很多群众看完死孩子后议论纷纷，主动后撤。那些别有用心的人见谣言被戳穿，气急败坏地喊：“不要听解放军的，打死他，打死他！”白志华毫不示弱地说：“我是一名党员、一名军人，只要人民的利益需要我，我决不退缩，但是希望有理智的同志们冷静想一想，你们如果烧军车、打砸战士，那是违法的，法律是不承认动机和感情的，是以事实为依据的，千万不要做那些别有用心人的牺牲品……”一些群众逐步倒向解放军，说不许打解放军，不准烧军车，并主动保护战士，保护装备。很多人把白志华围在中间保护起来，有的感激地说：“多亏你提醒，我们差点做了大蠢事。”
    由于白志华等同志的宣传解释工作及时有力，部队先后5次被为数众多的人围堵，最后都转危为安，避免了人员和装备的损失，保证了戒严任务的完成。
    白志华，1952年生，重庆市人，1970年入伍，1972年入党，大专学历。他历任班长、干事、宣传股长、教导员等职，立三等功一次，受嘉奖多次，在首都执行戒严任务中被评为优秀党员。（照片）
〖-ZW/正文〗
