〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党在他们心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某部党员交纳党费的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清董辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/党费交纳工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月1日，是我们党的68周岁生日。这一天正好是周末，恰逢戒严部队某部党员活动日。按惯例，这个部队每月初的第一个党日是交纳党费的日子。
    这是他们在平息首都反革命暴乱后交纳的第一次党费，意义不同寻常。部队自打赴京执行戒严任务以来，官兵们已经两个月没领工资、津贴了。然而，交纳党费时，那场面令笔者激动不已。
    有一份2元的党费，曾被血浸染过。它的主人叫浦德武，是汽车连的六班长。6月4日，小浦驾驶着运油车随部队从集结地域向市内开进，行至学院路地段被大批的群众阻拦。一伙暴徒趁机煽风点火：“这部车是开到天安门去给镇压学生的军车加油的，烧了它！”不明真相的群众呼啦啦围了上来。歹徒借着群众的掩护，窜到车后要拧开油车的放油阀门，放火焚烧。说时迟，那时快，浦德武奋不顾身扑向油车阀门，用身体死死地护卫着。暴徒凶相毕露，用砖头瓦块和木棒袭击他。他脸部三处负伤，鲜血染红了内衣装的2元人民币。党小组生活会上，小浦拿着这血染过的钱，激动地说：“我们的党成长壮大来之不易，是无数先辈党员用鲜血和生命换来的。珍惜党的荣誉，忠于党的事业，要胜过自己的生命。这2元钱记录了我参加平息暴乱的一段过程，用它交党费，表达我对党的忠诚。”
    作训参谋张大伟从衣袋里拿出一张崭新的人民币，郑重地交给党小组长张玉民，说：“今天是我由预备党员转为正式党员交的第一次党费。”
    熟悉张大伟的人都说，他对党的认识是在斗争的实践中不断升华的。1983年，张大伟从地方学校考入某炮兵技术学院，在相当一段时间里只重视学专业技术，对政治比较淡漠。有人提醒他靠近组织，争取入党，他漫不经心地说，现在的党员搞不正之风，风气腐败，我不稀罕。临毕业前，他赴老山前线见习，也没有写过入党申请书。在这一次战斗中，一发炮弹落在距他10米多远的地方，还没等他反应过来，一名叫周长健的党员战士便一个箭步过去把他按倒在地，用身体护卫着他。此后，他一连几日吃饭不香，睡觉不沉，战场上一个个共产党员的形象，强烈地震撼着他的心灵。他认识到，关键时刻还是党员行。见习归来，他分配到部队后，就递交了入党申请书，在工作中用党员的标准严格要求自己，当排长是标兵，进机关是能手，去年6月底被接收为中共预备党员。在赴京执行戒严任务的前夕，亲友给他介绍对象让他回家看看，这对已年近27岁的张大伟来说，是应该考虑的。但他看到部队准备工作很忙，便一头扎到工作上。在向北京开进时，他自告奋勇担任部队先遣队的侦察组副组长，出生入死14个昼夜没下“火线”。
    志愿兵王成利用仅有的5元钱交了党费。5月20日，部队要赴京戒严。王成利的妻子正赶上临近分娩，组织上已批准他休假回去照料。没想到，临出发时，他却登上了赴京的火车。他对领导说：“现在国难当头，党的事业面临危险，在这关键时候，作为一个共产党员我知道哪头重哪头轻。”他写信告诉家里，让亲友帮助照料妻子，毅然决然地随部队赴京参加戒严。他刚到北京，妻子就进了产房。他很想给未见面的孩子买件小玩具，但几次摸了摸衣兜又改变了主意，他仅剩的5元钱是要用来交党费的。他想，东西可以暂时不买，党费不能不按时交纳。
    6月17日，二连有线班长吴德刚填写了入党志愿书的消息象长了翅膀一样，很快在全营战士中传开了。一些要好的战友和同乡和他开玩笑，非要他请客买西瓜。一位老乡从他衣袋里翻出5元钱，便朝大门外的西瓜摊走去。“回来！”小吴急了。这一下把几个老乡弄懵了。过去小吴可不是这样小气啊？小吴耐心解释：“不是我小气，眼下手里就剩下这5元钱了，一旦组织上批准我为预备党员，拿什么交纳党费？”小吴的愿望终于实现了。当他被批准为预备党员时，他用这5元钱交了自己的第一次党费。
    透过交纳的一份份党费，笔者思绪万千。是的，我们的党虽然历经坎坷和磨难，但都一次次闯过来了，这不正是因为我们有4000多万对党无限忠诚的党员吗！
〖-ZW/正文〗
