〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和阿游击队并肩战斗的外籍战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林海吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/外籍军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴基斯坦的边境城市白沙瓦，我（美国《时代》杂志记者）换乘“皇冠”救护车前往阿富汗圣战者组织的野战外科医院采访。
    汽车在坎坷不平的土路上缓缓行进，从繁忙的贾姆鲁德路到这家医院约需三个小时。汽车在一个幽静的山谷停下，绿树丛中露出几排白色的建筑物，向导告诉我这就是医院，它是沙特阿拉伯红新月会送给阿富汗圣战者组织的一份厚礼。
    修建这所医院的目的原是为收治来自阿富汗游击队的伤病员，但近来往来于阿富汗贾拉拉巴德战场的救护车，不仅送来了阿游击队的伤员，也送来了来自沙特阿拉伯、埃及和苏丹穆斯林的年轻志愿者。
    在这里，我看到的不是挂着面纱而是戴着大口罩的青年女护士，她们是那样的神秘，谁也不知道她们叫什么名字、来自何方，但从那双明亮、深邃而富有情感的大眼睛可以看出，她们是来自阿拉伯国家的女性。年轻的穆斯林战士在他们的精心照料下，很快康复，重返战场。
    我采访了一位和圣战者组织游击队并肩战斗了两年、21岁的沙特志愿者。他说：“我们不是为阿富汗而是为伊斯兰而战。每一个穆斯林都有义务为伊斯兰而战。面临着强大的、训练有素、装备精良的正规部队，我们是弱小的。可是我们的事业是正义的，得到了阿富汗全体人民和穆斯林世界的同情和支持。”
    来阿富汗以前，他们多数都过着富足的生活，初到游击队，他们不懂如何裹腿，不会野炊，也没有任何战斗经验。通过几次战斗的洗礼，他们很快掌握游击战的基本知识，学会使用先进的野战流食和充气帐篷，学会用火箭筒摧毁坦克，用轻武器对付战术直升机，甚至能操作美式“毒刺”导弹打击苏式战斗机。这支外籍军团虽然来自中东各国，语言和习惯各不相同，但他们相处得很融洽，组织非常严密。据一位年长者讲，喀布尔政权曾多次派密探潜入其间从事破坏活动，但都未能得逞。
    在过去的两年中，和圣战者组织游击队并肩战斗的外籍战士不断增加，现在约有2000名。在阿富汗游击队攻打阿第二大城市贾拉拉巴德的战斗中，外籍部队作为主力被部署在最重要的地段。
    圣战者组织游击队对这支外籍军团的作用给予了很高的评价。因为他们不仅作战勇敢，而且被认为是海湾阿拉伯国家的代表，圣战者组织游击队从那里得到源源不断的金钱、武器的支援，而这种人力和精神上的支援是他们更为珍视的。（陈林海、吴新正编译）
〖-ZW/正文〗
