〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时注重训练关键时刻过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某戒严部队特务连执行各种任务次次圆满完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘耀明/李连忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/执勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘耀明、李连忠报道：6月25日，戒严部队某部围绕特务连为什么执行戒严任务成绩突出的问题进行讨论，干部战士一致认为：连队平时训练基础打得牢，整体素质高，节骨眼上就过得硬。目前，这个部队举一反三，结合戒严任务特点，狠抓部队整体素质的提高。
    6月中旬，一份反映特务连出色完成执行戒严任务的材料，引起了这个部队党委的深思：在同样的条件下，为什么特务连完成任务成绩显著？他们让政治机关将特务连的事迹整理下发所属各单位，让各连队组织干部战士讨论。特务连在进京执行任务中，连队表现出了较强的快速反应能力和对紧急情况的应变能力，干部战士表现出了较强的专业技术技能和吃苦耐劳能力。连队先后单独执行任务10次，配合公安部门执行任务15次，次次都圆满地完成任务。连长钟连芝在回顾连队平时抓军事训练和全面建设的情况时说：“过去，我们连队注重抓单兵军政素质的养成，着力向干部战士灌输军委邓主席倡导的五种革命精神，按照《纲要》全面建设连队。”
    这个部队在组织基层连队学习特务连经验的同时，根据执行戒严任务情况特殊、人员分散、环境生疏等实际情况，及时帮助各单位研究制定如何提高干部的组织指挥能力和战士的快速反应能力，如何在落实《纲要》的基础上，增删军政训练课目等具体措施。司、政、后机关还成立了联合检查小组，监督各连队的落实情况。目前，各连队都制定了边值勤边训练，提高连队整体素质的具体措施。官兵们纷纷向部队党委表示，以特务连为镜子，扎扎实实搞训练，有板有眼干工作，努力提高自身素质，更好地完成戒严任务。
〖-ZW/正文〗
