〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想政治工作到一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戒严部队某部政治处指导服务“沉到底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏林/李连忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宏林、李连忠报道：6月30日，戒严部队某部在上级召开的政治工作汇报会上，政治处主任尹力健介绍了他们为部队服务、指导“沉到底”的经验，受到了与会人员的好评。
    这个政治处有着思想政治工作到一线的光荣传统。过去，《解放军报》曾以《一个沉到底的政治处》为题报道过他们的事迹。在这次执行戒严任务中，他们继续发扬“沉到底”的好作风，发挥思想政治工作的优势，做到了四个服务、指导到一线。
    调查了解思想情况到一线。部队开赴北京以来，为了及时了解官兵的思想动向，摸准干部战士的思想脉搏，以便进行有针对性的政治教育，他们分人分片深入到一线，掌握第一手材料。他们通过组织200余名官兵座谈讨论了解到：有些连队的部分干部战士觉得，现在平息反革命暴乱已取得了决定性的胜利，党的十三届四中全会已胜利召开，首都的秩序恢复了正常，似乎没有再昼夜执勤巡逻的必要。对此，政治处及时进行教育，帮助一些同志较好地克服了松劲麻痹思想。
    宣传教育到一线。这个政治处把所了解的思想情况及时汇总，制定教育措施，帮助连队安排落实教育内容。对制止动乱、平息暴乱以来的有关文件，尤其是对邓主席的讲话和四中全会公报等纲领性文献，他们分3个教育9个专题及时深入连队作现场指导，派了8名政治干部分别下到各单位串讲了邓主席的讲话，还帮助3个连队的指导员修改了教育计划，并充实了一些教育内容。
    思想帮助到一线。政治处多次派人到连队指导广泛开展谈心交心活动。一个多月以来，在政治处的帮助下，这个部队的干部与干部、干部与战士、战士与战士谈心近千人次，使大家坚定了克服困难完成戒严任务的信心。
    解决实际问题到一线。这个部队刚进驻北京时，文化生活比较贫乏单调，政治处在调查了解后，及时拨款购买配发了篮球、排球、足球和各种棋类等文体器材，下发各种书籍、杂志1200多册。他们还为在平息暴乱中作出贡献、现准备参加全军统一招生考试的15名学员苗子购买复习资料和学习用品。
〖-ZW/正文〗
