〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步严格作风纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戒严部队某部刘宝庆丁正泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层教育工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格作风纪律，这是《军队基层建设纲要》制订的基层建设6条标准中明文规定的。作风纪律过硬不过硬，直接影响到一个部队战斗力强不强。对戒严部队来讲，这一条尤显重要。
    平息反革命暴乱后，戒严部队大部分转入了正常的执勤、训练。一些单位驻地虽然集中，但执行任务时却很分散，有的排自为战，有的班自为战，也有的几个人单独执行任务。部队调整驻地后，周围环境也有很大不同。过去不少部队驻在乡村、山沟，现在来到大城市；过去部队大多住在营区，现在则借住地方房屋，给部队管理带来不少困难。还要看到，戒严任务不是很快就能完成的，如果不严格作风纪律，时间一长，有些同志就可能放松对自己的要求，产生骄傲、松懈、急躁等思想情绪。一旦发生问题，就会影响人民群众对戒严部队的观瞻，造成不好的社会影响。对此，我们切不可有丝毫的麻痹和放松。
    严格作风纪律，首先要从戒严任务的实际出发，抓好作风纪律教育。要组织干部战士认真学习各种有关政策规定和条令条例，教育大家严格遵守三大纪律八项注意等军队的法规纪律，还要组织干部战士学习北京市政府有关交通、公共秩序和精神文明建设等方面的规定，使大家自觉用各项政策和纪律规范自己的言行。各单位担负的执勤任务不同，执勤地点也不同，可根据本单位的实际情况，制定一些具体的规定，根据各自的特点，摸索新的做法，总结新的经验。
    严格作风纪律，领导是关键。一方面，各级领导要带头执行政策纪律，自觉遵守各项规章制度，用自身的模范行动为部队做出好样子。另一方面，各级领导要增强责任心，依据条令条例履行自己的职责，切实加强对部队的管理，重点抓好一日生活、日常管理、站岗执勤、军容风纪等制度的落实。特别要加强课余时间和机关零散人员的管理，严格请销假制度。要经常检查部队作风纪律的情况，发现问题，及时纠正。对严重违反纪律的人，一定要严加处理，绝不能姑息迁就，以维护纪律的严肃性。要及时宣扬那些作风纪律过硬，严格按条令条例办事的官兵，以正祛邪。
〖-ZW/正文〗
