〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区部分文艺工作者座谈四中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真回顾和思考文艺工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡圣广、黄朱清报道：7月4日，南京军区30多名文学艺术工作者聚会，联系实际座谈四中全会精神，对文艺工作进行认真的回顾和思考。
    著名剧作家漠雁回顾近几年来文艺界的状况说，社会主义文艺是我们党领导的一条重要战线。可现在有些现象令人气愤：骂共产党、丑化社会主义的东西畅行无阻；颂扬共产党、社会主义的东西却受到排挤和冷落。这完全是资产阶级自由化思潮在文艺界泛滥造成的恶果。
    老作家黎汝清在发言中说，文学艺术作品是作家艺术家贡献给人民的精神食粮。这就要求作家、艺术家要有强烈的社会责任感。这些精神食粮，应该让人精神振奋而不是颓废，让人清醒而不是迷茫，让人高尚而不是卑下，让人向上而不是堕落，让人对前程充满信心而不是悲观失望。当前许多作品充满忧患意识。忧患意识应该是积极的，不要使人们产生民族自卑感，不要失去振兴中华的信心，而应给人以前进的力量。年已七旬的著名作曲家沈亚威，当年创作《战士第二故乡》而誉满军内外。他说，我们军队音乐工作者，立足点应该是为干部战士服务，为提高部队战斗力服务。今后仍然应该这么走下去，在有生之年，我还要为部队为人民多创作一些能振奋革命精神的好作品。
〖-ZW/正文〗
