〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团总结分析执行戒严任务以来情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找出薄弱环节加强部队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日讯 庄跃勇、通讯员蔡云骜报道：某坦克团最近召开党委扩大会，通过总结分析部队进京执行戒严任务以来的情况，全面检验部队的训练成果，找出薄弱环节，进一步提高了对部队进行全面训练的自觉性。
    长期以来，这个团始终把军事训练作为中心工作来抓，连年被上级评为军事训练的先进单位。党委“一班人”并不以此为满足，引导参加党委扩大会的同志坚持高标准、严要求，从执行戒严任务中找出平时训练的差距。例如，在紧急情况下，有的战士不善于自救互救；在紧急开进中，后勤保障跟不上；有的连队在特殊环境里生活管理经验不足，致使部队有时吃不上、喝不上。
    针对暴露出来的问题，团领导召集营连军事主官认真总结经验，感到有三个方面的教训应该吸取：一是共同课目训练不能走过场。这个团训练的专业性强，长期以来形成重专业训练，轻其它课目的倾向，总认为只要坦克跑得快、打得准，自救互救、轻武器使用等共同课目训练无关紧要，因而共同课目的训练常常走过场，成为应付课目、软指标。二是心理训练要登大雅之堂。长期以来，一提心理训练，就有人认为看不见摸不着，不好训练。这次执行戒严任务暴露的问题说明，心理训练到了非抓不可的地步，必须摆在适当的位置上，以提高干部战士的心理素质。三是各种训练要从难从严，立足于应付复杂情况。比如野炊训练不能只选好天候练。这次该团赴京戒严，从接到命令到集结地域都是连绵阴雨，尽管各连的野炊器材准备都较充分，但碰到这样天气，有的连队就起不了灶，开不了饭，有的连队竟4天没能吃上饭。这恰恰是平时不注意在复杂天候条件下进行训练的结果。
    基于这种分析，这个团修订了训练计划，利用戒严间隙有意识地加强了这三个方面的训练。7月上旬，上级对这个团进行考核，全团共同课目均取得良好以上成绩。一营在突然接到紧急出动命令时，全营干部战士沉着冷静，紧张有序，只用2分50秒，就全副武装登车启动。各连炊事班也掌握了全天候野炊技术，受到上级领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
