〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻立场稳危险之中站在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部党员用行动树立良好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/赵广志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世仁、赵广志报道：戒严部队某部党员在平息反革命暴乱中，艰巨任务抢着干，危险时刻冲在前，时时处处把方便让给他人、困难留给自己，用行动树立了良好形象。战士们说，党员个个是我们学习的好榜样，我们也要照着他们的样子做。几天内就有300余人向党支部写了入党申请书。
    在这次平息反革命暴乱中，这个部队的广大共产党员真正发挥了先锋模范作用。6月4日，部队奉命向城里开进，途中遭受歹徒和不明真相群众的围攻，最先站出来冒着瓶雹石雨疏通道路的是党员，舍生忘死救战士的也是党员，把方便让给别人、困难留给自己的还是党员。政委刘建星、部队长艾虎生耐心做群众的说服工作，遭受暴徒们的殴打，依然临危不惧。他们的行动增强了干部战士完成戒严任务的信心。战士党员王凤龙、张彪驾驶的两辆油罐车在开进中被歹徒截住，暴徒们要放火烧掉这两辆车。他们考虑到，车烧了，不仅国家的财产会受到损失，部队用油失去保障，而且会引起油罐爆炸，危及周围群众的生命。因此，他们没有弃车而去。为了保护人民的生命和财产，重新回到车上喊出“要烧车，就先烧死我们”的铮铮誓言，终于说服了群众，保住了油罐车。
    党员们关键时刻立场稳、危险之中冲得上的模范行动在战士中产生了极大的感召力。战士们说：在这次特殊情况下执行特殊任务，吃苦最多的是党员，挨打最多的也是党员，危险中站在最前面的还是党员。不论在什么情况下，只要有党员在，我们就有了主心骨。做人，就是要做共产党员那样的人。
〖-ZW/正文〗
