〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏前线航空兵现状及其发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗新鲍跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军前线航空兵/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军前线航空兵是苏联空军的重要组成部分。近年来，它进行了体制改革，撤销军区辖区内的前线航空兵集团军建制，成立军区空军司令部，并将前线航空兵一分为二，编成方面军航空兵和集团军航空兵。方面军航空兵主要是歼击、歼轰、侦察、电子干扰机部队，用于支援方面军攻防作战；集团军航空兵主要是战斗直升机和部分运输机直升机部队，支援集团军和师的作战行动，经过改革，前线航空兵克服以前指挥层次过多的弊端，加强支援地面作战的专一指挥，提高机动灵活性，加快武器装备的更新速度，作战能力日益增强。随着苏军对未来作战条件的基本设想从以打核战争为主，发展为打核威慑条件下的新型常规战争为主，前线航空兵的作用重新受到重视，其地位也明显提高。
    目前，苏军前线航空兵总计31.5万人，拥有作战飞机6000架，直升机3400架。其基本战役编成是空军集团军，平时配属各军区，战时由方面军组织指挥。前线航空兵集团军的具体编成不固定，主要取决于可能担负的作战任务、面临的作战对象、战场情况和机场的驻扎条件等因素，通常情况下编有3―5个师和若干独立团，各型飞机600―1000余架。前线航空兵的基本任务是支援方面军及其所属部队的攻防作战，从空中对敌战役、战术纵深实施打击。前线航空兵在作战中能够夺取制空权，掩护地面部队的集结与展开；为地面进攻部队提供航空火力准备和火力支援及火力护送；突击对方战役预备队和纵深目标；实施侦察；进行战术空降；等等。
    苏军前线航空兵由轰炸机、歼击机、歼击轰炸机、侦察机和运输机等组成。现装备的大多是第3代作战飞机，其特点是：多采用可变翼，飞行速度快，最大可达音速的2倍以上；航程远，作战半径可达1000公里左右；攻击能力强，最大载弹量达3―8吨，并能携带空地导弹、火箭和精确制导炸弹；机载雷达和导航设备完善，歼击机截击雷达搜索距离已达50―80公里，低空突防、电子战和全天候作战能力都比较强。
    苏军认为，由于新武器技术的发展，新型战斗机的研制周期已明显缩短，因而部队装备的更新换代必然加快。在这种情况下，前线航空兵必须走“质量建军”的发展道路，即按照“效率、费用最优”标准研制最先进的作战飞机，同时按照广泛研制、适量装备的原则逐步对现存飞机进行更新换代。为此，目前前线航空兵在轰炸机的研制上，一是力争增大飞行速度，这样即使被敌发现，也可相对减少被截击的机会；二是采用可变后掠翼技术，安装地形跟踪雷达，加强低空突防能力；三是装备各种电子对抗设备和防御圈外发射的空地导弹，提高生存能力。同时继续装备80年代服役的第4代作战飞机，如米格―29、苏―27、米格―31、苏―25型机，尽快发展新型飞机。据称，苏正在研制下一代全新歼击机，拟于2000年服役。这种飞机将选用钛合金等新型复合材料，采用细三角翼、隐形等一系列新技术，配备先进的电子设备和新型机载导弹（固定装备有2门30毫米机关炮，2枚远程空战雷达制导空空导弹，2枚近程空战红外线制导空空导弹），还可配备航空子母弹或航空燃料空气弹，战斗半径达800公里，从而具有超音速巡航和低空突防能力、非常规机动能力、短距起降能力和“先敌发现，先敌发射”、“一发命中，立即脱离”的能力以及新的对地攻击能力。（罗新、鲍跃编译）
〖-ZW/正文〗
