〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻工业生产平衡发展下半年形势严峻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗轻工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月8日电 轻工业生产基本实现了“该保的上来，该压的下去”的指导思想，开始体现出扶持人民生活必需品和高回笼货币、高创汇产品生产的倾斜政策。
    记者从轻工业部获悉，今年上半年轻工业产品中与人民生活关系密切的产品，多数出现增长势头，其中糖比去年同期增长百分之十点三，纸增长百分之四点七，盐增长百分之二十四，合成洗涤剂增长百分之一点九。回笼货币多、创汇高的耐用消费品，如家用电冰箱、电风扇、洗衣机等轻工产品也有较大幅度增长。
    轻工业部生产司司长龚兆荣分析上半年生产形势时说，总的看来是比较平稳的，平均月增长百分之十，增长幅度和轻工业部的计划相一致，比去年同期回落百分之六，过快势头有所控制。由于各地政府对必保的人民生活必需品多方扶持，优先安排财力和物力，所以生产情况较好，基本满足了市场供给。部分家电产品增幅略大，是去年高速度的余波，势头已在减缓。白酒生产下降百分之十五，是轻工产业政策的体现。由于原材料奇缺且价格猛涨，导致精铝制品和乳制品生产下降。
    据了解，今年上半年，轻工业实现产值1150亿元，完成年计划的百分之四十九。因为原材料价格上涨和能源、资金的问题，轻工企业利润大幅度下滑，企业亏损面已接近百分之二十，比去年同期增加百分之六十六。
    龚兆荣说，轻工业下半年的生产形势比较严峻，特别是外汇紧张，部分进口原材料不能及时到货，将给企业带来更大困难。
〖-ZW/正文〗
