〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某红军团用艰苦奋斗精神推动部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士自觉在各项工作中创一流成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/王合民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、王合民报道：60年前诞生于广西百色起义的沈阳军区某红军团在各种思潮不断袭来的时候，始终保持清醒头脑，坚持发扬艰苦奋斗精神，有效地提高了部队战斗力。7月上旬，沈阳军区领导机关肯定了他们的经验。
    有段时间，社会上的高消费风愈刮愈烈。恰在这时，红军团通过生产经营和有偿劳务，成了全师的首富。手捏着大把钞票怎么花？团党委不仅没有放开消费的口子，还重新完善了“勤俭办公，廉洁从政”的有关规定。该团6名常委中有4人在团里住“独身”，有关部门曾准备花点钱，在旧招待所装修几间房子，被党委卡住了。直到现在，包括团长、政委在内的4名常委，还各住在办公室兼宿舍的一间小屋里。小屋里的摆设，还是50年代的木板柜、木板床。从前年开始，该团两个营在地方搞劳务，有人看干同样活的地方包工队长出入坐豪华轿车，也劝团领导买辆象点样的车。他们不肯。这些年该团无论哪级领导出公差或休假，没有一个人坐过出租汽车。前年底，集团军在远离该团10公里的师部召开《百色劲旅》画册发行大会，500名出席会议的干部战士在团首长的带领下，不坐出租大客车，硬是迈着整齐的步伐，唱着嘹亮的团歌，准时走进了会场。在提倡用艰苦奋斗精神过紧日子的时候，红军团党委并没有一味地强调过“苦日子”。去年，他们把生产经营挣得的55万元，用于基层建设，改善了连队的物质文化生活。
    这个红军团党委懂得：要使艰苦奋斗的精神不褪色，就一定要把好廉洁从政这一关。去年年初，王政委带部队去大庆搞劳务，所在单位的领导见部队完成任务突出，对他们很感激。不久，王政委的河南老家来了两个人，想用他的关系套购汽油，并暗示每吨给他提取200元的酬谢费。按说，以部队名义弄几十吨汽油是不成问题的，但王政委毫不犹豫地回绝了来人的要求。前不久，一名转业干部回到营区，要用部队帐号买10台黄海牌大客车，并答应转手卖掉之后与团里“分红”。团领导严格把关，拒绝了这笔交易。
    这个团的干部战士逐步地把艰苦奋斗思想转化成行动，自觉地在各项工作中创一流成绩。近几年来，该团先后承接了国防工程开掘公路隧道等艰巨任务，他们在物质条件和自然环境极差的情况下，靠艰苦奋斗精神出色地完成了施工任务，创造了打7条坑道全优的纪录。全团其它工作也都完成出色，仅去年，该团就有18项工作被师以上机关评为先进。
〖-ZW/正文〗
