〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲十三国发起“军事尤里卡”规则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长期合作发展防卫技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法新社6月29日报道，英国国防大臣杨格说，北约的欧洲国家将发起一个新的防卫技术研究规划。
    杨格说，规划的目的是要改善北约内“独立欧洲规划集团”13个成员国――除冰岛外的全部北约欧洲国家的防卫合作。“独立欧洲规划集团”6月28日在里斯本附近举行的国防部长会议通过这一规划。
    6月28日的会议后发表的最后公报说，这个长期防卫合作倡议，将协助发展欧洲共市的防卫硬件；更有效使用防卫资源；加强欧洲的工业与技术基础。
    新倡议的具体内容鲜见透露，但法国消息形容它为“军事尤里卡”。“尤里卡”是1985年法国倡议下展开的欧洲民用技术研究规划。迄今为止，已有来自19国的近400家公司，参加“尤里卡”的250个项目。
    法国消息说，“独立欧洲规划集团”将明确定出防卫研究的六七个关键领域，诸如光学（红外线与激光）和超导体，这有助于开发更高速更复杂的电脑芯片。
    消息说，项目应在欧洲的军事实验室统筹开发，如此一来，可免掉不需要的重复。发起这个规划的时刻，正值欧洲一年的军事研究经费仅80亿美元，而据估计，美国的开支为390亿美元。（大新）
〖-ZW/正文〗
