〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德联邦国防军将采购新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴履斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德国防军/军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德联邦议院国防委员会6月21日作出决定，批准为西德联邦国防军采购4艘新式F123型护卫舰和75辆豹Ⅱ式主战坦克。
    F123型护卫舰是西德自行研制和生产的现代化战舰。其排水量为4275吨，行程为4000海里，舰上人员共219人，包括舰载两架直升机的机上人员22人。该舰除装备有舰对舰导弹外，还装有反潜鱼雷和防空高炮。F123型护卫舰到1994年将用来换装已陈旧的“汉堡级”驱逐舰，并成为西德北海海军部队的骨干装备。
    豹Ⅱ式主战坦克是西德自行研制、设计、生产的最现代化主战坦克之一，装有120毫米火炮一门、借助热成象技术和计算机控制的火控设备，可以在行进间以及恶劣天气条件下和夜间进行作战，并可首发命中目标。西德联邦国防军1979年开始装备豹Ⅱ式主战坦克，到目前为止共装备有1942辆。装备这75辆以后，西德联邦国防军装备的豹Ⅱ式坦克数量将增加到2017辆。再加上现装备的其它各式坦克，总数量可达到5175辆。
    除F123型护卫舰和豹Ⅱ式坦克外，西德联邦议院国防委员会还同时批准5.64亿马克的采购费，用于今后5年采购1.2万辆陆军装备的新式轻型越野卡车，以换装已经陈旧的现有卡车。（戴履斌）
〖-ZW/正文〗
