〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈苏陆军新训练大纲的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/陆军训练大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军为进一步提高陆军部队在复杂条件下的合成作战能力，根据新军事学说的防御理论、陆军战斗条令和苏军共同条令，重新制定和颁布了陆军训练大纲。同旧大纲相比，新大纲有着鲜明的特点。
    这个大纲理顺了部队日常工作与训练的关系。旧大纲训练年度划分是从上年度12月1日起，至第二年10月底结束。12月1日至翌年4月底为冬季训练期。6月1日至10月底为夏季训练期。5月和11月为休整期。这样划分与日历年度差一个月，使部队训练与日常工作经常发生“撞车”。新大纲是根据调整后的训练年度划分制定的，与日历年度相符。训练期为10个月。1月1日至5月底为冬季训练期。7月1日至11月底为夏季训练期。6月和12月为休整期。这样，从时间上理顺了各项工作与训练的关系，保证部队能把更多的时间和精力用于训练，也利于客观评价部队的训练水平。
    新大纲赋予了指挥员较大的权力和责任。指挥员有权根据下属军官的训练水平、部队任务和战区条件修改大纲的内容；有权确定各个科目的作业量，以及进行这些作业的时间和方法。对指挥员的要求也更加严格，他们要对部队的训练水平和要达到的标准负全部责任。
    为了加强军官的训练，新大纲对各级军官每月军政训练的天数、自修时间和标准，提高技术等级的办法和时限都做了明确的规定。为了克服重理论轻实践的倾向，大纲要求各级军官要把室内作业和训练的时间减少到最低限度，规定其战术训练时间为50％，野外作业的比例要达到70％。
    新大纲增加了分队战术训练和野外训练的比重。训练年度重新划分后，大纲取消了摩托化步兵（新兵除外）的单兵训练、合成训练和专业训练，规定分队用于战术训练的时间要占60％，野外训练占65％以上。为此，分队每月至少要在野外训练中心或基地进行一次训练，内容和时间由指挥员确定。
    新大纲取消了所有教导部队任命军士的权限。教导部队现在只负责按统一的计划对新兵进行训练。新兵到达部队后，经过一个时期的考察，由部队从中挑选出训练有素和具有指挥管理能力的人送往集训队接受军士训练。毕业考核通过后，由部队指挥员授予他们军士军衔并任命为班长。大纲认为，采取这种办法，有利于提高军士队伍的质量和分队的作战训练水平。
    此外，与旧大纲相比，新大纲还减少了进攻作战训练的比重，较大幅度地增加了防御作战训练的科目和时间。
〖-ZW/正文〗
