〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍钢通过国家一级企业考核验收
    我国最大的钢铁联合企业鞍山钢铁公司8日通过国家一级企业考核验收。
    县情、市情调查获得可喜成果
    以全国社会科学院系统为主、有上千名研究人员参加的县情和市情调查工作，经过一年来的努力，取得了可喜成果：总篇幅达500万字的第一批调查专著不久前在南京召开的评审会上获得专家好评。
    SAP肿瘤电脑定性诊断仪通过鉴定
    一种集祖国医药学理论与现代电子技术于一体的“SAP肿瘤电脑定性诊断仪”最近在沈阳通过技术鉴定。据专家介绍，这种诊断仪属国内首创。这种仪器可将人体内生长肿瘤或发生癌变的信息进行检测，以判断肿瘤性质，还有利于早期发现肿瘤及术后采取跟踪观察等。
    彭景星倒卖假茅台酒被判死刑
    贵州省铜仁地区司法局办公室主任、党支部书记彭景星大量倒卖假茅台酒，被铜仁地区中级人民法院判处死刑，剥夺政治权利终身。彭景星去年7、8月间同其养女一起，倒卖假茅台酒的非法经营额达104万多元（含未遂48万多元），牟取暴利19万多元。
    第13届世界青年联欢节闭幕
    第13届世界青年联欢节历时8天8日晚在大同江心绫罗岛五一体育场闭幕。
    晚上9点钟，朝鲜党和国家领导人金日成和金正日等来到会场出席闭幕式。纳米比亚青年代表宣读了联欢节的呼吁书，呼吁世界各国青年和学生为实现联欢节和平与友谊的宗旨而共同努力。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
