〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《兴国调查》中八个家庭变化不大
    江西省社联、省委宣传部组织调查组，在兴国对参加毛泽东1930年10月在新余罗坊召集座谈的傅济庭八人后代家庭状况进行了调查。《兴国调查》至今58年了。当年被调查的这些家庭变化不大，发展缓慢。主要是还没有走出贫困跨进温饱的区间。1987年全国农民人均收入达463元，收入构成非农业超过农业，货币收入大大超过实物收入。而这些家庭1987年人均收入只有165.3元，农业收入占总收入的84％，货币收入甚微。因此今昔相比，非常相近，旧貌未换新颜：
    （一）劳动方式、生产工具没有什么改变。生产劳动仍靠人力和牛力，生产工具是祖辈用的犁、耙、锄、铲。
    （二）口粮不足，借债生活没有大改变。这些家庭1987年人均口粮533斤，还要喂猪养家禽，实际人均500斤，口粮不足，负债较重，同老一辈没有两样。
    （三）新老辈的文化素养相近。没有什么差别。当年毛泽东询问的6个人，读书6年以上的有4人，平均每人读书5.25年，今调查的9个人，平均每人读书5.1年，比老辈还少0.15年。
    （四）新老一辈都未摆脱贫穷、落后的生活。1987年，八户平均劳动生产率是431.2元/人。八户人均纯收入只165.3元，处在贫困线以内。
    这些家庭的经济发展缓慢。原因有：（一）意识陈旧，思想保守，缺乏创新开拓精神。（二）人口成倍增长，剩余产品减少，消费妨碍积累。（三）人均耕地逐年减少。1930年分田以后，八个家庭人均耕地面积1.2亩，而今只有0.77亩，一个人的耕地收入维持不了他全年最起码的生活费用。
    （《文汇报》1989.6.4）
    印度满街都是国产车
    在印度所有的大都市里，可看到满街跑的轿车、卡车、公共汽车和摩托车，全是国产的。偶然看到一辆进口轿车，不是外国使团的就是外资或合资企业的。因为印度规定，除总统、副总统各有进口轿车外，总理以下所有官员一律乘坐国产车。在印度的商店里，买不到进口的高级消费品，在所有大宾馆里的彩电和电冰箱也全是国产的。印度在引进国外先进技术时，严格遵循为发展民族工业而服务的原则：第一，凡是印度自己能够制造的，决不引进；凡是已有引进的，就不再重复引进。第二，以引进技术与原材料为主，必要时可以在一定时间内暂时引进部分零部件，但绝不引进生活消费品的最终产品，例如电冰箱、电视机、汽车等；凡引进生产线，则要求5至10年之内完成国产化部件70％至90％。第三，所有引进都由中央政府统一把关，地方政府无权批准。印度的经验受到杨振宁和韩素音等人称赞。
    （《工人日报》1989.6.11）
    巧识邮政编码
    目前，少数人在信件上没能填写邮政编码，主要原因是不知道对方收件者地区的邮政编码，若要获知对方的邮政编码，除了查找最近由哈尔滨地图出版社出版的《中国邮政编码图集》外，这里告诉人们另一个方法。
    在每一封信上，人们会发现在邮票上均盖有一邮戳，该邮戳为寄信件者所在地区的邮局加盖的信件专用章，邮戳上可以看到一组六位数即是寄发信件者的邮政编码。当你复信填上该六位数即可。这样你的信件就会投递得更快。
    （《北京晚报》1989.6.24）
    我国最早的秘书
    “秘书”这个名称，原本是指宫廷皇室的秘密藏书。据我国古代的史籍记载，东汉桓帝年间开始设立“秘书监”这个官职，其实是相当于现在的国家图书馆长。而实际上的“秘书长”，汉初称“长史”，后来叫“中书侍郎”、“翰林学士”等。古代幕僚中的“记宝”，地方官府的“主簿”，都相当于秘书之类。如三国时期击鼓骂曹的祢衡，就是江夏太守黄祖的一名得力秘书，他能很详致地写出黄祖一直“所欲言而未能言”的内容，便是一个十分出色的秘书人员。至于唐代有名的文学家骆宾王为许敬业亲笔起草的《讨武zhào檄》一文，更是脍炙人口，就连武则天读了也不得不为之叹服。
    （《北京青年报》1989.6.23）
    世界耐力冠军
    美国海军陆战队上尉爱伦・琼斯虽然从未参加过奥运会或世界大赛，但却被称之为“世界耐力冠军”却是当之无愧的。下面这些“耐力纪录”至今没有人能打破，虽说这些纪录因不属于任何“正式运动项目”而未能载入史册――
    他的连续仰卧纪录为51000次，耗时约76小时。
    引体向上735次，而且背上还缚有两个各10磅重的沙袋。
    俯卧撑38212次，此后休息10分钟又骑车200公里。
    连续两昼夜不歇脚地跑完200英里，此后立即在10分钟内躺着推举100磅重杠铃100次。
    连续游泳100余公里，比马拉松全程距离还多1倍多。
    在双手双脚都被捆住的情况下，在水上“挣扎”了42小时不被沉溺。
    挺举起100磅重的杠铃后，高举在头顶持续4小时之久。
    在一昼夜内，连续登上3座海拔3000米高山之巅（每当攀上一座峰顶后，用三角翼滑翔至另一座山的山脚下）。……
    说来奇怪，琼斯上尉在儿童时代却是个多病体弱的孩子，先后患过小儿麻痹症、气喘病和先天脊柱不正等，还多次因事故受伤。但17岁后，他在教练的指导下进行了艰苦、系统的耐力训练，最后终于成为世界耐力冠军而名扬天下。
    （《新民晚报》1989.6.25）
    黑夜变白昼的新设想
    能不能让黑夜也变成白天呢？在不久前举行的一次宇宙问题研讨会上，科学家们十分肯定地回答了这个问题，并且还宣布，这个目的将来完全能达到。
    有这种设想的专家提出一种设计方案，他们建议在月球上安装一面能使太阳光线反射到地球上的大镜子，当足够的光线照射到地球上之后，即使在没有人造照明设备的情况下，人们也能像白天一样学习和工作。
    这种新设想十分引人注目，但是，要达到这一目的却也很不容易，因为仅仅能使地球的一半地区得到这种照明，就需要制做一面面积达3万平方公里的大镜子。
    （《青年参考》1989.6.2）
    农药中毒知多少？
    据世界卫生组织一篇未发表的研究报告显示，全世界一年中大约有200万人成为农药中毒的受害者，其中超过4万人死于农药中毒，而且这个数字有不断上升的趋势。
    研究报告列举的资料显示，1973年有50万宗农药中毒事故，5000人中毒死亡；到了1982年农药中毒事故增至75万宗，1.38万人不治；1983年农药中毒事故增至150万宗以上，死亡人数超过4万。绝大部分的农药中毒事故是农业化学品引起，半数事故和7成半致命数字发生在发展中国家。据统计，从1972年至1983年的10年间，全世界的农药销售总值由81亿美元增加至128亿美元，其中第三世界的消耗量增长最快，在这期间非洲农业用药销售量增加了5倍。
    （《深圳特区报》1989.6.4.）
    世界各种电影大奖
    中国：文化部优秀影片奖、金鸡奖、百花奖。
    台湾：金马奖。
    美国：奥斯卡奖。
    法国：凯撒奖、路易・卢米埃尔奖、德・吕克奖、乔治・萨杜尔奖、金棕榈奖。
    英国：圣芬巴尔像奖。
    意大利：金狮奖、但丁金像奖、大旋涡奖。
    西班牙：哥伦布金像奖、海洛力斯银像奖、大金棕榈树叶奖、大金贝壳奖、金箭奖、金罗马城堡奖。
    丹麦：金美人鱼奖、金锡兵奖。
    南斯拉夫：金竞技场奖。
    联邦德国：金熊奖、金穗奖、金币奖。
    民主德国：金鸽奖。
    保加利亚：金玫瑰大奖。
    突尼斯：塔尼奖。
    瑞士：金豹奖。
    加拿大：金束奖。
    捷克斯洛伐克：水晶球奖。
    古巴：大珊瑚奖。
    委内瑞拉：西蒙・博利瓦尔解放者奖。
    印度：金荷花奖、金孔雀奖。
    埃及：娜菲蒂蒂金像奖。
    菲律宾：玛丽亚・克拉克奖。
    日本：学院奖。
    亚洲电影节：每届从金禾、金狮、金球、金锣、金帝奖中选一种。
    （《南方周末》1989.6.23）
    八大行星的国际名称
    地球：国际名“该娅”，希腊神话中的地母神。金星：国际名“维纳斯”，爱与美的女神。木星：国际名“朱比特”，古罗马神话中万神之王。水星：国际名“墨丘民”，为众神传信并掌握商业、道路之神。土星：国际名“萨图恩”，古罗马农神。天王星：国际名“乌刺诺斯”，希腊神话中的天神。海王星：国际名“尼普顿”，罗马神话中的海神。冥王星：国际名“普路托”，希腊神话中的冥王。
    （《湖南日报》1989.6.24）
〖-ZW/正文〗
