〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部用戒严部队烈士事迹教育官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱党爱国建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玮/程斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玮、程斌报道：英雄出在驻地，驻军该怎么办？驻王其富等3位烈士家乡的南京军区某部，大力宣传烈士的英雄事迹，教育官兵象烈士那样爱党、爱国、爱社会主义，在本职岗位上建功立业。
    王其富等6名烈士在首都执行戒严任务中惨遭暴徒焚烧的消息，使某部官兵无比悲痛和愤怒。王其富、徐如军、李栋国3位烈士的家乡就在某部驻地。这个部队的领导感到：英雄出在驻地，驻军应为烈士增光。部队党委决定：运用3名烈士的英雄事迹，对部队进行一次生动实际的爱国主义教育。他们首先组织部分官兵来到3位烈士灵堂，深切悼念，请烈士亲属和地方政府同志介绍烈士的生平。王其富从小就奋发向上，多次被学校评为三好生。他家境异常贫寒，父亲身患胸膜炎、肺炎，妹妹年幼，家庭急需劳力，可是为了报效祖国，他舍小家顾大家，加入了人民军队行列。徐如军的父亲在抗美援朝中身负重伤，被评为二等甲级残废。这位军人后代，为了实现当年夙愿，特地将原名徐如海改为徐如军。李栋国从小就养成了助人为乐的品德，10年如一日，坚持为一位老太太挑水。1986年11月，摆在他面前的是招工通知书和入伍通知书，他毅然选择了后者。官兵们从烈士的事迹中看到：烈士之所以在关键时刻为国捐躯，他们平时就有崇高的理想和追求，就注重陶冶情操、培养优良品德。学习中，部队党委还组织官兵们开展了“英雄出在驻地，我们怎么办”的讨论。官兵们纷纷表示：以英雄为榜样，发扬五种革命精神，努力工作，刻苦训练，在本职岗位上建功立业。目前，这个部队各项工作出现了喜人局面：训练场上，官兵们顶着高温苦练军事技术。政治部、后勤部机关主动协调，联合下基层办事，保证部队随时拉得出、住得下、能战斗。
〖-ZW/正文〗
