〖ZQ/总期〗11504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三亚军分区党委加强廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身居特区严于律己不放松政策放宽遵纪守法更自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白煜章/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三亚军分区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白煜章、黄群文报道：“七一”前夕，三亚军分区党委公布了艰苦奋斗的若干规定，要求从党委成员做起，不利用特区优惠政策搞特殊化和高消费。这是他们学习贯彻党的十三届四中全会精神，进一步搞好廉政建设的一个实际步骤。
    海南建省办大特区以来，国家给了海南特别是军分区驻地的三亚市许多优惠、特殊政策。面对新形势，三亚军分区党委给自己立下规矩：身在特区，严于律己不能放松；政策放宽，遵纪守法更要自觉，不能因为驻在特区，就在党风党纪上搞特殊。他们建立了民主监督制度，教育“一班人”正确行使手中的权力，自觉做到不贪不占，不搞特殊，保持艰苦奋斗的政治本色。到目前为止，尽管地方上进口豪华轿车比比皆是，但军分区领导一直是乘坐上级配发的旧车。代理政委谭锡煊的体弱多病的姐姐来看望他，离开三亚时，他坚持不让部队派车送，自己花钱从地方租一辆小车，将姐姐送到海口。一次，刘承保司令员的妻子从广州坐飞机回三亚，管理科派好小车去机场接，刘司令员听说后立即阻止，让妻子自己坐三轮车回来。
    三亚军分区党委还自觉抵制“一切向钱看”的歪风影响，严格遵守国家的经济政策。军分区与地方联营办了一个电冰箱厂，去年投产以来销路很好，分区生产经营办有的同志向党委建议把产品销售全包下来转卖赚钱。党委及时教育他们放弃了这种念头，坚持按国家规定办，不干损大公肥小私的事。分区有一个橡胶生产基地，每年可产干胶50吨，属于国家计划外，找上门来高价索买的数以百计，但军分区党委坚持原则，违反政策的生意坚决不做。
〖-ZW/正文〗
