〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取真经〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活每周的话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们到人民公社参观、学习的时候，亲自看到、听到许许多多新事物。比如：农村开始有了电灯、吃饭有了公共食堂、老人进了幸福院，孩子入了幼儿园。还有缝纫厂、化肥厂、丰产田等，所有这一切，都使我们受到最大的鼓舞。
    但是，我们不应该就此满足。参观和了解这些农村新面貌以后，我们还要进一步了解：在党教导下的农民是在什么思想指导下、用怎样一副干劲来创造现在的新生活的？他们又准备用怎样的艰苦努力，创造明天的幸福生活？他们那种崇高的共产主义思想风格和干劲，是我们必须取得的“真经”。
    仅仅看一看公社的生活面貌和一般生产活动，没有了解社员们的精神面貌的变化，没有了解他们为创造新生活而自觉地在出怎样巨大的代价，那么，对于他们的重大成就，便认识不足。
    对于公社所订的规划，要从中去看社员敢想敢说敢干的风格，看他们的干劲。比如，有的社计划今年要生产每棵几百斤重的大白菜，我们就不能钉住问：是不是一定能达到×百斤，一两也不少？我们应当学习的是他们那种在实际生产中敢想、敢说、敢做的革命精神，学习他们一锹土、一担肥、一担水地辛勤经营丰产田的实干作风。
    更重要的，是要用社员们的共产主义思想、共产主义风格和自己的思想、干劲进行对比。比一比我们的思想、我们的干劲有哪些不足的地方，应该怎样加倍努力赶上去。这样，我们取得的“真经”才算发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
