〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全能炮手战场上大显神通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一兵多用人在炮响轮番作战既好又省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗火炮建设全能运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者李树村、张荣杰报道：在大跃进中涌现的“全能炮手”，在福建前线的炮战中显示了极大的威力。
    战场上一兵多用，二至四个炮手完成复杂的射击任务，成了普遍现象。8月26日，敌人向我军某部三小队阵地轰击，炮长戴连芳负伤，两个炮手抬他到救护所，炮位上留下三个炮手坚持打炮，射击速度与精确度都很好。“小打新将上阵，大打老将出马”，某部二连从9月8日以来，全连火炮都由新兵担任瞄准手，打得很好。有的单位在战斗空隙中，还都会青年民兵打炮技术，因此出现了民兵参加炮战的生动事例。指挥员、炮手满怀信心地说：“就是只有一个炮手也能完成战斗任务，人在炮响。”战士的诗歌写出了这种英雄的气魄：“战争之神屹海关，全能炮手赛神仙，首长一声命令下，每炮一人能作战，人民大炮轰隆响，蒋贼官兵命归天。”
    “全能”运动在实战中得到了新的发展。不少单位在换手操作的基础上，进一步培养出了新的炮长。这样，在班长或主要炮手缺员情况下，全班不求外援可以继续作战。某部一连四班班长调侦察班去工作，今年入伍的列兵庄庆吉指挥本班火炮作战，他沉着勇敢地执行了炮长指挥任务。最近，庄庆吉已经由列兵晋升为班长。副连长李振海说：“现在我们的骨干多得很。”炮手们大胆地打破了条条的束缚，创造了一人操炮法、两人操炮法。8月23日，某部五连四炮大部分炮手都搬运弹药去了，炮位上只有孙作义和三炮手吴永年，这时突然接到发射命令，他俩就操作一门炮，顺利完成了发射任务。他们采取的方法是：听到炮长口令后，瞄准手瞄准，另一炮手装弹入膛；瞄准手用送弹棍送弹，另一炮手则取药筒装入药室；瞄准手关闩、拉火、开闩，另一炮手则将药筒抛出炮床。战场上如此两人操作射击的事例不胜枚举。由于“全能炮手”一兵多用，又创造了新的射击操作法，因此在一般情况下，许多单位的炮班，每次战斗只要使用不足二分之一的炮手即可，其余炮手在急速射时去担任擦炮弹、运炮弹的任务。如果执行等速射的战斗任务时，则以三分之一的人轮番作战，就可以适应作战需要。这样既保存了有生力量，又使人人得到休息。又由于各炮手互相熟悉其他炮手动作，战斗中的协同也更加密切，提高了射击的速度和精度，发射炮弹大部分命中目标，战评中也能很快找出经验，对提高技术战术水平特别有利。
    真金不怕火炼，“全能”运动在实战中不断发展和提高，使全体官兵的信心大为增强。战士们编了快板：“金门岛，金门岛，叫我们包围了，蒋贼飞机不敢落，蒋贼军舰不敢靠；你要落、你要靠，全能炮手把你消灭掉！”
    教条主义者怀疑“全能炮手”运动，断定换手操作和缺员会影响协同和精度；有些好心肠的同志，也担心“全能炮手”经不起实战考验。但是，事实证明，“全能”运动完全适应福建前线斗争的情况，它给我军的作战和训练提供了新的宝贵的经验。
〖-ZW/正文〗
