〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌来就打敌走就练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东前线出现“全能炮测手高炮师”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广东前线对空作战中取得辉煌战果的高射炮兵某师，在繁重的战斗任务中经过一个月苦战，达成“全能炮测手师”。
    这个部队的党委在一个月前作出了开展“全能”运动的决议，号召全体官兵在时刻作好战斗准备的前提下，全力以赴，力争在一个月内成为“全能炮测手师”，这个决议立即变成了群众的自觉的行动。
    运动刚开始的时候，有少数人信心不足，强调作战任务重，没有时间搞“全能”。经过鸣放辩论，清除了这些保守思想，群众跃进的信心更高了。同时，废除了某些妨害群众积极性的清规戒律。4542支队过去规定过对于武器的“三不摸”制度，即不是操纵时间不准摸，不是擦拭时间不准摸，不是自己保管的兵器部分不准摸。辩论以后，把这个戒规废除了。这样更加激发了群众大搞“全能”的积极性。
    部队担负战斗任务，有时一天要进入一等战斗准备八、九次。根据这个情况，他们采取了敌来就打、敌走就练，抓紧一点一滴时间、人歇武器不歇的方法，进行突击训练。经过半个月努力，4537支队首先实现了“全能”。为了确保质量，师党委以宁严勿宽的精神，制定了“全能炮测手”标准，规定每个炮、测手必须本职“优秀”，其他每个换手动作都达到“良好”以上，并能在班内协同样作对各种目标射击，了解兵器动作，排除一般故障，才算作“全能手”；还规定了必须百分之百的炮、测手达到“全能”才能评为“全能单位”。有了标准，目标明确了，劲头更大了。战士们全力操练：炊事员把饭送到阵地，文书、卫生员代替战士站岗；连长亲自当测验人，随报随测；团、师首长深入阵地亲自督战……。全师终于达成“全能炮测手师”。考核结果，65％成绩良好，35％达到优秀，有一个支队还出现了三个“全优炮测手连”。 （陈大钧）
〖-ZW/正文〗
