〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的共产主义协作精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光华邢银华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在徐水县遂城人民公社谢坊村，我们亲自看到了社员们大公无私的共产主义协作精神。”
    谢坊村共有胶轮大车三十二辆。车辆虽然不算少，由于运输任务重，还是很紧张的。后来，公社为了突击运肥、抢种小麦，要抽调谢坊村的大车支援邻区。这时，他们就把最好的大车和最壮的马支援别人，只留了四辆大车。自己的车辆运输力还差一些，就用人力补足。他们没有一个人发怨言，而且愉快地说：我们一个村生产好，不如全公社生产好。是不是只有谢坊村的社员才具有这种共产主义的协作精神呢？不是，这种新的共产主义风格已经相当普遍了。比如，谢坊村收割玉米的时候，缺乏劳动力，别村的社员都来支援，红专学校的学员们也抽空来帮助他们抢收玉米。
    有一次，我们部队同志和二连三排（生产队）在一起翻白薯秧。从清早五点到夜间十一点，连续干了十七八个钟头，共翻秧四十多亩。这时，三排了解兄弟连（生产队）的翻秧进度较慢，他们就提出口号：一天干完两天生产任务，明天支援兄弟连队。这一夜，他们鼓足干劲，一直干到夜间两点钟，全部完成本单位翻秧任务，第二天早上六点钟，这支生产突击队又开到四连、五连的作业区进行协助，结果全村的翻秧任务，就在预定的两天时间内全部完成。
    谢坊村的社员们就以这种实际行动，给我们上了最生动的一课。
〖-ZW/正文〗
