〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林大方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国侵略者现在还在大叫大嚷什么在台湾海峡地区实现“停火”。艾森豪威尔在9月11日的演说中唱之于前，杜勒斯在9月18日联合国大会上的发言中和之于后。与此同时，西方报纸和通讯社也纷纷宣传所谓美国要求中国“停火”的主张，叫嚷什么“停止在沿海岛屿附近的军事行动”，是解决台湾海峡地区局势的前提。
    这真是海外奇谈的又一杰作！停火，谁和谁停火？
    要中国人民和美国停火？中国和美国之间根本没有发生战争，有何“停火”之可言？诚然，在台湾海峡地区，战争危险是严重地存在着，一触即发，并且这种战争一旦爆发，立即可能成为世界大战。但是，是谁造成这种紧张局势？它的根源在那里？中国人民热爱和平，不希望战争；中国人民也没有去干涉美国内政，侵略美国的领土和主权。而是美国侵略者的军队、飞机和军舰远渡重洋占据了中国的领土台湾和沿海岛屿，疯狂地干涉中国内政，向中国人民进行猖狂的战争挑衅。因此很显然，要制止这场战争，避免人类的空前灾难，根本就不是什么中国人民停火不停火的问题，而是美国侵略者必须立即停止放火，立即停止对中国人民的疯狂挑衅和侵略的问题。
    要中国人民和蒋介石卖国集团停火？中国人民消灭叛徒蒋介石残余匪帮的战争，完全是内政问题，就连杜勒斯直至现在也无法不承认这是“内战”。因此，中国人民爱用什么方式来消灭蒋介石残余匪帮、解放尚未解放的领土台湾和金门、马祖等沿海岛屿，就可以用什么方式，这完全是中国人民自己的事，干美国屁事！什么停火不停火，美国有什么权力干涉？美国侵略者借口说什么这个战争造成了国际紧张局势。这更是荒谬绝伦。中国人民消灭蒋介石卖国集团的战争，并非自今天始。这个战争已经进行了很久，就从1946年算起，到现在也已有十多年。现在正在进行的战争，不过是整个中国人民解放战争的继续，是中国人民完成自己的未竟事业。这个战争过去既没有造成过国际紧张局势，现在也不会造成国际紧张局势，如果美国侵略者不横加干涉的话，美国侵略者在这里是没有任何借口好找的！
    事情很清楚，所谓“停火”问题，根本没有任何可以成立的理由，但是美国侵略者为什么却偏偏要如此热衷地叫嚣什么“停火”呢？原来侵略者另有妙用！
    首先一方面，美国侵略者妄想用“停火”来为处在我强大炮火严密封锁下的金门、马祖等沿海岛屿解围，为蒋介石卖国集团继续保持这些沿海岛屿，作为今后向大陆进攻的跳板；并使盘踞在这里的蒋军得到增援和喘息，避免弹尽粮绝的复灭命运，把这批为数占残余蒋军三分之一的反动力量保存下来。
    另一方面，美国侵略者还妄想用所谓“停火”的烟幕，把中美两国的争端和中国人民解放自己的领土台湾和沿海岛屿的内政问题混淆一起，来诱骗中国人民和世界舆论承认美国占领我国领土台湾和在台湾海峡地区横行霸道的侵略活动，以便长期占据台湾，继续扩大对我国侵略。
    上述两个方面归总起来说，就是要使中国人民放弃自己的领土，放弃解放台湾和沿海岛屿的神圣事业，而由美国侵略者长期霸占，并从此作为基地，准备对中国的侵略战争。美国侵略者“停火”叫嚣的实质就在于此，其“妙用”亦在于此。
    说穿了，不过是一个阴谋！是一个“缓兵之计”！
    美国侵略者的这个花招其实并不新鲜。中国人民早就领教过。1946年日本侵略者投降后不久，美国侵略者就曾用过所谓“停战”的花招，掩护蒋介石集团加紧从事血腥内战的准备。一旦当美蒋认为自己已经准备成熟了，于是便疯狂地向中国人民展开了进攻。这个时候，美国就再也不提什么停战不停战的问题了，美国专门派来中国调停“停战”的特使马歇尔也扬长回国去了。只是因为中国人民在中国共产党的领导下，识透了美蒋的花招，有着充分的应战准备，粉碎了美蒋的迷梦，取得了解放战争的伟大胜利，把残余的蒋介石匪帮连同美国侵略势力赶得落海而逃。
    今天，在久经风浪的、强大的中国人民面前，美国侵略者又企图玩弄这一套花招了，所不同的是美国侵略者比当年更加露出了杀相。然而，黔驴之技，不过此耳，难道能够吓得倒、骗得了中国人民吗？
    老实告诉美国侵略者艾森豪威尔、杜勒斯之流，不要枉费心机了！老老实实地从台湾和沿海岛屿滚出去！中国人民决不能容许侵略者无止境的挑衅。正如陈毅外长声明所严正指出的：“如果美国侵略者竟然不顾中国人民的一再警告和世界人民的坚决反对，胆敢把战争强加在中国人民头上，那末，我国团结一致的六亿人民，必将不惜牺牲，在保卫伟大祖国的神圣旗帜下，为反抗侵略而战，为维护祖国的主权和领土完整而战，为保卫远东和世界的和平而战！”应该指出：这个战争的结果，是并不难预料的，这就是：彻底地消灭帝国主义侵略者，奠定世界的持久和平！
〖-ZW/正文〗
