〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要收复金马一定要解放台湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军官兵誓为祖国的主权和领土完整战斗到底〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报21日讯 我军广大官兵热烈拥护陈毅外交部长的声明，对杜勒斯无耻的荒谬绝顶的叫嚣表示极大愤怒。全军健儿一致表示：坚决反对美国的“停火”阴谋，我们一定要解放金门、马祖，一定要解放台湾，美国侵略军必须从台湾地区滚开！
    南京部队
    南京部队广大官兵，一致拥护陈外长的声明，对杜勒斯在联大发表的关于台湾海峡地区局势的无耻言论，表示无比的愤怒。曾经在抗美援朝战争中立过二等功的吴殿珩上尉，今天一看到报纸，马上召集士兵，把陈外长的声明念给大家听，他说：“今天我们国家这样强大，要人有人，要钢有钢，全国人民都在支援我们。杜勒斯有眼无珠，我们是吓不倒的，美国军队必须从台湾地区滚出去，我们一定要解放金门、马祖！”王殿云下士说：“从杜勒斯的反动演说中我们再一次清楚地看到了美帝国主义的侵略本质。”副班长曹光群说：“美国在朝鲜吃了败仗，在中东的侵略行为遭到全世界人民的反对，这回又来威胁我们中国人民，中国人民是吓不倒的，我们六亿人民团结一致，胜利一定属于我们。”
    沈阳部队
    沈阳部队广大官兵听了陈外长的声明以后，都愤怒地斥责杜勒斯的无耻谬论。他们说：我们和美国根本不存在什么停火问题，解放金门、马祖、台湾，是我国的内政，金门、马祖和台湾，是我们身上的肉，蒋介石是我们身上的刺，我们坚决要拔掉这根刺，绝不允许美国干涉。美帝国主义想用“停火”的字样来欺骗全世界人民，侵略我们祖国，长期霸占我国领土台湾，这是白日作梦，他们坚决表示：如果美帝国主义决心与中国人民为敌，我们就举起手中武器，为保卫祖国的主权、领土的完整而战，为远方和世界和平而战！不解放金门、马祖，不解放台湾，不把美帝国主义赶出台湾地区，绝不罢休！
    广州部队
    广州部队广大官兵，在看到陈外长驳斥杜勒斯在联合国大会上发表的声明之后，纷纷集会，表示坚决拥护这个声明。正在参加广州部队党代表大会的战斗英雄刘兴胜说：“解放金门、马祖，解放台湾，是我们的内政，美帝国主义横加阻挠，这就充分暴露了它丑恶的侵略面目。现在不是什么停火不停火的问题，而是美国侵略军立即从古巴海峡地区滚出去的问题。”在抗美援朝战争中用机枪打落美国侵略军飞机的战斗英雄关崇贵说：“我们惩罚蒋贼军，这是我们的内政，你美国管不着，杜勒斯叫嚷‘停火’，不过是想使蒋匪帮苟延残喘，并且从而达到长期侵占台湾的目的，我们坚决反对。”某警卫部队官兵们在阅读了陈外长的声明之后，一致表示坚决拥护。超期服役的班长张有君表示要再申请超期服役，为解放金门、马祖而战。他说：“美国一面谈判，一面增兵台湾海峡，并且一再侵入我国领海、领空，杜勒斯却颠倒黑白说我们是‘侵略’。台湾、金门和马祖，自古就是我国领土，美国开来军队侵占，到底谁是侵略？美国鬼子一天不滚出去，我就一天不回家！”战士李慈满说：“美帝国主义如果不趁早从台湾海峡地区滚出去，还要继续侵略，那么总有一天，会被我国人民和世界和平人民绞死！”
    南海舰队
    南海舰队广大官兵，21日清早普遍收听了陈外长声明的广播。直属队一清早就去支援生产钢铁的劳动，在劳动的休息时间里，五百多人连续收听三次，并且举行了座谈，一致表示拥护陈外长的声明。易政德说：“我们一定要提高警惕，随时准备打击美帝国主义。赫鲁晓夫给艾森豪威尔的信，给我们增加了解放金门、马祖的决心和信心，美帝国主义必须从台湾地区滚出去！”助理员彭雪飞说：“杜勒斯说我们解放金门、马祖是侵略行动，按照他的逻辑，一切殖民地国家解放自己的领土，都是侵略，这真是荒谬绝顶。”
    武汉部队
    武汉部队广大官兵在昨天晚上和今天早晨听到广播以后，个个磨拳擦掌斗志激昂，以无比愤怒，斥责杜勒斯颠倒黑白的恶毒诽谤。某部二级人民英雄李洪泉、师笃诚说：“陈毅外长的声明，完全表达了六亿中国人民的意志，也是对美帝国主义的再一次警告，我们一定要解放自己的领士台湾。这是中国人民神圣不可侵犯的权利，这是举世皆知的，杜勒斯之流的无耻谰言，只不过会使全世界人民更加认清美帝国主义的侵略本质。”
    正在进行空中和水上训练的空军某部和海军某校的官兵们，纷纷表示：美国一面与我们会谈，一面却不断调兵遣将，多大侵犯我国领空、领海，这铁一般的事实说明了美帝国主义正加紧对我们的军事侵略。中国人民不怕任何威胁恫吓，也不怕任何牺牲，如果美帝国主义不从古巴地区滚开，我们就坚决把它赶走。
    飞行中队长王明山，飞行员孙成乾、叶长献说：我们有决心，也有力量，我们作好了一切准备，一定要解放金门、马祖，一定要解放台湾！
    昆明部队
    正在日夜加紧战备训练的昆明部队官兵，表示坚决拥护陈毅外长的声明，如果侵略成性的美国强盗硬要制造战争，就将挺身为反抗侵略者而战，为保向祖国而战。某警卫连全连同志表示坚决以实际行动来拥护陈外长的声明。中午，他们召开座谈会，官兵情绪激昂，纷纷表示要练好本领，随时准备解放台湾。正在开党代大会的某部代表们表示一定要作好准备，誓为解放金门、马祖而战。昨夜刚进行完战备演习的某铁道兵部队官兵，听了广播后，纷纷座谈讨论，表示要加速闽滇大干线的建设，争取早日解放台湾。
    陈毅外长发表声明后，某部派出军官协助驻地进行民兵训练，某民兵团团长董治安表示：杜勒斯一派胡言，是对我国又一次的严重挑衅。我们一定做到全民皆兵，随时准备把美国侵略者送上绞刑台！
    济南部队
    被美帝国主义激怒了的济南部队，21日看到陈毅外长的声明，表示坚决拥护。对杜勒斯的无耻谰言，无不怒火冲天，愤慨至极。李益亭上校说：颠倒黑白、混淆是非是侵略者的惯技。杜勒斯再叫嚣，真理正义永远不能改变，台湾还是中国的领土。陈外长这次的声明，更坚决地表达了六亿中国人民斗争到底的决心。杨书乐上校说：杜勒斯的谰言不但不能掩饰它的侵略阴谋，相反更加激起全世界人民拉紧绞索，判处这个强盗的死刑。张春令中校说：我们决心加劲工作，以大搞钢铁的实际行动，严厉惩罚侵略者，不收复金门、马祖，不解放台湾决不罢休。
    正在开党代表大会的3605部队的代表们，在宣读了陈外长的声明以后，一致表示要开好党代表大会，搞好部队训练，只要祖国召唤即率部队开赴前线，惩治侵略着。英雄岱崮连和济南部队警卫连的官兵们纷纷集会声讨美帝国主义敌视我国的新罪行，决心搞好训练，随时准备参加解放金门、马祖的战斗。
    成都部队
    今天正在成都市召开的成都部队先进分子代表大会的代表们，阅读了陈毅外长的声明以后，一致表示要为维护祖国的主权和领土完整而战。
    代表们在座谈中都以抑止不住的激忿心情，斥责了美帝国主义在金门、马祖等沿海岛屿的战争挑衅，已经到了不能容忍的地步，纷纷呈递决心书，要求到前线打击美国侵略者。仁寿县兵役局副政委刘忠良说：我们全县的民兵经过步枪第一、二练习射击优秀率达到90％以上，现在野战团、营、连都纷纷建立起来，只等待着祖国一声令下，三小时内我们就可以集合十万民兵听候分配。曾经参加过抗美援朝战争的王凤阁少校，他在座谈会上畅谈在金城反击战中美七师的狼狈相，他说那时候我们的装备差，物资供应也比较困难，但是美国的精锐部队也还是我们手下的败兵，今天我们已有现代化的装备，军事技术有很大的提高，我们有信心把美帝国主义从台湾地区赶出去。
    北京部队
    驻京部队的官兵们在营房里分别举行了集会。在解放战争中被评为二级战斗英雄的孟宪章对杜勒斯在联合国大会上的谰言非常愤慨，他说：现在中国人民解放台湾和沿海岛屿的斗争是同蒋介石卖国军队打了多年内战的继续，和美国有什么关系？而侵占我国领土台湾的美国国务卿杜勒斯却倒栽一把，反过来污蔑我们这是“侵略”。这是什么逻辑？这是强盗逻辑！我们要警告杜勒斯，我们是懂得怎样对付强盗的！雷达探照灯部队二级战斗英雄许少才说：美帝的原子讹诈政策是吓不了人的。战争的胜负决定于人，而不决定于武器本身。过去我们小米加步枪打败了日本帝国主义和美国武装起来的蒋介石卖国军。现在的情况和那时相同：正义在我们这一边。如果有所不同，那就是大家都知道的，今天我们的力量比过去无比的强大了。他警告美国强盗立即停止玩火。官兵们在集会上一致表示枕戈待命。
〖-ZW/正文〗
