〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向地方党支部取“经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田荣庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参加0048部队抽调一部分干部组成的留学取经队，到徐水县遂城人民公社学习。在二十多天中，参加了这个公社所属的谢坊村党支部委员会的一些活动。亲身体会到，我们要向地方取的第一本真“经”，就是地方党支部的宝贵工作经验。他们工作中那种鲜明的党性以及战斗的、灵活的工作作风，是我们学习的好榜样。
    强烈的党的观念
    我们到谢坊村以后不久，很快就发现在党员中间，在人民群众中间，党的观念是非常鲜明的。党支部、党支部委员会、党支部书记在人民群众中享有很高的威信。在广大群众中，真有这种劲头：只要是党指示要做的，摘星厚、取月亮也敢干。
    党支部怎样做到了这一步呢？第一是常讲。不论在什么场合，他们总是把党的号召、党交给的具体任务放在前头来讲，使人人都了解党指示的战斗目标是什么，应该如何来完成。有一次，在“乡村城市化”工作中，一位连指导员没有按照要求完成清理街道的任务，支部书记除了亲自检查纠正以外，还在社员大会上批评他“为什么不听党的话”，疏忽了自己的职责。他们这种从党的观念来检查工作，大大提高了党员和群众的责任感、积极性。第二，党支部在执行上级党组织的决议中，给群众树立了很好的榜样。支部领导上对于上级党组织布置的具体任务，只考虑一件事：如何在限期内超额完成。从来不叫苦，不讲价钱。比如，在前一时间，上级党委决定在十天中，完成抗旱插红薯秧一千八百亩。当时村里大部分劳动力外调，支援邻区修建水库、水渠工程，留下的大多是老年人和妇女，在这种情况下，支部毫不动摇，提出“党的指示就是我们的切身利益”的战斗口号，发动大家讨论如何抢种，支部委员会搬到田间指挥战斗。结果苦战十昼夜，超额三十亩完成任务。类似这样的事例还有很多，支部在执行上级指示，领导群众进行生产中，真正发挥了核心领导作用，成为坚强的战斗堡垒。
    雷厉风行的作风
    谢坊村党支部的领导作风，确确实实称得上雷厉风行，干劲冲天。
    支委会开会的时间，一般只有一个小时左右，因为任务紧急，不允许拖拖拉拉。有一次，支委会讨论修建食堂、供销社、猪圈、公共厕所、修整街道环境等五项工作，大家作了研究分工。就在支委会开会时，已经通知召开连干部会议，支委会刚结束，连干部也到齐了，于是交代了具体任务，马上开工。在两个昼夜中，五项工程全部完成。
    支部领导干部在完成各项任务中，真正挂了帅旗。比如，村里实行集体养猪，这是一件大事，不少人反映“公家养猪好不了，还是归自己家养好”。支部书记朱春生同志就自己兼任养猪场长，在修建猪圈工程中，他亲自到工地指挥组织。在各种突击任务中，支部委员也带头搬到现场，组织战斗。最近村里决定抢种小麦，支部委员会又要搬到田间领导生产。他们满怀信心地说，不完成任务，决不收兵。
    支部领导工作中，还有一条好经验，就是在布置工作以后，马上组织深入检查。比如在清理街道的工作中，一连没有按时完工，支部书记马上赶来督促。由于支部及时组织检查，党员和干部都说，支部交代了任务，谁也不能够偷懒，谁也不愿意偷懒，一定要自觉地赶在前头。
    支部领导作风虽然是雷厉风行，但是并不是命令主义。我们在学习期间了解，支部在工作中是重视走群众路线的。比如为了建立人民公社，支部领导组织了几天的辩论，一直到基本上解决了所有的主要思想问题，才正式宣布建立公社。党内民主开展也较好，支部书记向我们介绍说，在生产任务不特别紧张的情况下，党内半月一次党课，十天一次评比，在评比会上，党员可以互相进行批评，意见非常诚恳而尖锐。有了雷厉风行的领导作风再加上发扬民主，什么困难也可以克服，什么艰巨任务也可以完成。
〖-ZW/正文〗
