〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎阿尔巴尼亚人民军代表团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥护陈外长声明 反对美帝军事威胁/社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中外军队往来/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以阿尔巴尼亚人民共和国部长会议第一副主席兼国防部部长贝基尔・巴卢库上将为首的军事代表团，应邀来我国参加国庆观礼并到我国各地进行友好访问，这是中阿两国人民及其军队为进一步增强兄弟般的友谊和社会主义阵营团结的标志。我们中国人民解放军满怀着愉快的心情，热烈欢迎英雄军队的代表光临。
    阿尔巴尼亚人民军从诞生的那天起，就在共产党的直接领导下，为争取民族独立自由，在全国各地广泛地开展了反对意大利法西斯及国内卖国贼统治的斗争。他们在极度困难的条件下，夺取敌人的武器、弹药、物资来装备自己；使这支阿尔巴尼亚人民的武装力量由小到大，从分散的游击支队逐渐发展成为有组织的强大的军队。英勇的阿尔巴尼亚人民军经过艰苦的奋斗终于在1944年11月29日全部解放了阿尔巴尼亚国土，对阿尔巴尼亚人民和全人类摆脱法西斯恐怖统治作出了宝贵的贡献。胜利之后，阿尔巴尼亚人民军在党的关怀和支持下，不论在装备上和技术上都已经走上了现代化的道路。目前，它正在捍卫着阿尔巴尼亚人民的社会主义建设成果，并同其他社会主义国家军队一起维护着世界和平。
    最近以来，美帝国主义在台湾海峡地区大量集结兵力，不断侵犯我国领海领空，狂妄声言要把侵略范围扩大到我国沿海岛屿，公开地向我国进行军事挑衅和战争威胁。我国人民和军队都已经动员起来，为坚决粉碎美帝国主义的侵略和保卫我国领土主权的完整而斗争。我们的正义斗争得到了全世界爱好和平的国家和人民的大力支持，首先是以苏联为首的社会主义各国的全力支持。9月15日阿尔巴尼亚部长会议发表声明，严厉谴责和抗议美国对中国的挑衅，表示始终支持中国人民为维护领土完整、保卫世界和平而进行的正义的斗争。现在，阿尔巴尼亚军事代表团来我国访问，更是社会主义各国团结一致的新的标志。以苏联为首的社会主义阵营的坚强团结和强大威力，是粉碎帝国主义侵略，维护世界和平的巨大力量。苏联、阿尔巴尼亚以及其他社会主义国家对我国人民的高度的国际主义的支援，大大鼓舞了我国人民反对侵略的斗争意志。我们人民和军队对美帝国主义的侵略行为决不姑息，如果美帝国主义取于向伟大的中国人民挑起战争，我们就坚决地把它处以绞刑。
    中国人民解放军全体官兵热烈欢迎阿尔巴尼亚人民军代表团的到来，我们将同你们亲密无间地欢聚在一起，充分交流彼此的斗争经验。我们将同你们为共同保卫世界和平和社会主义事业的光辉成就而奋斗。
〖-ZW/正文〗
