〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉组织民兵二十万人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回击杜勒斯好战声明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥护陈外长声明 反对美帝军事威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉21日电 武汉市人民今天纷纷集会，热烈拥护陈毅外长的声明。各工厂职工们对战争流氓杜勒斯污蔑中国人民解放自己领土台湾和沿海岛屿的正义事业为“侵略”，最为愤怒。武汉钢铁公司和重型机床厂的工人们在集会上宣誓，决心加速建设，多出钢铁和各种机械，全力支援解放军解放金门、马祖和台湾的斗争。
    参加过解放一江山岛战役的海军复员军人王少亭说，美帝国主义走日本帝国主义的老路，侵占我国领土台湾，作为侵略我国大陆的军事跳板，中国人民决不答应。他表示一旦需要，就立即返回前线，决心用生命和鲜血保卫祖国领土的完整。
    今天，武昌造船厂职工在读到了陈毅外长的声明以后，立即成立了一个民兵师。到19日为止，武汉市组织起来的民兵已有二十万人。
〖-ZW/正文〗
