〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省人民代表说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗准备随时拿起武器消灭侵略者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥护陈外长声明 反对美帝军事威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州21日电 正在举行的广东省第二届人民代表大会第一次会议的代表们坚决拥护陈毅外交部长的声明，抗议美帝国主义新的挑衅行为，坚决支持解放金门、马祖和台湾的斗争。
    有三十年工龄的广州五仙门发电厂厂长梁彪说，我们工人完全拥护这个声明。职工们决心加强军事训练，掀起更大的跃进高潮，坚决以实际行动支援解放金门、马祖和台湾。全国农业劳动模范汪汉国说，陈毅部长的话说得很对，我们保证多增产粮食支援解放金门、马祖，需要的时候就拿起武器去消灭美国侵略者。
    政协广东省委副主席李朗如说，美帝国主义的强盗面目已经被全世界人民识破。我们解放台湾是中国的内政，什么人都不许干涉，也干涉不了。民革广东省委副主任委员萧隽英痛斥杜勒斯的发言完全是海盗的谰言。他说，我还要警告在台湾的国民党军政人员，要当机立断、立功赎罪，响应祖国人民解放台湾及沿海岛屿的号召，不然只有死路一条。
〖-ZW/正文〗
