〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部作出规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级干部每年当兵一个月〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下放总政治部/规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军总政治部9月20日作出关于各级干部每年下连当兵一个月的规定。全文如下：
    军队自从执行1957年5月10日党中央关于各级领导干部参加体力劳动的指示和今年全军十几万干部下放到基层锻炼以来，特别是有些负责干部深入连队当兵以后，各级领导机关同士兵群众的联系有了很大的增强，干部的思想作风有了显著的改进，群众的革命积极性有了极大的提高，对我军各项工作的大跃进已经起到了并将继续起着巨大的促进作用，可以肯定，只要我军全体干部能够保持这种高尚的共产主义风格，发扬官兵一致、上下一致、军民一致、同甘苦共患难的光荣传统，就能大大地提高我军战斗力，克服任何困难，使我军永远立于不败之地。
    最近毛主席在北戴河中央政治局扩大会议上，号召军队各级干部每年下连当兵一个月，党中央和国务院关于各级干部参加体力劳动又作了决定，军队各级干部均应热烈响应，认真贯彻执行。根据军队的具体情况和实际需要，今后军队干部除了参加必要的义务劳动以外，主要是下连当兵一个月，借以联系群众，锻炼自己，及时总括经验，指导部队工作。为此，特作如下规定：
    （一）建立各级干部下连当兵的制度。由各级党委决定、政治机关主持，领导干部带头，逐批组织机关、学校、专业技术和兵役干部，不论过去是否当过兵，除了年老、体弱、有病的以外，每人每年至少要用一个月的时间下连队当兵。没有当过兵或者没有做过基层工作的青年干部，第一次当兵的时间应为半年或一年。
    （二）下连当兵是军队干部必须走的一条“又红又专”的道路。分配干部下连当兵应该尽量与干部所负担的工作及其发展需要相结合。例如专业技术干部可以到专业务队去当兵。
    （三）下连当兵的干部，应编入班、排，归班、排长指挥；在连队过党团生活；应与士兵同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐，期满时连队应对下放干部作出评定，干部本人应写出一篇或两篇有关连队工作经验的总结。
    （四）各单位应即按照这一规定，根据部队和干部的具体情况，定出计划，妥善安排，作到既能保证工作正常进行，又能抽出干部下放锻炼。各级党委和政治机关，应在每年的6月份、12月份，对于所属干部下连当兵的状况，作两次全面的检查，以保证这一规定的完满实施。
〖-ZW/正文〗
