〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线人民决心作好一切准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决收复金门马祖解放台湾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥护陈外长声明 反对美帝军事威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州21日电 处在海防前线的福建省各界人民竭诚拥护陈毅外交部长驳斥美国国务卿杜勒斯在联合国大会上发言的声明，并热烈欢迎赫鲁晓夫就台湾海峡局势问题再次对艾森豪威尔提出的警告。前线地区广大人民纷纷表示决心进一步作好各项准备工作，为解放金门、马祖和解放台湾而斗争到底。
    福州市海运管理局的一千三百多海员们都认为，陈毅外交部长的声明代表了六亿中国人民的意志，中国人民热爱和平，但是也绝不会在帝国主义的战争威胁面前屈服。中国人民解放台湾的决心和意志，比钢都硬，比天都高，如果美帝国主义不识时务，坚持与中国人民为敌，我们就要坚决把霸占我国领土的强盗赶出去。海员们表示随时把物资源源送到前线去，支援人民解放军打击美国侵略者和蒋介石卖国集团。
    福州市郊鼓山人民公社的社员们，从报纸上看到杜勒斯说的那些鬼话以后，个个怒火冲天，表示不从美帝国主义手中收复祖国的土地誓不罢休。集中在公社礼堂里的四百名整装待发的支前民工们，一致提出要保证出色地完成支前任务。民工郭馨d、民兵队长叶必良等都坚决地说：美国强盗敢打我们一巴掌，我们一定还他十拳头。
    各民主党派福建省和福州市地方组织的负责人今天都发表谈话，一致拥护陈外长的声明。台湾民主自治同盟福建省支部筹备委员会主任王天强说，我们旅居福建的全体台胞已经作好准备，一旦祖国召唤，就坚决同祖国人民一起准备打回故乡去。
〖-ZW/正文〗
