〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都人民发出怒吼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国强盗必须滚出台湾去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拥护陈外长声明 反对美帝军事威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题美国侵略活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，北京市广大的工农兵学商，放弃星期天例假，纷纷举行反侵略集会。他们一致拥护陈毅外交部长的庄严声明和苏联部长会议主席赫鲁晓夫对艾森豪威尔的警告。他们认为，中国人民一定要收复金门、马祖，金门、马祖一天不收复，我国沿海所受到的军事威胁就一天不能解除。
    石景山钢铁厂的工人愤怒地指责艾森豪威尔和杜勒斯说，核武器非你独有，原子讹诈吓不了我们。解放台湾、澎湖，解放金门、马祖，是我们的内政，是我们每个中国人的神圣的责任，如果你们一定要干涉我们的内政，一定要把战争强加在我们头上，我们一定毫不犹豫地为反抗侵略、维护祖国的主权和领土的完整、保卫远东和世界和平而战！
    东方红人民公社的社员们利用歇晌时间举行了田头集会。为了保卫自己美好的生活，他们誓言要站在打击侵略者的最前线。这个公社的民兵田德顺愤怒地说：我们一手拿枪，一手生产，美国强盗敢从那里来，就坚决把它消灭在那里！集会以后，公社的民兵们立即就地练习射击技术。
    清华大学的学生们在下午纷纷集会，晚上一万多师生员工又举行了大会。师生们纷纷表示：时刻准备着，听从祖国的召唤，打击侵略者！
    参加石景山钢铁厂扩建工程的建筑工人们，坚决拥护陈毅外长声明，并决心加速建设，使钢铁厂早日生产更多的钢铁，来粉碎美帝国主义的军事挑衅。
    新华社记者 安康摄
〖-ZW/正文〗
