〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度的觉悟统一的意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张嘉骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我去人民公社学习以前，总认为农民在生产、生活中都是比较散漫的，这个习惯很不容易改变。但是，我到公社不久，这个看法就被事实批驳了。
    先说生产，村里规定六点钟正式开始劳动，在规定时间以前，社员们就全部集中起来了。排列得整整齐齐的劳动队伍，雄赳赳地开到田间，到了钟点，准时开工。在劳动中，社员们的组织观念很强，领导干部叫干啥就干啥，没有一个说二话的。有一次，我们和社员一同下地，连长（生产队长）叫三排当天一定把白薯秧翻完，这个任务相当重，但是她们毫不动摇，一致高声喊道：“坚决完成！”休息的时候，我和一位老大娘闲谈，她幽默地说：过去干活，都是年老的管年少的，现在生产队都是年少的管年老的，你着连长还是个小伙子，我们都听他的指挥。我问她年老的服气不服气，她说：“干吗不服气，为了搞好生产、不服从领导行吗？”这位普通的老大娘的组织观念真不错。
    在日常生活中，社员也表现了高度的组织性、纪律性。一天晚上，村里吹号开会，我们站在道上等着，看到各连都是整整齐齐地排着队伍去到会场，没有半个钟头，一千五百名社员都到齐了。在正式开全前，教歌子、唱歌子，人人情绪都很高。这一方面值得我们很好学习呢。
〖-ZW/正文〗
