〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧战备训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义和蒋介石卖国集团制造的战争乌云已经弥漫在台湾海峡地区。美国侵略者妄图以原子讹诈和战争挑衅来阻挡我国人民行使神圣的主权――解放台湾，解放金门、马祖。但是，形势的发展，正如周恩来总理所指出的，美国的任何战争挑衅都绝对吓不倒中国人民。中国人民解放自己神圣领土的决心丝毫也不可动摇。美国侵略军一定要撤出台湾地区去。中国人民一定要解放金门、马祖，解放台湾。
    近月来，东南沿海前线我军，为了执行祖国人民交给我军的神圣任务，曾经连续给予怙恶不悛的蒋贼军以严重的惩罚。在这些严惩蒋贼卖国军队的空战、炮战、海战中，已经初步显示了我军坚定的决心和强大的力量。神勇的银鹰以冲天的猛劲和巧妙的技术，打得蒋贼飞机经常有来无回；矫健的水兵略显身手，就使得蒋贼海军的几条舰艇葬身海底；特别是那些无畏的炮手们，更是大显神威，把金门守敌，打成瓮中之鳖。这一切说明我们前线三军不仅具有气吞山河、有我无敌的革命英雄气魄，而且有着良好的、切合实战情况的战备训练的基础。否则，他们就不可能取得这样光辉的胜利。
    为了继续执行祖国人民交给我们的神圣任务，我们人民解放军的全体官兵，还需要做很多的事情，而其中最主要的一项就是加强战备训练，使人人都具有完成自己任务所必需的一切本领。为此，各级领导机关就必须根据自己的任务，抓紧时机，不断加强部队的战备训练工作。
    第一，要切实打破教条主义的束缚，完全按照实战情况进行战术技术训练。战备需要什么，就训练什么；实战怎么打法，就怎么练法。一切训练课题都要从实战情况出发，坚决摈弃那种战教脱节、不切实际的照搬照抄做法。要周密地考虑实战中可能遇到的一切问题，并千方百计地在训练中求得解决。洋的办法和土的办法要同时并举。特别是演习的方案应该紧密结合作战的预案和本部队、分队的任务；演习的工事、地形应力求近似实战。并且要多研究、多操演几种打法。总之，一切要从实战情况出发，一切以能歼敌致胜为原则。切不可死扣条文，拘泥于一般情况下的训练程式。
    第二，要充分地研究敌情，并针对敌情研究作战方法。大家知道，一个战斗或一个战役，要操必胜的把握，最重要的一条就是主、客观一致。要做到主、客观一致，除了作战指导思想要对头以外，还要精心地收集和研究敌情，做到“了如指掌”。而这就很不容易，因为战斗的双方都极力保守军事秘密。尤其是目前我军和敌人隔海相持，这更增加了“知彼”的困难。但是这种困难决不是不能够克服的。只要我们充分运用一切有用的侦察手段，充分发挥现有的一切现代化器材的作用，充分利用实战中所接触到的一切情况，并根据毛主席的军事思想，来进行深入的研究，我们就一定可以获得必要的敌情。我们了解敌情的目的，是为了研究打法。各部队的战备训练，都必须针对当面敌情的特点，研究自己的作战方法，以不断改进战术和技术。
    第三，要重视发扬军事民主，注意总结和学习前线的实战经验。具体的做法，一、可有目的地召开“诸葛亮会”，特别是在操演某一动作前或执行其一战斗任务前，可以发扬集体智慧，集中地解决某一训练问题或作战问题；二、可有重点地组织鸣辩，以便突破训练中的难点；三、可利用战斗间隙和训练间隙进行评比，运用实战和训练的经验教育自己，求得以实战检验战备训练的成果，再把实战中存在的问题拿到训练中去解决，切实做到打一仗进一步，越练越精，越战越强；四、可组织参观、访问，以便将参战部队和先进单位的经验变成推动所有部队战备训练的强大动力；五、可普通地组织互学互教，像开展“一兵多能”运动那样，使每一个人都学到执行战斗任务所必需的“十八般”武艺，使每一个人在实战中都成为出色的战斗员。此外，还可以采取沙盘作业或利用模型等，来研究敌情、地形，研究兵力、兵器部署和各种打法。经验证明，只要把广大群众充分发动起来了，并且加强领导，好的主意就会层出不穷，歼敌致胜的法宝也会取之不尽、用之不竭。
    第四，在战备训练中，还要特别重视培养广大官兵的机动灵活的战术思想，坚韧不拔的战斗意志，和压倒一切的战斗作风。战术思想、战斗意志、战斗作风是军队战斗行动的灵魂，部队战斗威力的源泉。一个部队的战术思想是否正确，战斗意志的强弱，战斗作风的好坏，常常决定着他们战斗行动的胜败。因此，各部队在加强战备训练的时候，切不可只是学习些战斗动作，而不重视战术思想、战斗意志和战斗作风的培养。根据目前实战经验来看，各兵种，各部队都要强调讲究战术，一切战斗行动要从全面观点出发，斗智和斗力要紧密结合，并且要密切诸兵种的协同动作。还要重视树立坚决执行命令的观念，使人人都能不畏艰险，排除万难，胜不骄，挫不馁，不达作战目的决不休止。更重要的就是要注意培养部队的英勇顽强的战斗作风。这样，我们在执行一切作战任务中，就一定会无往而不胜！
〖-ZW/正文〗
