〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚访华军事代表团团长贝基尔・巴卢库上将〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥护陈外长声明 反对美帝军事威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚人物RW：贝基尔・巴卢库/上将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将在今日率领阿尔巴尼亚访问军事代表团来我国进行友好访问的贝基尔・巴卢库上将，现任阿尔巴尼亚人民共和国部长会议第一副主席兼国防部长。
    贝基尔・巴卢库上将于1917年生于地拉那，曾作过自来水工人，后改为钳工。
    贝基尔・巴卢库同志是阿尔巴尼亚杰出的军事家和革命活动家。早在青年时期，他就参加了革命工作。1939年4月，意大利法西斯军队占领阿尔巴尼亚以后，二十二岁的贝基尔・巴卢库曾领导过反对意大利法西斯强盗的游行示威。此后，他即参加了反对法西斯占领军的游击战争。1942年4月，他加入阿尔巴尼亚共产党，并被任命为地拉那近卫军支队指挥员。1943年，曾进行扩大和巩固地拉那地区的游击队的工作，曾指挥过第二突击旅，这一年他被任命为第二、第四、第十旅混成战役军团的指挥员。1944年4月，他当选为阿尔巴尼亚共产党中央全会委员。这年5月，被选为在波列梅特召开的民族解放委员会第一次代表大会的代表。阿尔巴尼亚解放后，贝基尔・巴卢库同志历任第一军副军长、第二军政治委员和总参后勤参谋部政委等职。1948年1月被任命为人民军总参谋长。
    贝基尔・巴卢库上将在他长期的革命活动中，一直忠于党的马列主义路线和党的决议。因为他为人民建立了卓越的功勋，自1945年起，曾连选连任人民议会代表。在党内，自1948年11月阿尔巴尼亚劳动党第一次代表大会以来，他一直是阿尔巴尼亚党中央政治局委员。
〖-ZW/正文〗
