〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社运动形成高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七省（区）一市已公社化〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗拥护陈外长声明 反对美帝军事威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社化运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 办人民公社的群众运动高潮，正在全国农村猛烈展开。9月上半月，全国又有广大的农村实现了人民公社化。继河南、辽宁两省之后，首都郊区农村和河北、山西、青海、广西、黑龙江五个省（自治区）的农村，都在9月10日前后，全部实现了人民公社化。
    8月底，据二十三个省、市、自治区统计，全国农村就已经办起了八千六百九十四个人民公社。当时参加人民公社的农户就达到了三千七百多万户，占全国农户总数的30％以上。现在全国已经建成了一万多个人民公社。其中包括八个县（市）是一县一社，另有十一个县在全县人民公社化的基础上建立县联社。
    除已经全部实现公社化的省区外，山东、江西和陕西很多专区和县已经公社化，不久全省也可全部公社化。安徽、江苏、浙江、福建、湖北、湖南、广东、四川、贵州、甘肃、吉林等省和上海市效区的建社运动也形成了高潮。各省多的已经建成了几百个人民公社，小的也建成了一百多。内蒙古、云南、新疆、宁夏等省区也在普遍试办。其中内蒙古自治区的通辽、察哈尔右翼前旗已经实现了公社化。
    现在，各省建社运动都在猛烈的进展中，初建成的人民公社在开展大生产同时，都在通过进一步的鸣放辩论，建立各项机构和经营管理，开始处理各项经济问题。
〖-ZW/正文〗
