〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后机关是讲卫生的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十次大检查没有发现一个蚊蝇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务总后机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾经被评为首都卫生模范的总后勤部机关，最近经过十次大规模的检查，在四十二万多平方公尺的营区内没有发现一蚊一蝇。京、津、沪三市卫生检查团在检查以后，一致表示满意。卫生部李德全部长连声称赞他们是“四害绝迹，三洁良好”的模范单位。
    总后勤部把除四害讲卫生运动，看成是一项重要的政治任务，总后勤部长洪学智上将、政委李聚奎上将曾先后作过十一次动员。此外通过广播、黑板报、电影、幻灯、演出队表演等方式进行了广泛的宣传教育。各部、局党委和团支部发动全体军官、职员人人动口，向家属、保母进行除四害讲卫生的宣传，真正做到了家喻户晓，深入人心。
    由于大家认清了除四害讲卫生的重大意义，从首长到家属、保母，从老人到儿童，都积极投入了运动。洪学智上将以身作则，亲自打扫宿舍、厕所；军需生产部张和副政委右腿残废，行动不便，仍到处督战。七十多岁的姜老太太，在围剿麻雀时，也苦战了三天；一位薛老太太清晨四点钟就起床扫地、擦玻璃，忙个不停，她还在房门口贴上了自己写的标语：“鼓足干劲搞卫生，力争上游灭四害”。不少家属小组提出了消灭四害的指标，订出了卫生公约。家属组长高淑英还主动召开了小孩会议，对他们进行卫生教育。小学生在假期也组织了三十个突击队，到处捕打蚊蝇，清除杂草。军官和职员们有的奋战五昼夜，翻箱倒柜，彻底打扫了办公室、宿舍；有的还自己动手粉刷了墙壁，疏通了沟渠，清除了垃圾。
    在除四害讲卫生运动中，还建立了许多清洁卫生制度，规定每星期六早晨打扫办公室，军官、家属、保母宿舍轮流值班进行打扫。此外，还制定了评比标准和检查制度，半月一抽查，每月大检查，并根据检查标准以房间为单位评为最清洁、清洁、不清洁，在门上插上标记。有一位上校军官，见宿舍插了不清洁的标记，当晚动员全家奋战一夜，第二天主动请爱国卫生运动委员会作了复查，评为最清洁。
    目前，总后勤部正继续奋战，决心把所有的楼房、食堂、澡塘、厕所等打扫的干干净净，迎接国庆节。 （曹伟）
〖-ZW/正文〗
