〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都百万民兵怒斥杜勒斯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜勒斯18日在联大发表的丑恶演说，进一步激怒了正在加紧练武随时听从祖国召唤的百多万首都民兵。他们一致热烈拥护我国陈毅外长发表的警告杜勒斯的声明，坚定表示：如果美国强盗胆敢把战争强加在中国人民头上，民兵们将不惜任何牺牲，为反抗侵降保卫祖国而战。
    新华染料厂的复员军人、基干民兵王荣德说：“我们解放台湾、解放沿海岛屿，不管用什么方式，都是内政问题。杜勒斯把我们给蒋贼军队以惩罚性的打击，说成是‘侵略’，简直是胡说八道。美帝国主义霸占我国领土才是真正的侵略。美国强盗必须从台湾滚出去，不然的话，我们就把它们赶下海去。”他说：“陈毅外长的声明表达了全国人民的心愿，我们民兵正在不误生产的同时，加紧练武，随时打退敢于进犯的敌人。”
    公社社员、基干民兵孙宪，宋万祥愤怒地说：杜勒斯放烟幕弹，要我们“停火”，实际上要扩大对我国的侵略，我们早就看透了这套老花招。美国没有权力干涉我们解放金门、马祖，我们和美国也没有什么“停火”的问题，美国强盗霸占着我们的台湾，才造成了紧张局势。美国强盗是真正的侵略者，它不滚开，我们就只好揍跑它。
〖-ZW/正文〗
