〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗京津沪三市检查团认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后；东海舰队天津公安部队卫生好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京、上海、天津三市互相检查除四害、讲卫生工作已经结束。三市检查团已经向有关领导部门作了总结报告。
    三市检查团指出：在除四害讲卫生运动中，三市都涌现出很多卫生先进地区和单位。在军事系统中，北京的总后勤司令部、上海的东海舰队司令部、天津的公安部队等单位的卫生工作都很好，在当地起了带头作用。如总后勤部机关经过十次大规模的检查评比，在四十二万多半方米的营区内，没有发现一蚊一蝇。东海舰队在首长以身作则的带动下，所有的军官、家属积极投入了除四害讲卫生运动。天津公安部队的全体官兵一齐动手，除四害很彻底，检查团在检查中没有发现一个蚊子苍蝇。他们除了搞好本单位的卫生以外，还支援了附近农业社除四害讲卫生工作。
〖-ZW/正文〗
