〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海人民坚决表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不惜一切牺牲反抗侵略〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥护陈外长声明 反对美帝军事威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在为全市年产一百二十万吨钢而日夜战斗着的上海第三钢铁厂职工，今天在炼钢炉旁和新建厂房工地上集会表示决心。日内就要出钢的新建巨大转炉车间的几百个工人举起拳头向党向祖国宣誓：我们是祖国的好儿女，是祖国的建设者，也是祖国的保卫者。祖国要钢，我们有钢，要人，我们就放下工具拿起枪，为保卫祖国的社会主义建设事业和共产主义事业而奋斗到底！
    已经全面实行军事化的上海各高等学校师生们，决心加强军事训练。华东师大民兵钢铁纵队的同学们，今天冒雨修建打靶场，决心日夜突击，提前完成。历史系三年级三班同学表示：“为了保卫祖国，我们决心加强军事训练，保证国庆节前全班达到普通射手水平。”中国科学院上海各研究所的科学工作者今天正式成立上海科学民兵师，由上海市兵役局负责人授予师旗和步枪。
〖-ZW/正文〗
