〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川人民纷纷集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心同美帝斗争到底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥护陈外长声明 反对美帝军事威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都21日电 四川省各界人民坚决拥护陈毅外交部长驳斥杜勒斯在联合国大会上发言的声明。
    成都市十万多工人一早看到陈毅外长的严正声明后，都拍手称快。他们表示决心要以实际行动粉碎美国的“停火”谰言，坚决为维护祖国主权和领土完整而斗争到底。
    刚刚建成的成都市郊区金牛人民公社，决定在22日以前，完成炼铁一百零七吨，加强深耕和平整土地工作，加强民兵战备训练，来拥护陈外长声明，给美国侵略者以坚决回击。
    重庆市各界人民今天纷纷集会，表示坚决拥护陈毅外交部长的声明。重庆建设机床厂著名先进生产者廖世刚、刘茂爵和老工人黄元成，在座谈会上表示坚决反对杜勒斯别有用心的提出所谓“停火”问题。他们说，我们没有和美国发生战争，根本谈不上“停火”的问题。我们密切注视着美图侵略者的一举一动，如果美国不接受我国政府和赫鲁晓夫同志的警告，不把侵略军队从台湾地区撤回去，甚至胆敢挑起战争，我国六亿人民决不惜任何牺牲，坚决同它斗争到底。
〖-ZW/正文〗
