〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳各界人民拥护陈外长声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表达了六亿人民坚决意志〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拥护陈外长声明 反对美帝军事威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳21日电 沈阳市各界人民今天纷纷集会，坚决拥护陈毅外交部长的声明，愤怒谴责杜勒斯企图继续扩大对我国侵略的荒谬言论。
    沈阳重型机器厂数千名职工今天早晨从广播里听到陈毅外长的声明后一边纷纷集会抗议杜勒斯的荒谬言论，一边加油生产，以实际行动支持陈毅外长的声明。沈阳机床一厂一千七百多人分别举行集会。全国人民代表大会代表、沈阳市著名劳动模范王文山说，陈毅外长的声明表达了全国六亿人民的坚决意志，美帝国主义如果无视中国人民的警告，我们有力量把它从中国的领土上赶出去。这个厂职工保证超额完成9月份跃进计划，狠狠地打击侵略者。
    沈阳市郊人民公社的社员们也分别举行集会。市农业劳动模范韩仁松警告杜勒斯和艾森豪威尔说，玩弄原子武器是吓不倒我们的。我们全社已掀起全民武装的热潮，白天大搞生产，晚间大练兵，时刻准备响应祖国的召唤。
〖-ZW/正文〗
