〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线官兵决心为解放金马而战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以眼还眼；以牙还牙；美国侵略者胆敢发动战争；将受到六亿人民的双倍还击！〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系反对美国侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福建前线21日电 福建前线我陆海空三军热烈拥护陈毅外交部长驳斥杜勒斯在联合国大会的荒谬发言。表示随时等待着祖国的召唤，决心为解放金马而战！为反抗侵略，维护祖国领土主权的完整和保卫世界和平而战！
    福建前线部队的广大官兵们对杜勒斯的无耻谰言感到极大的愤怒。正在厦门前线担任战备值勤的炮兵某部参谋长田丰传说：“只要有点历史、地理知识的人都知道台湾是我国的一个省，而和大陆一箭之隔的金门是我国福建省的一个县，马祖是福建省连江县的一个乡，解放金门、马祖是中国人民对蒋介石卖国集团进行的解放战争的继续，是全国人民给予我人民解放军的神圣职责。”在最近惩罚蒋贼军的战斗中，荣立集体战斗功的炮兵某部五连三班的班长张乃谦说：“我们亲眼看到金门等岛上的蒋贼军，在美国侵略者的指使下，破坏摧残我们沿海一带人民的生命财产，我们决不能容忍这种情况继续下去。”
    海军某部参谋长张逸民说：中国人民从来没有对战争威胁屈服过，为了反对日本帝国主义的侵略，中国人民曾经发动了全局性的抗战，并且取得了最后的胜利。如果美帝国主义坚持要对中国人民进行侵略战争，一个比日本帝国主义更加悲惨的命运正等待着他们。海军某部政治委员刘春志表示：我们坚决保卫祖国的领土和主权不受侵犯，金门、马祖和台湾一天不解放，前线部队就一天不停止斗争。
    某机场飞行员和地勤人员，今天早晨在机翼下阅读和讨论了陈毅外长的声明。空军战士李友全对美国军舰和飞机不顾我国一再的严重警告，和正在华沙举行的中美会谈，而继续侵入我国领海和领空，感到特别愤怒。他警告美帝国主义说：前线空军部队正严阵以待，决心保卫祖国的领空和领海，另一支空军部队的战士王庆海说：以眼还眼，以牙还牙，中国人民是懂得怎样用双倍的打击来回击侵略者的。我们保卫祖国领土主权、保卫和平的正义斗争，在苏联和社会主义国家以及全世界爱和平的人民的支持下，一定会取得完全的胜利！
〖-ZW/正文〗
