〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二七六八部进行飞行安全大检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗空隙展开鸣放辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏天中〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2768部队利用紧张的战斗空隙，运用整风方法，发动群众进行了一次安全大检查，全面揭发了事故征候，消除了不安全因素，保证了作战中的飞行安全。
    2768部队担任繁重的防空作战任务以来，由于坚持了政治挂帅，思想领先，从没有发生任何事故。经过几次战斗并取得较好的战果后，部队各项工作渐渐纳入战时轨道，但这时事故征候和不安全因素却反而增多起来。如有些飞行人员违犯飞行纪律，在空中出现许多危险动作，着落时动作猛、速度大，甚至冲出跑道，在地勤机务维护工作中的事故征候也很严重。这种极不正常的现象，引起了部队党委的重视，在领导群众大量揭发严重的事故征候和不安全因素以后，又领导群众对产生事故征候的根源，进行了热烈的鸣放辩论。在辩论中，绝大多数同志认为，产生事故征候的主要原因，是战斗观念不强，还没有树立牢固的持久不懈的战备思想。如有的同志对形势和敌情往往作盲目乐观的估计，在飞行和战斗准备过程中，就不是那样兢兢业业，认真仔细；还有的人认为打仗动作粗率些，有些不安全因素也没有什么关系。同志们批判了这种认识，指出战备和安全是成正比例的，战备观念越强，战备工作越充分，飞行安全也就越有保证，因此，消灭事故征候的根本办法是树立持久不懈的战备思想。
    在群众性大检查的末尾，部队党委发动群众，自下而上地出情况，想办法，制定了切实可行的安全措施。 （苏天中）
〖-ZW/正文〗
