〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世杰冯玉君库王陈阳中杰邹世勇力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大跃进/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0979部队机关第二食堂大胆依靠群众，实行了无人售饭售菜制度。开饭前将饭菜分好，放在固定的位置上，分别标上价目，让就餐人员自取饭菜自付钱。实行以来，没有发生过收支上的差错，改变了开饭时的忙乱现象，受到广大群众的热烈欢迎。 （陈世杰）
    沈阳地区第四工区在不妨碍工程进度和质量的原则下，大力开展节约，取得了显著的成绩。仅据最近的计算，他们节约的炸药、建筑材料和器材工具等就值十八万二千多元，被评为沈阳地区施工部队的节约标兵。 （冯玉君）
    某仓库技工武庆田苦心钻研技术，制成一种四用自鸣钟。这种自鸣钟，一可以看时间，二能按时打铃，三可以自动开放和关闭广播器，四能按时开闭路灯。使用时也很方便，只要事先把它安装好，不要人管理，就能自动工作，而且没有什么误差。 （库）
    驻西藏高原的某部一连炊事班在学先进赶先进的热潮中，千方百计地改进在高原煮饭的方法，使烧煤量由原来每人每天用煤三斤半减到二两八钱，创造了高原部队烧煤的奇迹，全班荣立集体三等功。（王陈）
    0169部队利用战备空隙时间，在海上荒滩上修建一个四万五千平方米的盐场。现在第一期工程已经完成，第二、三期工程即将完成。盐场投入生产以后，每三天可出盐一次，全年能出盐一百二十万斤。 （阳中杰）
    0099部队二支队三分队无座力炮排在今年上半年的训练和副业生产中取得了“满堂红”成绩，立了集体二等功。这个排在军、政、文、体方面都是“优秀”。在单炮射击时，按规定要用二十四发炮弹，结果只用六发就摧毁了目标。全排有一半人原为文盲，经过几个月突击，已经扫除了文盲。在副业生产方面，平均每人收菜一千多斤。 （邹世勇）
    力模插图
〖-ZW/正文〗
