〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内五万人举行援华反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同总理声明尊重我国领海〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗拥护陈外长声明 反对美帝军事威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系河内游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内21日电 河内各界人民和华侨五万多人今天上午在河内大戏院的广场上举行反对美国侵略挑衅、支持中国人民解放台湾和沿海岛屿的群众大会和示威游行。
    高举援华反美标语、抬着巨幅漫画的情绪激情的群众一大早就从四面八方集合到这个城市中心的广场上来。
    越南祖国战线中央委员会秘书长阮春水在群众大会上发表讲话。他说，越南和中国是以苏联为首的社会主义阵营中的两个兄弟国家，也是唇齿相依的邻邦，美帝国主义对中国的挑衅就是对越南的威胁。他说，越南人民将同中国人民并肩奋斗，打倒美国侵略者。
    中国大使何伟接着讲话，他对越南民主共和国政府和人民对中国的支持表示感谢。
    随后，越南的工人、农民、知识分子和人民军战斗英雄的代表接连上台讲话，表示了越南全国军民全力支持中国人民的斗争的决心。
    在劳动党河内市委员会书记陈名宣率领到会者高呼口号以后，五万多群众分路举行了声势浩大的示威游行。
    据新华社21日讯 越南民主共和国政府总理范文同致函我国周恩来总理，代表越南民主共和国政府表示承认和赞成中国政府关于领海的声明。
    信中说：“越南民主共和国政府尊重这项决定，并将指示负有职责的国家机关，凡在海面上和中华人民共和国发生关系时要严格尊重中国领海宽度为十二海里的规定”。
〖-ZW/正文〗
