〖ZQ/总期〗9375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中篇小说；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《啊，索伦河谷的枪声》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（刘兆林作，刊《解放军文艺》1983年第八期）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新春/杨平/董永强/袁良贤/戚久昌刘兆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页新作讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重战士的感情
    读了中篇小说《啊，索伦河谷的枪声》，我被深深地感动了。指导员冼文弓这个人物给我的印象最深。他懂得珍惜政治指导员这个称号，尊重战士的感情和尊严，履行了自己的职责。他喜欢研究心理学，到老连队之后，遇到了这样几个战士：
    刘明天，一个老实善良、有才干的老兵，因一次事故而当了替罪羊，志愿兵转不成了，入党希望不大了，对象也吹了，但是他照样勤勤恳恳地工作。他要求于人的极少，而奉献于人的甚多。
    张久光，一个有知识、有责任感的战士，不愿沉沦，要求进步，他的志愿是“当炮兵指挥员”，然而生活在他面前展现的并不那么美妙。
    郭云河，表现一般，出于对不正之风的不满和私心作怪，竟不择手段地冒充高干子弟，想以此图“进步”。
    在摸清情况之后，冼指导员这位“新官”也烧起了三把火：第一把是“和全连一道把扑克玩出新水平”，他懂得用知识吸引战士，激起他们好学上进的欲望；第二把是民意测验，请战士给领导提意见、提要求，将自己的行动置于战士的监督之下；第三把是用“自荐公议，支部考核”的办法任命班长，因为“班长是军中之父”，“军士是军中之母”。这三把火给这个后进连队带来了生气。看了之后，令人信服。
    我曾错误地认为：部队的政治干部多是“骗子”。而冼文弓用他的真实行动，给我上了一堂教育课。他同战士共欢乐，依靠知识和感情的力量，培养了战士们的高尚情操。冼文弓懂得战士的感情，在杀狍子这件事上表现得最鲜明。团长下令要杀，但是冼文弓不同意，认为那样会伤害战士的感情。为此，团长说他是“感情用事”。为了不伤害战士的感情，又完成上面交下来的任务，他想出了狩猎的法子，谁知几乎因此丧命。而他的苦心并没有白费，刘明天被感动了，悄悄地杀死了心爱的狍子，要把皮送给指导员隔寒。这是多么真诚的感情啊。如果我们的同志之间都能有这样的感情那该多好！
    三三六一二部队李新春
    我结识了三个朋友
    读过《啊，索伦河谷的枪声》，我交了三个朋友：
    指导员冼文弓――他是一个懂得战士的感情，遇事爱动脑筋，不断地用知识丰富自己，并用知识吸引战士的指导员。他沉稳老练，又有魄力，言行一致，值得信任。象这样的人是部队目前急需的、理想的政治工作者。我想，作者塑造冼文弓这个形象也许是出于对部队思想政治工作的关心吧！当然，冼文弓也不是高大全式的英雄。他曾为自己被精简苦恼过，也曾为他热恋的那位自私的小姐的无义之举痛苦过。但是，他并不因为生活中遇到挫折而消沉。在他身上始终让人感到一种向上的力。这是我所喜欢的。
    张久光――在他身上表现出了当代一部分青年军人的性格。有知识，爱思考，懂得军人的天职。他不愿浑浑噩噩虚掷光阴。可是，就是这样一个好战士在连长王自委眼里却被视为“不祥之物”。张久光目睹平庸的王自委，爱投机的郭云河，涣散的“鸡毛连”，有些失望了。他就象一棵久旱的幼苗，多么需要甘霖的滋润啊！新任指导员冼文弓来了，他试探的结果又在自己那沉寂已久的心田里掀起了感情的波浪。他重新爆发出青年人特有的那股热情，我祝愿他不辜负同志们的一片苦心，当好侦察班长。
    刘明天――一个性格内向、为人善良的战士。他具有黄炎子孙那种谦让、忍耐的美德。但是，恰恰是这样一个战士被生活的风云卷进了灾难的祸坑，然而，他对未来生活并未失去信心，更忘不了因车祸亡夫但深明大义的山村青年女教师李罗兰。也就是在她的鼓励下，刘明天才有了生活下去的勇气，并掌握了多种技术，默默地用自己的双手为连队做着贡献。他干活不要报酬，更不想索取什么，只是想让别人生活得更好些。后来他在冼文弓的友谊的感召下终于敞开了自己的心扉。读完刘明天那段蘸着血和泪的话，我的眼睛湿润了。我敬佩他的为人。
    工程学院战士杨平
    离奇的构思
    有幸读到刘兆林的《啊，索伦河谷的枪声》，看到作者能把青年军人的内心世界挖掘得如此深广，把青年军人的感情描绘的如此浓郁，我们感到由衷的高兴。但是，我们也为作品中出现的一些失误感到惋惜。如指导员冼文弓对刘明天与李罗兰的恋爱关系抱支持的态度，这是违反条令规定的。看得出来，这是作者为了加强刘明天这个人物，并为了更好地表现冼文弓对战士的理解，而苦心安排的。但是作者没有考虑到这是违犯纪律的。这不能不说是一个小小的失误。由此我想到，我们的作家要想写出能真实地反映战士生活的好作品，就必须扎扎实实地到战士当中去生活。
    三三九九六部队六十四分队 董永强 袁良贤
    艺术的真实不应脱离生活的真实
    《啊，索伦河谷的枪声》有几处纰漏：
    一，郭云河冒充高干子弟，似有不妥。总参谋部规定：“战士档案由连或相当于连一级的单位保管”，所以，连队干部通过档案，对本连战土的家庭情况应该是了解的。至少文书应该知道。因而，郭云河冒充高干子弟，并在相当长的时间不被本连的干部战士揭穿，是不符合生活实际的，有编造虚假之嫌。
    二，两次私自打枪：一次是冼文弓为完成团长交给的“搞点儿野味”的任务，到山上打猎；一次是刘明天打死狍子，都不符合部队的规定。没有特殊原因，部队一般是不准私自打枪的。尤其是边防部队，出现枪声便意味着有了情况。一名副营职政治干部和入伍几年的老战士对此应该是清楚的。所以，小说这样写也有欠周密。
    以上两点，不知妥否，谨供作者参考。也希望他进一步深入生活，写出更切合生活实际，水平更高的文学作品。
    五二八三四部队十六分队 戚久昌
〖-ZW/正文〗
