〖ZQ/总期〗9375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队张秀司令员要求：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让军事题材作品发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡子实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作军事题材作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让军事题材文艺作品在社会主义精神文明的建设中，在部队的革命化、现代化、正规化建设中发挥重要作用。”昆明部队张秀司令员七月二十八日在昆明和军内外一些文艺工作者交谈时发表了上述意见。
    他说，现在部队里具有高、初中文化水平的战士已占百分之七十以上，比过去战争时期的文化水平高得多。他们很喜欢看书，在精神方面的兴趣很浓，要求也高。最近我下部队时高兴地看到，胡乔木同志看望我区边防部队时赠送的两百册《高山下的花环》，被战士们争相传阅，有的都快翻烂了。好的文艺作品，确实具有很大的感染力和吸引力。
    他指出，党的十一届三中全会以来，党中央、中央军委十分重视军事题材文艺创作。他说，我们部队的文艺工作者，肩负着向军队和人民提供高质量的精神产品的使命，应该以百分之七十以上的精力搞军事题材创作。
    他建议所属部队的文艺创作人员，要多写一些反映军事斗争生活的作品。他说，军内作家，既要大力反映军队的现实生活，歌颂四有三讲两不怕的一代新人，又要写好革命历史题材，用革命的优良传统和奋斗精神来鼓舞部队。这个工作做好了，就是为部队建设、为反侵略战争准备做出了贡献。
    张秀同志感谢云南省的一些作家、学者、编辑对部队文艺工作的支持，希望他们也多写一些军事题材的文艺作品。 （凡子实）RW：张秀
〖-ZW/正文〗
