〖ZQ/总期〗9375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力于表现当代军人的理想和情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚明芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页关于军事文学艺术魅力的探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文学的艺术魅力何在？海波同志谈论的这个题目，引起大家的关注。随着军事题材文学创作的日益繁荣，理论研究也要有相应深入。目前正在展开的这个争鸣，无论对创作人员，还是对从事理论研究的同志，以至对广大的读者，都将是有益的。
    翻阅近几年陆续发表的军事题材文学作品，有几部应该说是感人至深的，如《天山深处的“大兵”》、《高山下的花环》、《射天狼》等，动人之处，催人泪下，促人奋起。细细思量，这些作品撼人心魄的艺术魁力究竟由何而来呢？似乎并不在于它们创作风格的独特和艺术技巧的娴熟，而在于它们反映了当代军人的真实生活，表现了当代军人的理想和情操。
    “革命理想高于天”，当代军人是有远大的理想的。作家只有把在生活中对他们的感受凝聚为生动的艺术形象，描绘出他们的所思，所想，所追，所求，体现出他们的理想，才能够发挥灵魂撞击灵魂的作用，在读者的心中引起共鸣，爆发出强烈的感染力。郑志桐、梁三喜、袁翰之所以为军内外的读者所喜爱，就在于他们是当代军人理想的体现者。是他们那种“位卑未敢忘忧国”的情操以及立志开创新局面的爱国之心，感动了读者。是他们那种百折不挠，负重前行，勇于自我牺牲的精神，给了人们一股昂然向上的力量。试想，如果作家不能真实地去表现当代军人这种可贵的革命自觉性，即使他的艺术手法再娴熟，也不可能写出这样有血有肉有力量的人物，更不可能写出拨动千百万读者心弦的作品来。
    “无情未必真豪杰”，当代军人也有七情六欲。郑志桐、梁三喜、袁翰这三个艺术形象之所以感人，还在于他们体现了当代军人深沉而纯洁、丰富而高尚的情操，使人们发现了那些埋头苦干的军人成年累月所付出的精神牺牲的真正的美。郑志桐对李倩有难以割舍的爱恋之情，但是他并没有沉溺在个人的小天地之中。梁三喜盼望跟韩玉秀团聚，时刻惦念着她的幸福，但是军人的职业使他和结婚三年的韩玉秀仅仅在一块生活了不到九十天，当韩玉秀分娩时他也不能回去，甚至连女儿都没顾上看一眼，便牺牲在战场上。袁翰也在妻子和女儿病卧在床的时候，不得不离开她们。这些充满普通感情的描写，有力地反衬出他们的军人特有的气质，和对生活不同一般的理解。读者透过那清一色的绿军装，完全能够感到当代军人身上的丰富而复杂的感情，感到他们的可亲、可爱和可敬。试想，如果从作品中抹去对当代军人共产主义的博大胸怀的描写，那震撼人心的力量又将由何产生呢？单靠某种创作风格和技巧是远远不够的。
    当然，强调军事文学作品的艺术魅力在于表现了当代军人的理想和情操，在于反映了军人的真实生活，并不等于否认作家在创作风格和技巧上的追求。但是风格和技巧并不是产生艺术魅力的决定性的条件（在这一点上，我不完全同意思忖同志的意见）。从历史上看，凡是那些流传百世至今仍然吸引读者的作品，首先都是在内容上有突破，深刻地反映当时当地的生活，塑造了在思想感情上具有鲜明时代特色的人物形象的作品。从古到今，文学作品的艺术魅力都是来源于丰富多采的社会生活，来源于作品的内容；离开了这些基础，艺术魅力只能象虚幻的空中楼阁一样无所依托。
    “生活是作品的母体”，李存葆同志这句话讲得很深刻。军事文学要塑造出感人至深的当代军人形象，就不能脱离部队的现实生活。作家只有投身到革命军队现代化、正规化建设中去，观察，体验，研究，分析，才能创作出有影响的，有艺术魅力的，能够引人入胜的军事文学佳作。舍此则别无他途。
〖-ZW/正文〗
