〖ZQ/总期〗9375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队傅奎清政委希望：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造更多的优质的精神产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，文艺创作要开创新局面，就要看有没有生产更多的优质的精神产品。所谓优质的精神产品，就是那种注意社会效果，群众喜闻乐见的作品；不是那些低劣的，庸俗的，只能暂时满足少数人欲望的作品。他要求大家很好地学习邓小平同志《在中国文学艺术工作者第四次代表大会上的祝辞》。他说，按照《祝辞》去做，我们的文艺创作就会出更多的优质产品。
    他希望大家在艺术上精益求精，勇于探索，攀登高峰。他说，勇于探索就是要解放思想，既要清除“左”的错误思想的影响，又要注意克服“自由化”的倾向；攀登高峰，就是要努力实践。不管专业还是业余的作者，都要有这种精神。
    他还希望大家在思想上不断进步，不断提高。他说，要成为名副其实的人类灵魂工程师，如果自己本身不怎么样，这个“工程师”就当不好。我们不少同志对自己要求很严，作品写得好，自己做得也好。但是，也有的同志写出的作品和自己所做的是两回事，这就影响你作品的效果，甚至人家看都不看。
    他要求各级领导和政治机关，把文艺创作抓起来。他说，应该把干部战士搞业余创作看成是培养军地两用人才的重要内容。
    傅奎清同志七月十三日在福州部队优秀文艺作品授奖大会所作的这次讲话，受到了与会同志的热烈欢迎。              （王炳根）RW：傅奎清
〖-ZW/正文〗
