〖ZQ/总期〗9375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省委和昆明部队召开现场会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结推广军民共建精神文明经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪昌/金华/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明云南边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二千九百多个军民共建的文明点正在发挥有力的作用，影响和带动云南城乡社会主义精神文明建设，祖国西南千里边防，更加众志成城。9月1日至9月7日，云南省委和昆明部队联合在某部召开现场会，总结推广军民共建精神文明的经验，表彰一批先进单位和个人。
    昆明部队司令员张秀、副政委刘炎田和云南省委副书记赵E光等同志出席了会议。
    云南是全国少数民族最多的省份，二十五个兄弟民族遍及全省各地。昆明部队把加强民族团结，作为军民共建精神文明活动中的一项重要内容。开远市郊区有几个回、彝、苗、壮、汉等民族聚居的村寨，由于十年内乱的破坏，各族群众之间在思想感情上产生了裂痕。驻军某部积极做民族干部和宗教上层人士的思想工作，使各族干部和群众之间消除了隔阂，出现了民族团结和睦的景象。云南边防部队在尊重群众正常的宗教活动的同时，大力做好普及科学文化知识的工作，帮助各族群众发展生产，移风易俗。有一万五千多个群众工作小组经常活跃在偏僻的村寨，帮助群众建立起文化夜校、“青年之家”。某部炮一连挂钩的前所村，过去有些社员经常赌博、抽鸦片烟。一连的同志们通过逐个做工作，使他们改掉了恶习。某医院的医护人员，深入到哈尼山寨宣传卫生知识，为群众防病治病，使群众破除了求神弄鬼的迷信思想。守卫在扣林山上的干部战士，在完成对敌斗争任务的同时，积极为驻地附近的苗族群众修缮房屋，举办扫盲夜校。德宏军分区派出八十多名“小秀才”“小工匠”到各个共建点为群众补习文化，传授技艺。某炮团帮助驻地小张营村兴办副业，使80％的农户增加了收入。驻河口边防线上的某部七连，将连队培养的优良猪种传给附近村寨，使五十多户社员都养上了良种猪。 （洪昌、金华、蒋勇）
〖-ZW/正文〗
