〖ZQ/总期〗9375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队组织工作组解剖三十个连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摸索新形势下全面加强基层建设的新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌/李意珍/叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月上旬，广州部队副政委单印章和三十多名军、师主要领导同志，带领一百多名机关干部组成的工作组，再次深入到三十个不同类型的连队调查研究，解决问题。
    广州部队师以上党委、机关从今年3月开始统一行动抓三十个连队，由各级主要领导挂帅下去，解剖麻雀，主要目的是摸索新形势下全面加强基层建设的路子和经验，推动基层工作改革。5月份，部队领导召集交流了第一阶段的情况。6月，领导班子调整之后，广州部队又发出通知，要求“新班子的工作干劲和热情，首先要体现在抓基层上”。
    这三十个连队有先进的，也有中间和后进的；有驻边防海岛的，也有驻在城市和特区的；有担负战备训练的，也有担负执勤和施工的。有的工作组重点帮助连队解决分编分训中如何做好思想政治工作；有的与连队一道探讨在培养两用人才中，怎样解决以军用为主、以干部为主的课题；有的帮助驻城市的连队研究如何根据城市特点开展军民共建精神文明的活动；有的摸索部队、社会、家庭“三配合”，进行教育的做法。某师张政委带领工作组到粤北山区一个连队蹲点，配合连队加强思想教育，组织学习科学文化知识，稳定了基层干部的思想。到某团一连蹲点的广州部队政治部工作组经过认真调查研究，提出六条措施，较好地解决了机关统得过死，连队工作缺乏主动权的问题。对点上比较成熟的经验，广州部队领导便通过报刊和召开小型现场会及时推广。对那些把握不大，一时拿不准的问题，他们不急于下结论，继续让工作组在点上进行试验。目前，抓三十个连队的工作正在扎扎实实地继续进行。（吴世斌、李意珍、叶穗）
〖-ZW/正文〗
