〖ZQ/总期〗9375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有计划地解剖一批连队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向领导干部和领导机关提出解剖连队基层单位的任务，目的是要获得真实情况，使我们的领导对下情心中真正有数。因为领导工作和机关工作的基础，在于对客观实际情况的确切了解。如果第一位的情况就不明，跟着而来的决心、措施、办法等等就很难会是对头的。这个道理，打仗最能反映出来，也是为平时工作所一再证明了的。
    那末，我们对基层的情况究竟了解到什么程度呢？
    不少机关发的文件，不少同志的讲话，不是都说要研究新情况、解决新问题吗？基层究竟出现了一些什么新的情况，需要解决一些什么新的问题，能摆出一些材料的可能不少，但是真能中肯地说出个一二三来的恐怕不太多。许多同志没有真正深入到实际中去了解情况，发现问题，所以新情况新问题这句话，就没有具体实在的内容，很多场合成了一句流行的套话。
    还有一句继承和发扬传统的话，也是说得很多的。然而，基层建设中，哪些传统是现在仍然适用需要继承的，哪些现在情况变了不适用了需要改变，这是要具体做工作的。特别是随着条件的变化，出现了新的需要，应该大胆创造，去丰富和发展我们的光荣传统。由于没有扎扎实实作调查研究，也就很难有真知灼见，结果便这样喊来喊去，喊多少年也不解决问题。
    说领导干部和领导机关现在完全不了解下情，这当然不符合事实。但是，了解的情况不多、不深、不完全，这也是事实。有的知其一不知其二。有的了解过去并不了解现在。可以说，就多数而言，基本上是处于又了解又不了解，是一种若明若暗的状态。这种状况有多方面的因素。十年动乱，把我们好的领导作风、领导方法破坏了，造成了“唯上”不“唯实”、眼睛只“向上”不“向下”、工作只知道跟着上面转、做给上面看的很不好的风气。这些年来，没有着重去提倡调查研究，把工作精力放在抓好基层建设上，也是一个原因。再有，上层活动太多。这种对下情若明若暗的状况当然应该改变，也可以改变，办法就是到实际中去，到群众中去调查研究。
    我们建议，领导干部和机关干部下连队，先不要急于在很短时间内抓出个什么成果来，先不要去考虑登报不登报，写个什么材料争取上级去通报、介绍、推广。下到连队后，摆到面前的问题要不要处理解决？边调查研究，边解决问题，这是下连队抓基层应该尽力做的事，只是着眼点不要只放在这里。要紧的是塌下心来，扎扎实实地把所到的连队、基层的情况弄清楚。对基层的某个问题，作点基本的系统的周密的调查研究，这对于基层长远建设，对于机关指导连队工作，对于领导干部、机关干部的锻炼和丰富知识、增长才干来说，可能更为有利。
    调查研究的方法也要作点改变。领导干部和机关干部都要亲自动手，不要假手于人。要亲自察看，亲自了解，掌握第一手材料，不要只听汇报。听汇报，是了解情况的一种方法。如果汇报人谈的情况是直接得来的，那是很有价值的。如果他汇报的情况也是转手而来的，价值大小就要好好斟酌了。有的人是很会看上级的脸色行事的，你要什么材料他就有什么材料，一说好就好得上天，一说坏就坏得一塌糊涂。要是根据汇报听来的不确实的甚至虚假的情况指导工作，那是相当危险的。
    有计划地解剖一批连队基层单位，就是说要解剖若干个不同类型的单位，既要有搞得好的，也要有搞得不好的单位；搞得不好的单位，又有问题多的和问题虽不多却长期不见起色的。在一段时间内，例如说在今年年底前，我们能够认真地解剖一批连队基层单位，并且从中探索、总结出新的历史条件下基层建设一两个带规律性的问题，它的结果，无疑将会对推动和指导基层建设发生极大的作用。
〖-ZW/正文〗
