〖ZQ/总期〗9375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“灵魂营养品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡生物，都离不开营养。人，更不例外。于是，营养学成了一门十分重要的学问。
    据说，文艺工作者对营养比普通人更讲究。歌唱家保嗓子，不吃辣椒；舞蹈演员要体形，对蛋白的摄取常有定量……。这是仅就生理方面而言。其实，文艺工作者更需要注意摄取另一种营养：“灵魂营养品”。
    被称为“江南老赵（树理）”的作家高晓声获得平反“死”而复活重归文坛以后，曾发表一篇“摆渡宣言”，决心做一个“超渡”灵魂的“摆渡人”，以握惯了锄头钉耙的手来酿制“灵魂营养品”。
    在此，我扯到了两种“灵魂营养品”。这二者虽然名同，但是实并不同。前者是为文艺工作者提供的，后者是为人民提供的。我们常常容易看到文艺工作者向人民提供“灵魂营养品”，却常常不容易看到人民也在给文艺工作者提供“灵魂营养品”。
    高晓声被迫放下笔，下放农村，历尽坎坷，尝遍苦辛，一埋便将近半辈子，这是十分不幸的。然而，不幸中的万幸是，他悟出了一个道理：作家必须受教育于人民，吸取营养于人民。人民不只是作家描写的对象，而首先是作家解惑的老师。他说：“我能够正常地度过那么艰难困苦的二十多年岁月，主要是从他们身上得到的力量。正是他们在困难中表现出来的坚韧性和积极性成了我的精神支柱。”岂止如此！人民更是他创作丰收的源泉和动力。没有人民给予他营养，他何以能挥笔不已，将农民的苦难、欢乐、斗争、希望涌流倾泻于笔端？又何以能创造出陈奂生、李顺大、江坤大等等栩栩如生的农民群象！
    文艺工作者要向社会向人民提供“灵魂营养品”，首先自己必须是个健康者，是个高尚的人。而人民的革命斗志、献身精神、崇高品质、美好心灵，正是值得他们效法的楷模；人民的喜怒哀乐，又是培养他们感情的摇篮。诚恳地拜人民为师，认真地向人民学习，努力与人民打成一片，不断从人民中吮吸可贵的营养，文艺工作者才能与人民息息相通，才能心红风正、耳聪目明，奉献出有益于人民的好作品来。作家杜鹏程说得好，“人民群众为我们作出的牺牲、付出的代价，给予我们的信心和力量，我们无论如何不能忘记！离开人民，思想就要枯竭，感情就会凋谢，对一个从事文学事业的人来说，没有比这更危险的！”
    人民的生活更是文艺工作者的“灵魂营养品”。生活是创作的源泉，人民是培育文艺的沃土。没有人民生活的滋润哺养，任何文艺之花都不能开放。没有历史上金山人民抗击敌寇的威武雄壮的斗争，舞蹈《金山战鼓》怎能出现？没有几年前对越自卫还击作战的勇士们可歌可泣的业绩，小说《高山下的花环》从哪里而来？没有百万雄师“打过长江去，解放全中国”的气吞山河的伟大进军，电影《风雨下钟山》又如何降生？巧妇难为无米之炊！鲁迅早就说过，“天才们无论怎样说大话，归根结蒂，还是不能凭空创造。”
    人民生活不仅为文艺工作者的创作提供丰富形象、生动题材、深刻思想……，而且以它那特独的活动环境、心理素质、风情习俗……，为文艺工作者提供难得的诗情画意。高晓声，不仅身入农村，而且死心塌地当了农民，所以他一旦拿笔，才气不可压抑，佳作不断涌现。蒋子龙，离不开工厂，“几天不去就想得慌”，所以他笔下的工人，具有现代大生产陶冶出来的真情实感，让人感到十分亲切。刘薇，如今下部队，还愿意背个背包，与战士打成一片，所以她才能不断创作出指战员们喜闻乐见的军歌……。
    文艺工作者要为人民奉献“灵魂营养品”，更需要从人民获得“灵魂营养品”！邓小平同志说得非常精辟：“人民需要艺术，艺术更需要人民。自觉地在人民的生活中汲取题材、主题、情节、语言、诗情和画意，用人民创造历史的奋发精神来哺育自己，这就是我们社会主义文艺事业兴旺发达的根本道路。”
〖-ZW/正文〗
