〖ZQ/总期〗9375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引滦入津为民造福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何明/周万义/王崇普/付培敏/刘火才/支柱/陈德民/韩荣志/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘家口水库是引滦入津的水源，每年可向天津供水十亿立方米。这是基建工程兵某部参加修建的水库大坝。
    部队进驻引滦工地时，正是1981年冬天，指战员们在冰天雪地安营扎寨，冒着严寒投入施工。
    采用钢杠代木双层作业法被覆隧洞，又好又快又省。
    指战员们在施工中严把质量关，创全优工程。这是修建分水枢纽的情景。
    艰巨任务抢着干，危险时刻争着上，干部战士团结战斗打了一个又一个漂亮仗。
    采用先进技术，进行科学施工，加快了工程进度。这是战士在运用先进的喷锚技术进行施工。
    “铁营长”孙道彬，刻苦钻研，虚心向工程技术人员求教，大胆采用先进技术，带领全营克服“潜流”、“流沙”等五道难关，胜利地通过风化区，被大家称为创奇迹的人。
    明渠象一条绚丽夺目的彩带，铺展在隧洞出口处，清澈的滦河水顺渠而下，流向天津。
    竣工后的引水隧洞，在灯光照耀下，犹如 地下水晶宫，宏伟壮观。国内外来宾参观时，无不热烈赞扬。
    引滦工地就象一个大课堂，培养出了一大批军地两用人才。许多战士在参加工程建设中经受了锻炼，增长了才干。
    两个作业面提前贯通了，战士们热烈欢呼，互相祝贺。
    本版照片为何明、周万义、王崇普、付培敏、刘火才、支柱、陈德民、韩荣志、孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
