〖ZQ/总期〗9375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严耀光因公致残退伍不讲价钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严汉初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月2日，在广州部队某海岛守备营的码头上，教导员李其汉和一群战士深情地望着乘船离去的伤残老战士严耀光，依依难舍。同志们称赞他是一位品德高尚的好战士。
    严耀光是1978年从农村入伍的战士。去年，就在宣布他退伍后的一天，不幸被碎石机砸断了右大腿筋骨。住院治疗了七个月，仍未恢复正常。医院准备给严耀光评三等乙级残废，小严感激地说：“我虽因公负伤致残，但在部队多呆了八个月，给组织添了不少麻烦，现在我的伤基本上治好了，这个残就不评了。”
    今年7月初，严耀光从医院回到营部准备退伍返乡。李教导员找他谈话说：“根据你负伤的情况，组织上准备给你一定的医疗补助费。”没等教导员把话说完，严耀光接过话茬：“教导员，补助费我坚决不要！目前国家经济有困难，战士应当为国分忧解难。我个人的问题算不了什么，回到农村，我将通过自己的双手劳动克服困难。”
    小严在部队六年间，工作任劳任怨，勤勤恳恳，曾先后十三次受嘉奖。当李教导员遗憾地谈到“我没能很好地帮助你成为一名党员”时，小严说：“教导员，别说了，我应特别感谢部队党组织，在政治上、生活上给我的极大帮助和关怀，我虽有要求入党的愿望，但我知道我离入党的条件还有距离。请组织上放心，退伍前，我决不会伸手向党组织伸手要一张不合格的党票。”李教导员看着这位品德高尚的战士，感动得不知说什么话好。     （严汉初）RW：严耀光
〖-ZW/正文〗
