〖ZQ/总期〗9375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海阔凭鱼跃天空任鸟飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页关于军事文学艺术魅力的探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事文学的艺术魁力何在？》（海波作，见5月26日本报三版）发表后，不少同志来稿就这个问题发表意见，“文艺争鸣录”专栏已刊登了一些，今后还将陆续刊登。探讨这个问题，对于军事文学的进一步繁荣是很有意义的。
    我们的评论应该活跃起来，从而使军事题材文艺创作和评论相互促进，比翼齐飞。“文艺争鸣录”欢迎更多的同志来稿，稿件力求短小精悍，言之有物。我们的争鸣应当是正常的、民主的、科学的，这样才有利于各抒己见，明辨是非，提高我们的思想水平和美学水平。
    ――编者
    海波同志和陈光明同志的意见，基本上是一致的，争议只在侧重点各不相同，而这种分歧则和对军事文学即军事题材文学创作范畴的各自理解有关。对此先作点分析，是很必要的。
    如果仅按字面来理解，“军事”指与部队或战争有关的事情；“军事文学”即指以此为题材的文学创作了。从狭义上讲，我们不能不认为海波提出的军事文学永远是以强健和勇武作为它特有的艺术魅力的见解是正确的。然而实际上并非完全如此，却同陈光明所说的那样，“军事文学是个包含着丰富的生活范围的题材领域”。近年来，军事文学已经约定俗成被赋予了这样一个广泛的含义：与部队或战争有关的一切生活内容为题材的文学创作。无论是历史和现实的战争业绩，还是古代和当代的军人生活，凡涉及武装斗争，它都包含在内。从广义上说，它所包含的内容大约不外乎以下三种：
    一、与军人日常生活有关的。除了执勤、训练……等等，军人还有许多职务之外的活动。军人“都和广阔的社会背景、众多的人物命运联系着”。《天山深处的“大兵”》、《最后一个军礼》、《女炊事班长》等正是这类题材的作品。它们分别触及军人日常生活不同的角落，表现军人及其周围人物的各种性格、情怀和思想。
    二、与部队担负任务有关的。这里既有“枪林弹雨”，也有“战天斗地”；既有“救死扶伤”，也有“科研军工”；既有“拥政爱民”，又有“拥军优属”……在这方面，新型的人民军队与旧军队有着极大的差别。在完成任务时，有的人叱咤风云，有的人甘于寂寞，有的人如闪电，有的人似枕木，有的人唱着歌儿献出生命，有的人因立功而惭愧……《高山下的花环》、《西线轶事》，真实而深刻地反映这方面的题村，成为脍炙人口的佳作。
    三、与历史上各种武装斗争有关的。从《三国演义》、《水浒传》到《李自成》、《保卫延安》、《淮海大战》、《上党之战》等作品，都可算是这种题材的作品。其中所涉及的主要人物、事件等，大都有可靠的资料为依据。
    当然，这三种内容只有大致的区别，界限的划分并不是绝对的，有时也是你中有我，我中有你。如《高山下的花环》， 既有金戈铁马、气贯长虹的场面，又有情真意笃、柔肠寸断的情景。梁三喜的勇猛、果敢震撼人心，可是他深爱连队、故乡，思念母亲、妻儿的情愫，又是多么温婉动人！
    军事文学的内容如此丰富，“可以也必须用各种色彩和线条来描绘”，我更赞成陈光明的意见：要有浩歌，也要有小唱。万紫千红、百花齐放，应该是军事文学在艺术魅力上的追求。我希望有更多的《高山下的花环》，也希望有更多的《天山深处的“大兵”》，还希望有更多的《保卫延安》。“海阔凭鱼跃，天空任鸟飞”，军事文学的发展大有希望！
〖-ZW/正文〗
