〖ZQ/总期〗9375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国党政代表团在朝鲜党政领导人陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观看大型团体操专场演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜国庆35周年中国党政代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9月10日电 以彭真为团长、胡启立为副团长的中国党政代表团，今天下午在金日成体育场观看了大型团体操《人民歌颂领袖》的专场演出。
    下午三时，团体操表演开始。乐队奏中朝两国国歌后，由一万名学生组成的背景台上出现“热烈欢迎中国党政代表团”等朝中两国文字，身穿朝中两国鲜艳民族服装的学生随着轻快的中国乐曲跳起欢迎舞，并组成“欢迎”图案。彭真、胡启立高兴地向学生们拍手致意。
    团体操《人民歌颂领袖》，以整齐划一的动作、优美婀娜的舞蹈，形象生动的造型和丰富多彩的民族乐曲，表现了朝鲜人民在金日成主席和朝鲜劳动党的领导下所走过的光荣历程，反映了朝鲜人民在建设强大的重工业、占领九百五十万吨粮食高地和在发展科学、文化、教育事业中取得的伟大成就。
    团体操的第七场和尾声反映了朝中两国人民友谊团结的动人场面。表演者在中国乐曲声中演出了“红绸舞”、“狮子舞”等中国舞蹈。
    彭真、胡启立和代表团其他成员兴致勃勃地观看了历时两小时的演出，不断对演出的精彩动作、优美造型拍手称赞。演出结束时，彭真同朴成哲、林春秋热烈拥抱，胡启立和金正日手拉手高举过头，向群众致意。
〖-ZW/正文〗
