〖ZQ/总期〗9375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“小窗口”看出点“门道”来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杏开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自《长征》副刊陆续刊登“小小说征文”以来，这些千儿八百字的文章，宛如一个明亮的小窗口，使人窥见指战员的现实生活，发现指战员的特有情趣，颇受连队干部战士的欢迎。军报一来，大家就抢着找来看。
    就拿《奇病奇治》（柴英作，刊七月二十八日）和《连长还书》（姜军安作，刊七月七日）来说吧，也可算是剔透玲珑，见微知著，别有一股艺术的魅力在。
    《奇病奇治》写的是战士杨冬，因没获参加军校考试机会而“压铺板”，班长李夏象逗弟弟似地喂他吃饺子，领他逮兔子，不过只说几句话，便使他的“病”霍然而愈。原来比他学得好、学得刻苦的李夏，虽然今年就超龄了，但是去年还把名额让给了别的同志，现在又得给他做工作。从问题的发现到解决，新老战士两个形象写得栩栩如生，各是“这一个”，不仅新同志看了心头要发热，就是老干部看了脸上也要展出笑容。
    《连长还书》中的连长错怪了“业余画家”，没收了他的七本人体素描书籍，一旦明白搞错之后，便找到“地下画室”的门上来还书，还要告诉他，连里作了研究，年底要为他办个画展。作者巧妙而风趣地将连队开展培养军地两用人才活动后的景象展示在我们面前。你瞧这场面：“这个是不是那个什么维……维纳斯？”“连长，那还没……没画好呢。画好后上身是要穿上衣服的。”“胡扯！……”这一老一少那个不自然劲，写得多么自然，读完之后再想起来，还会忍俊不禁。
    从短短的篇幅中，竟得到了意想不到的满足。这种艺术魅力从哪里来的？我看，主要来自连队的生活和人物。写的人对其熟悉，有感情；读的人也对其熟悉，有感情，一旦作者从中挖出了新意，当然会使读者高兴了。可惜，我们不少军事题材的文艺作品，恰恰缺乏这种厚实的基础，尽管篇幅很长，情节很复杂，故事很曲折，有首长出现，有女同志出现，甚至有敌人出现，但是，就是没有连队的气息，没有兵味，读时总觉着有一层透明的塑料薄膜把读者和作者隔开。在讨论军事文学的艺术魅力何在的时候，我们能不能从小小说的这个“小窗口”，也看出点什么“门道”来呢？
〖-ZW/正文〗
