〖ZQ/总期〗9375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新的全国妇联执委会充分体现了妇女组织的广泛性和群众性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创妇女工作新局面的可靠组织保证〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国妇联执委会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这届执委会有四个明显的特点：
    ――充分体现了妇联组织的广泛性和群众性。新当选的二百五十名执委和四十四名候补执委，来自各民族、各行各业，有着广泛的代表性。其中妇女工作者有八十七名；其余的二百零七名各族各界妇女，有来自工业、农业战线和来自人民解放军的先进模范人物，有党政领导干部和各方面的专家，有各民主党派的成员、爱国人士、宗教界人士和港澳同胞、台湾同胞、归侨、侨眷。少数民族执委和候补执委有三十七人，她们分别来自二十一个民族。在这届执委会中，共产党员有一百九十五人，占总数的66％，非党人士有九十九人，占33.7％。
    ――中青年党政干部和各条战线的优秀人物增多了。五届执委会吸收了一大批年富力强的中青年妇女干部，她们在各自的岗位上都作出了突出的成绩。四届执委会成员在这届连任的有五十一人，占总数的17％。在这些中青年执委和候补执委中，专业人员有一百人，占总数的34％，特别是与妇女和儿童工作有关的专业人员明显增多。她们当中有教育工作者二十二人，工程技术人员二十人，科研人员十五人，法律工作者十一人，卫生保健人员十人，还有文艺、体育、新闻、出版等方面的优秀人才。四十七名在各条战线上涌现出来的劳动模范、“三八”红旗手和“五好”家庭的代表，也进入了新的执委会。
    ――文化程度有了较大提高。新的执委和候补执委中，大学文化程度的有一百六十人，占54.4％；高中、中专文化程度的有七十人，占23.8％。
    ――平均年龄比上届降低了。这届执委和候补执委的平均年龄为五十点二岁，其中中青年执委和候补执委共有二百一十七人，占执委会总人数的74％。执委会成员年龄最大的为九十岁，最年轻的只有二十二岁。
〖-ZW/正文〗
