〖ZQ/总期〗9375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两战士雨夜追逃犯荣立一等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王汝林英勇献身被追认为中共正式党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健/董均/王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月6日，浙江省军区党委作出决定，给在配合地方打击刑事犯罪活动中，暴雨之夜追捕逃犯而光荣献身的某团步兵连战士王汝林追记一等功，批准为革命烈士，并根据他的生前愿望和一贯表现，追认他为中共正式党员。给一起奋勇追捕只身斗敌的战士朱献康记一等功。
    8月26日零点二十分，浙江省苍南县城灵溪镇一带下起特大暴雨，关押在县收容站的两个刑事犯罪分子马必仓、余礼驾乘机先后越窗逃跑，在这里执勤的战士朱献康、王汝林发现情况后立即追捕。马犯扒开收容站前面的竹栅栏，钻了出去。朱献康追至横阳支江江堤上时，发现马犯已窜入江中。朱献康纵身跳入激流滚滚的江中奋力追赶。
    就在朱献康追捕马犯的同时，正在收容站二楼执勤的王汝林鸣枪警告后，随即飞奔下楼，直扑江边。并对赶来追捕的一位公安民警说：“我们的人已经过去了，我俩一起过去支援他！”说着，就身背冲锋枪，系着子弹袋，全副武装与这位民警先后跃入江中，拼命向彼岸游去。由于山洪下泻，江水猛涨，王汝林顶着险恶的激流，顽强搏斗，因水流湍急，被卷进激流，献出了年轻的生命。
    朱献康泅过江后，即行搜索，发现马犯，与其搏斗。马犯欺小朱个小体弱，抓住小朱的胸襟，企图将他摔倒，未能得逞。后来他趁自己汗衫被撕破之机，拼命奔逃。此时，排长韦科余、班长徐金国、战士刘诗春等先后赶到。军警民各方紧急行动，投入战斗。罪犯马必仓束手就擒。余礼驾逃跑后不久就被抓获。
    王汝林是去年1月入伍的江苏籍战士，今年二十岁；朱献康于1981年1月入伍，今年二十二岁。今年6、7月间，王汝林先后三次参加抢救溺水群众。朱献康入伍两年多已三次受到嘉奖。
    王汝林、朱献康的英雄事迹很快传遍了温州地区及浙江全省。浙江省委主要负责同志高度赞扬了王汝林、朱献康的共产主义献身精神。9月7日，温州市军民举行追悼大会，深切悼念对敌斗争的英勇战士王汝林。温州市党政军、浙江省军区政治部负责同志分别在会上讲了话。
    浙江省军区党委还作出决定，在全区部队和民兵中，广泛开展学习王汝林、朱献康同志的活动。  （张健、董均、王贤谷）RW：王汝林朱献康
〖-ZW/正文〗
