〖ZQ/总期〗9375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位战士未婚妻的来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季诚/戴桂江/施洪香〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们怀着喜悦的心情，向您推荐五四七二七部队三连老战士銮洪芝的未婚妻施洪香的一封来信。从这封信的字里行间，可以看出这位朴实的姑娘的崇高思想境界。这对于消除有些老战士在走留、入党、婚姻等问题上存在的某些顾虑，将会起到积极的教育作用。 （季 诚 戴桂江）
    亲爱的洪芝哥：
    您好！来信收到了。从你的来信中我知道你现在心情很复杂，考虑得很多。你说在部队再苦再累，五年也过来了，现在，看来入党的希望很小。怕影响我俩关系。我没什么可说的。当然我盼望你能加入党组织。但是你入不了党我也不怪你。部队里那么多人，总不能都入党吧。你入不了党也不一定是工作没干好。你既然在部队干好了五年，应该干好最后两个月。你真入不了党，我会体谅的。
    关于你退伍不退伍的问题，你不退伍，我也能把责任田种好；如退伍的话，望你不要向领导提过分要求。一切服从领导的安排。家中有我，尽管放心好了。
    你来信问我买什么，我想你不要把钱太大手大脚地花了。以后回来有很多用处。你二十六岁的人，我不说你也知道，别忘了给父母亲和妹妹买点东西。我写这封信的时候在你家中。我和父母亲都盼望你戴着光荣花回到家乡。
    祝你工作好、身体好！
    您的妹 施洪香
    83.8.20
〖-ZW/正文〗
