〖ZQ/总期〗9375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意被遗忘的角落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个被军事文学遗忘的角落！当我看完电视剧《一代天骄》之后，油然而生了这个念头。
    《高山下的花环》、《射天狼》、《三角梅》等佳作的出现，为一度曾处于落后状态的军事文学打开了新局面。然而，在军事文学这块地盘上，还有一个角落被遗忘了。它就是部队军政主要干部的产床和摇篮――军事院校。
    我不知道《中国青年报・星期刊》举办的“我喜爱的当代青年银幕形象”评选结果揭晓以后，是否对我们的军事文学作家有过触动。固然，青年军人银幕形象在评选中空缺，原因是多方面的。可是我认为，很主要的一点，是军事文学所反映的生活面过于狭窄。且不说反映青年军人的影片寥若晨星，就是反映青年军人的小说也少得可怜。难道说，军人的价值只能在流血牺牲的战场才得以体现吗？否！青年军人和其他青年人一样，也有着多采的生活，丰富的感情。他们不仅懂得扛枪，打仗，而且在平时也有自己的喜、怒、哀、乐。他们中有先进，也有落后，这并不需要到血与火的战场上去区分。军事文学作家，为何不把自己的眼睛更多地对准军营内外每天发生的事呢？象反映我们军校生活的文学作品，近几年来几乎是空白，这是很值得人们思考的。生活面广了，人物的性格就多样了，军事文学的艺术魅力也强烈了，这是浅显的道理，无须赘言。
    尽管《一代天骄》还有这样和那样的缺欠和不足，但是，它在我们这个小小的角落，却引起了较强的反响。原因何在？恐怕是学员们从主人翁罗宁身上，或多或少地看到了自己的影子，引起了共鸣吧。我诚恳地期望军事文学的作家们，下到基层来，到全军各条战线上去，开拓更广阔的创作领域，使我们的军事文学有更新的突破！
〖-ZW/正文〗
