〖ZQ/总期〗1439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鼓干劲 加强领导 掀起练兵高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖泊/云月秀/程锡昆/尹维良/孙立学/康槐荫/贾纲/赵荣贵/裘本根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0976部队/领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0976部队各级第一把手率领大批干部下连
    象指挥打仗一样领导训练
    通过调查研究现地指导 使少而精方针迅速落实
    本报讯 象指挥作战一样领导训练，0976部队各级在党委领导下，由第一把手带领70％以上的机关干部，深入基层大抓军事训练，具体指导少而精训练方针的落实。
    这个部队2月20日开始新年度训练。在这以前，部队党委反复研究了军委、林总提出的训练方针，明确了以军事训练为中心的指导思想，两忆三查一结束，就迅速将领导精力转到军事训炼方面来。2月21日――开始训练后的第二天，部队长、党委第一书记杜文达即率领工作组到所属某部较好的七连和较差的三连，通过解剖麻雀的方法，发现问题，就地帮助。总结经验，指导部队。与此同时，所属部队的各极首长。除分工一人掌握生产、行政管理等日常工作外，也都带领大批机关干部分赴第一线。
    各级首长到达基层后，通过调查研究，从统一思想入手，紧紧抓住了少而精训练方针的落实。部队中心工作组在摸部队思想、技术、生理、武器四个底中，了解到某些教练员由于对少而精的精神实质理解不够，怕讲多了不符合少而精的方针，讲少了又怕考核时影响成绩。工作组就帮助他们明确重点，并广泛宣传林总提出的“只考核关键性的科目，非关键性的科目不考”，解除了顾虑。为了使广大干部战士进一步理解少而精方针的精神实质，各级首长在基层亲自指导干部学习毛主席关于集中优势兵力打歼灭战的思想，和军委、林总以及报刊上介绍的有关指示、文章。通过学习，加深了对少而精的理解。如副连长沈一炎说：“刚提出少而精的方针时，对‘少’有顾虑，但仔细研究了毛主席‘对于人，伤其十指不如断其一指’的名言后，明确了少是为了精，为了突出重点，搞深搞透，关键性的东西搞通了，可以一通百通。”在学习中还对过去的训练作了回忆对比，纠正贪多求全的思想。少而精的方针在训练中贯彻一周，广大干部体会到好处很大，一是训炼成绩好，二是提高了教练员的教学水平，三是培养分队干部学会运用集中优势兵力打歼灭战的工作方法。广大战士通过学习，也认识到贯彻训练方针，自已同样有责任，打消了不够关心的思想。
    各级第一把手到达基层后，采取口头、当面、现地指导的方法，具体帮助基层干部安排训练计划，改进教学方法。某部政治委员杨子安和教练员们一起，专门研究了在制定条令教育计划中应突出的四个重点。支队长郑东明根据七连的教学经验，亲自实施了射击学理的示教作业，使教练员明确了这一课目的重点，并围绕“打得准”这个射击训练的核心，用通俗的话，实物、模型、图表等把内容讲深讲透。战士曹连合说：“过去我认为射击学理是件宝，没有文化学不了，现在觉得射击学理这件宝，文化不高也能学好。”此外，他们还发动群众开展教学民主，通过评教学，监督少而精的方针落实。某部七连评教时，战士胡守树说：“副连长讲各级首长惩戒权限时把四级舰长的权限也讲了，我们又不是海军，可以不讲。”评教后，教练员反映：“上级贯，群众议，两头挤，贯彻少而精的方针有了保证。”
    各级第一把手在抓训练方针的贯彻中，一方面亲自摸，解剖好、差两种连队，同时也组织第二把手、第三把手及各兵种部门和所属各级集中力量，了解情况，分析形势。然后在情况明的前提下，定下指导训练的决心，采取措施，象指挥作战一样，领导训练工作的进行。部队长杜文达在所属某部扎下营，建立前方指挥所，每天搜集所属七个工作组的活动情况和从指挥机关反映的部队训练动态，随时研究，具体指导。他们在实际工作中，体会到当前的主要问题是使少而精的训练方针迅速落实，必须抓紧，不能等到摸出成套经验再推广。因此在一周之后，立即召开电话会议，把初步摸到的问题通告各部队，尔后回基层继续摸。这样点面结合，上下结合，使训练方针的贯彻逐步深入、逐步落实。 （程锡昆、尹维良、孙立学）
    康槐荫
    部队长杜文达在连队和教练员一起研究射击学理。 康槐荫摄
    练兵场上
    苦练得来好成绩
    砰！砰！砰！一阵急促的枪声过去了，灯光还是一明一暗地闪耀着。指挥员发出了检靶的命令，参观的人群纷纷议论起来，有的说：“这个射手真有两下，打得真快，三分半钟打出二十发子弹。”有的说：“打得太快，成绩不会好。”正在这时，电话铃响了，报靶员爽朗地宣布：“射手孙正岳二十发二十中。”全场立即报以热烈的掌声。
    孙正岳是0391部队的战士，1960年入伍，不到一年，就熟练地掌握了手中武器。山地射击获得优秀；夜间闪光射击十二次，次次优秀；最近五次射击，发射八十发子弹，都命中了目标；特等射手第一、第二练习考核十五次，总评都是优秀。
    “天下无难事，只怕有心人”，孙正岳这样好的成绩正是他勤学苦练的结果。孙正岳出身于贫农家庭，应征入伍后，领到了步枪，就象得到宝贝似的，看了又摸，摸了又看。他想：“枪！是好东西，反动派欺压穷人，不就是靠几条枪吗？今天，党给了我枪，就得好好练，练出真本事来保卫祖国。”
    孙正岳刚开始受特等射手训练时，枪端在手里直晃荡，很长时间找不到目标；偶尔找到了目标，还没有来得及瞄准，靶子又不见了。最初他有点灰心，经过领导上和同志们的帮助，才提高了信心，下决心苦练。窗台、桌子、板凳都成了他的靶台。他们的靶场设在沙滩上，夏天，卧在地上预习热得象蒸笼，他还是一股劲地炼；冬天，沙滩上凝着冰霜，他也毫不犹豫地卧下练。经过长年累月的苦练，他的臂肘不痛了，枪端在手里也不晃荡了，逐步掌握了射击要领。他的体会是，要搞好射击必须做到六要：姿势要舒服，举枪要稳，贴腮要自然，构成瞄准线要快，时间掌握要准，扣扳机用力要匀。
    现在孙正岳仍在勤奋地练习，决心争取更好的射击成绩。（裘本根）
    功到自然成
    骑兵支队一分队的军事训练开始了。1958年来到骑兵连的王三娃和其他同志一样，满怀着激动的心情，向党支部表示决心，一定要学好马上射击本领。
    乘马射击训练要求在六百米的距离内，把四个项目的所有目标全部命中劈中。其中比较困难的是在飞驰的马上把二号目标的三个靶子全部射中，连绩把手榴弹扔到离跑道三十米的一个十平方米的三号目标投弹区域里，并挥刀劈倒四号目标的三个草靶。起初，对在飞驰的马上把姿势压得低于目标水平线侧身射击的动作，王三娃掌握不好，不是瞄得过早，就是击发过迟。于是他就利用一切时机勤学苦练。
    在练向三号目标投弹的时候，王三娃习惯用小臂投。由于用力过小和惯性带力掌握不好，往往投偏投近。于是，他向有投弹经验的四排长请教。四排长告诉他，投弹要计算好马速，用大臂投，还要掌握好投弹的时机。他就根据这些要领反复地练习。
    在开始练斩劈草靶的时候，王三娃刀下得不快，用力过大，常常落空刀。他便经常高举两三斤重的马刀练习快速斩劈。练了几天，胳膊痛得提不起来，还咬牙坚持。
    经过两个多月的射击预习，一分队正式投入实弹射击。这天，靶场上红旗招展。射击的命令下达了。卧倒在地下的王三娃轻轻地吸了一口气，对准目标“砰”的一枪，靶子立刻下去了。他以轻捷的动作飞身上马。当战马跑到快与二号目标平衡的一霎间，他侧过身来，“哒哒哒”三个点射。接着又迅速地拔出腰间的手榴弹向三号目标投去，只听得“轰”的一声，不偏不斜正中中央。爆炸声刚息，王三娃嗖的一下抽出马刀，只见寒光闪了三下，三个草靶头全部落地。 （湖泊、云月秀）
    赵荣贵
    风雨越大，练劲越足（木刻） 赵荣贵作
    贾纲
    车长祖文凡边讲边作，教新乘员练习驾驶。 贾纲摄
〖-ZW/正文〗
