〖ZQ/总期〗1439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解情况掌握政策 深入实际深入群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部组织科坚持调查研究受到嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队组织科，自1959年以来，一贯深入连队、深入群众，认真作调查研究，踏踏实实地帮助了连队工作，有力地协助了党委对部队工作的领导，提高了自己的政治思想水平和工作能力。连续两年被评为机关工作标兵，受到广州部队领导机关的嘉奖。
    组织科的同志牢记毛主席的教导：“共产党领导机关的基本任务，就在于了解情况和掌握政策两件大事”，“没有调查就没有发言权”。他们把调查研究作为自己的重要职责，根据部队各个时期的不同任务，深入连队，解剖“麻雀”，总结经验、及时推广。调查研究的主要内容和方法是：
    第一，掌握部队的思想动向，总结思想工作经验。年初，新战士刚入伍时，有些人思想情绪不安。他们就到某部二连调查研究。发现该连党、团支部开展“三帮一交”（思想、技术、生活互助，交知心朋友）活动，团结带领新战士效果很好。他们总结了经验，报告党委。党委决定在全部队开展“三帮一交”活动，对教育新战士起了良好作用。年终，老战士将退伍时，及时调查老战士思想情况，向领导提出进行教育的意见。在调查中发现某部榴炮三连十六名战士向全体老战士提出了“一颗红心交给党，超期服役保国防，样样工作争上游，当好骨干斗志强”的倡议。他们根据这一倡议，建议领导，在全部队老战士中开展了“五比”（比思想、比干劲、比骨干作用、比组织纪律性、比艰苦朴素）活动。提高了老战士的思想觉悟，进一步发挥了老战士的作用。
    第二，分析当前工作主要矛盾，寻找解决办法。去年训练初期，连队工作忙乱，他们下去调查，认为干部工作和学习时间的矛盾，是急待解决的问题。某部一连解决这一矛盾的办法好，他们就去认真研究、总结，由政治主任主持召开现场会议加以推广。他们还发现，连队大批新提升的正、副班长管教能力和训练能力弱，是训练中的一个突出问题。某连新班长廖福章巧教巧学的办法好。他们便和廖福章一起总结经验，建议领导，立廖为“巧班长”标兵，开展学赶活动。在全部队掀起了巧教、巧学、巧练的热潮。
    第三，碰到难题时，向群众请教。去年，他们对怎样组织大学毛主席著作问题缺少办法，便和宣传科同志一同到某部战炮二连搞试点，摸索出了活学活用毛主席著作的经验，在部队推广。
    第四，抓部队的积极因素，抓带方向性的先进事物。去年训练初期， 他们发现，某战炮二连谢良福和刘宝红从1958年入伍以来长期坚持互相竞赛、互相帮助，二人双双立功，双双入党，双双被提升为班长。经他们向党委建议，在战士中开展了一个声势浩大的学赶谢良福和刘宝红的“对手赛”运动。
    两年来，组织科的同志认真作调查研究，有力地协助了党委对部队工作的领导，提高了自己的政治思想水平。部队首长说他们是四多四快，即：深入下层多，了解情况多，总结经验多，提出建议多；发现问题快，反映问题快，指导工作快，表扬先进快。全科八个同志思想红、干劲足，有两人立功，四人受奖。
    怎样才能坚持作好调查研究？组织科的经验是：一、眼睛向下。他们从1958年起就建立了两个直接联系的连队。全科八个人经常有五、六人在下面蹲点（典型调查）、跑面（一般调查）。每人每年平均都有三分之二的时间在基层。他们和连队干部、战士建立了感情，成了知心朋友。二、集中优势兵力打歼灭战。去年整顿基层，全科有七个人参加，只留一个人在家处理日常工作。三、认真学习军委和林总的指示。使调查研究有正确的方向，抓住关键问题。四、积累和使用资料。把调查材料及时整理存档，以作研究之用。（艾蒲）
〖-ZW/正文〗
