〖ZQ/总期〗1439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙腾虎跃大练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记3548部队训练第一天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敏之/常健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3548部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，太阳正在喷薄欲出的时候，雄伟整齐的队伍就排列在操场上了。这天――2月27日，是3548部队开始训练的第一天。
    不论是首长，还是基层干部，不论是军事指挥员，还是政治工作人员，都背上大枪来了。身材魁伟的部队长石玉磊同志亲自主持了今天的刺杀教练。在一声口令下，刺杀开始，“唰唰”作响的刺刀在朝阳下闪闪发光；每人的动作都是稳准有力，两眼虎虎有神地望着前方，就象真的在和敌人进行肉搏战一样。部队长对大家这种练真本事的钻劲和干劲很满意，他认为姿势对不对可以逐步学，但大家的精神好，刺出去很有劲。临收操时，他作了一次示范动作，还挑选两位同志作了刺杀表演。
    早饭后，各连按既定计划进行教练。在教室里，战士们全神贯注地听着指挥员讲课，操场上，战士们卧在地上精细地琢磨着射击要领。这边是指挥员把着手教战士，那边是战士和干部互教互学。在所有的教练场上，随时都有上级首长或机关干部和战士们一起同操作、同商量。
    在课堂上，老战士李海庆听得是那样入神。不久前，他在忆苦中提到父母被财主逼死或饿死的时候，就坚决表示过一定要握紧枪杆子，学好本领，保卫祖国。今天，他听了训练动员报告以后，立即写了保证计划，并主动找班长商量争取全班优秀的办法。入夜，在月色朦胧中，刚刚诉过苦的青年战士刘冬政，还在操场上练习据枪。去年他打过六个练习，是四个优秀两个良好，今年他决心争取比去年更好的成绩。
    今年的训练，是在创造四好连的大好形势下开始的，大家一条心，一股劲，决心练出保卫祖国的真本事来。在五连，人人都订了计划，班与班展开了竞赛。他们利用春节放假的机会，做了一百二十副三角架，用旧衣服做了九十六个沙袋。为了勤俭练兵，他们提出：器材不足自己造，绝不伸手向上要。
    今年的训练，有利条件非常多，尤其是林总提出的少而精的方针，已经在广大指战员中深入人心。训练还未开始，战士们就抓住一切空隙时间，一遍又一遍地认真阅读林总有关少而精的指示。机枪射手余孟成学习了林总的指示后，信心倍增。他说：“我在去年学射击，由于贪多求全，没抓住重点，所以射击科目没有学好，今年我要坚决改正。”在进行射击预习时，他一会儿卧在地上两手均匀地握住枪托，聚精会神地练习瞄准，一会儿又和旁的射手研究击发要领。果然，经过刻苦钻研，他在掌握基本要领上有了很大收获。
    现在，3548部队的驻地是一派龙腾虎跃的生动景象，战士们一致的口号是：一定按照林总的指示办事，真正练出一套过硬的本领。
〖-ZW/正文〗
