〖ZQ/总期〗1439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战临汾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/部队史（选登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗临汾战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧计捉舌头
    1948年，阳春3月的晋南陷在凄风苦雨中，雨丝风片中还不时夹杂着雪霰，寒意未消；突来一个放晴日，一扫人们心头上的阴霾，使人们的心情随着天气的变化而舒畅起来。
    二十三旅旅部侦察连驻在临汾南关外尧庙宫附近。著名的侦察英雄、侦察排副排长李来龙正在曝晒潮湿的衣服和被子的时候，旅部通信员来传达命令：
    “黄旅长叫你去。”
    李来龙一听，就知道有新的任务，心中油然产生一种说不出的愉快。因为一个多月没有进行战斗，心中憋得怪难受的。
    他和通信员翻过一个小土包就到了旅指挥所。一进门，黄定基旅长就亲热地招呼：
    “坐下，坐下 。”
    接着，黄定基指着放在桌上的作战地图说：
    “我们准备明天把临汾外围的西赵村搞掉，可是里面情况还不大清楚。你今天晚上带上两个有经验的侦察员，到村里捉个‘舌头’回来，了解一下情况。”
    听说叫他深入敌窝捉“舌头”，李来龙是再高兴也没有了。想当年，翼城战役中，他夜间只身摸进城去侦察，被敌人包围住，打死五个敌人，最后从三丈多高的城墙上用绳索系着下来；乡宁战役中，他穿上敌人军服，混到敌人后方，假装溃兵，和敌人搅在一起，生活了几天，侦察了敌情，并且在距离部队一百二十里的后方，和李玉山、陶有成等一起，解决了敌人一个排，捉回来二十四个俘虏。……这些事迹使他立了特等功，成为旅里传奇式的侦察英雄。他认为要是抓不回“舌头”来，就是一种耻辱。于是他挺起胸膛，满有把握地说：
    “首长放心吧，一定完成任务！”
    “好！可不要大意呀！”
    “是。”
    他从旅指挥所出来的时候，已经是夕阳斜照了。
    在夜幕降临的时候，李来龙穿戴起敌人的军官服，七班副班长李玉山和战士陶有成化装成他的卫兵，在西北风呼啸声中，顶着星光，沿着白天看好的路线，向敌人方向摸去。
    爬到西赵村附近一个棱坡上，他们仔细地观察了一下敌人的动静。
    从朦胧的夜色中，隐约地可以看见前面四五十米的地方有敌人设置的鹿寨，鹿寨后边就是一道铁丝网，大碉堡在铁丝网后边，在碉堡右边约八十米处有个大土堆。李来龙根据经验判定：大土堆一定是敌人的暗伏地堡。
    在旁边的李玉山轻轻地拉了一下李来龙的袖子，悄悄地说：“副排长，副排长，你看！碉堡顶上有个哨兵，还架了挺机枪哩！”
    李来龙心里暗自盘算：哨兵在碉堡顶上，怎样抓呢？攻碉堡吧，三个人又怎样攻得下来呢？还是到村子里再说。刚要起来，忽听从碉堡上传出了“@@”的哨音，接着其他地方也连锁式地响起了哨音。可是，过了一会儿，什么动静也没有了。
    “副排长，敌人玩什么把戏？”陶有成轻轻地问李来龙。
    “可能是敌人怕我们偷袭，互相吹哨子联络。”李来龙说。
    敌人这一阵哨子，使他们辨别出了敌人地堡的位置。他们暗暗地高兴：正在无法下手的时候，敌人给当了向导。
    他们选择了两个地堡的间隙，向村里爬去，并在沿途撒着石灰。
    李来龙正爬着，忽然摸到一把虚土，他立即意识到这可能是敌人埋设的地雷，他把手向身后的李玉山、陶有成一摆，他俩就停下来了。他轻轻地把地雷周围的虚土拨开，从口袋里掏出起雷刀，慢慢地拧下信管。他一挥手，三人又向前摸去。
    鹿寨是枣树架成的，他们费了半个钟头时间才一棵棵地把枣树拉开，但手都刺出血来了。接着就是一列铁丝网，下面有个空隙，能爬过一个人。李来龙叫陶有成：
    “你留在这里，剪开铁丝网，监视敌人，把守道路。”
    于是，李来龙和李玉山两个人通过第二道障碍物，静悄悄地向村里爬去。
    夜静更深，村子里没一点声音。他俩走了半天，没有发现敌人，看样子得向碉堡打主意了。正在这个时候，李来龙发现拐角处的一所房子里有灯光。他们顺着墙走到窗户跟前，侧耳一听，屋里有好几个人在叽叽咕咕地说话；用手指蘸着唾沫浸湿了窗纸，往里一看：两个穿军衣的和一个穿便衣的，正蜷着腿躺在炕上抽大烟哩！李来龙留下李玉山在门口看动静，只身踢开了门，没等敌人开口，就劈头一棍子把烟灯打碎，并厉声地说：“你们搞什么名堂！情况这么紧，不去守碉堡，在这干什么？想当俘虏是不是？”
    三个怕死鬼，吓得直哆嗦，连忙爬起来立正站着，上唇不搭下唇地回答：
    “是……是，马上就走。”
    李来龙没理他们，就喊：“李玉山，把他们带到司令部去！”
    李玉山在门口答个：“到！”几步跨进来，用枪逼住敌人往外走。
    刚走到铁丝网跟前，穿便衣的敌人回头对李来龙说：
    “长官，到司令部去走那边。”
    李来龙用手枪一顶他的后腰，说道：
    “住嘴！我们是解放军，我们的司令部在这边。谁叫唤打死谁，走！”
    李玉山说：“我们宽待俘虏，不要怕，跟上走！”
    这时，陶有成也上来了，就每人押着一个，向我军阵地走来。
    地堡上的哨兵听见这边的动静，就响起了枪，接着，三面敌人都射击起来了。但是敌人什么也看不见，瞎打了一气。
    走到我军阵地上的时候，李来龙幽默地说：“嗬，敌人还放鞭炮欢送哩！”
    夜袭东关
    4月10日下午六点钟，是我军预定攻打临汾东关的时刻。
    在我军阵地上，照例响着稀疏的炮声和机枪声。敌人和往常一样隐蔽了。可是，炮火越打越紧了，各种口径的大炮都开了火，炮弹向临汾城东门楼、大城墙上的门楼和炮兵阵地进行压制射击；同时，摧毁了东关府门楼及东关城东角的突出部，并对各要点、要路口和我部预定通过城里的内壕，都进行了猛烈的射击。两个钟头以后，昏黄的天空升起了两颗红色信号弹。
    这时候，各级指挥员的耳朵都紧贴着电话耳机。
    黄定基旅长大声命令：“突击部队，准备好，爆破一响，立即登城！动作要快，打得要猛！”
    各级指挥员都重复着旅长的命令。
    突击部队都伏在突击位置上，紧盯着前方，象箭搭在弓弦上。
    当信号弹再一次划破夜空的时候，接连两声山崩地裂似的轰鸣，两柱浓烟冲天而起，城墙裂开两个三十来米宽的缺口。
    先头部队指挥员在烟雾中大喊：
    “爆破成功了！同志们冲呵！”
    战士们应声而起，象离弦的箭，冲过烟雾，顶着落下的砖头土块，登上城头。
    张国斌指挥六十九团三营猛扑过内壕，钻进敌人据守的内壕中心碉堡。一个排的敌人还没有完全苏醒过来的时候，战士们的刺刀已经对准了他们的胸口。敌人楔在东关中心的“楔子”拔掉了。这里成了前进指挥所。接着六十八团团长程九章也带着部队来了。他向旅首长报告了他们的位置以后，遂立即指挥部队向西发展。
    当副排长张德兴带着六十八团突击队登上城头的时候，敌人投过来两颗手榴弹，张德兴用身子一顶，手榴弹掉到城下去。他用手提式向敌人扫了一梭子，反扑的敌人退了下去。他这时真是精神抖擞，浑身是劲！他向战士们一摆手：“冲！”就带着战士猛冲向左边内壕。在内壕沿上，敌人甩出了几颗燃烧弹，他满身起了火。他一边向前滚进，一边撕下着火的外衣，扔进敌人群中。正在敌人惊慌失措的时候，他又甩过去着火的帽子，穿着燃烧着的棉裤，象个火人，冲到敌人群中，捉了十五个俘虏，缴了八支三八式步枪。
    战斗继续向前发展着……
    六十九团七连冲过春牛巷向东大街发展。阎匪六十六师师部的搜索班在黑夜互相看不清的时候，走进了我们的队伍里。指导员史中水问：
    “哪一部分的？”
    “师部搜索班。”
    史指导员“叭”的就给了一枪，一下把敌人打乱了。
    机枪射手张立全一手拿一个手榴弹，象猛虎扑食一样扑了上去。左右两个敌人端着刺刀过来，他用右手的手榴弹把右边的敌人的枪挡开；左边的敌人的刺刀眼看刺到身上，他一闪腰，敌人刺空了。张立全顺手把敌人的枪抓住，用手榴弹砸碎了敌人的脑壳。右边的敌人又上来了，张立全又一转身，顺劲把敌人的枪抓住，抬起脚来，把敌人蹬了个大筋斗。这时，正面又来个敌人，他正打在劲头上，上去一抓，抓住了敌人的皮带。恰巧手碰到了机枪梭子，他想这一定是个弹药手，一定还有挺机枪，就立刻大喊：
    “机枪还不赶快上来！”
    后边果然有个敌人端着机枪上来了。张立全推开弹药手，一转身把机枪夹在腋窝下，往后一拉，又向前一推，把敌人闪倒了。
    张立全右边的小通信员秦旺赶上来，用枪逼住敌人。就这样两个小鬼解决了一个搜索班。
    这消息一传开，车元路着了急，赶上去对张立全说：
    “好小子，美事都叫你碰上啦，这回看我的！”
    部队猛冲向东大街，象疾风骤雨一般，敌人混乱了。敌人一九八团二营的重机枪班，夹在七连当中，打了一阵。在火光中，发观七连战士的右臂上都缠着白毛巾，就有人怀疑地说：“不对吧？”车元路早拿着枪对准他们的后脑壳，并说：“对呀！我们是解放军。”
    几个满头大汗的敌人，这时才清醒过来，忙说：“我当咱们是一个团的呢？”
    车元路说：“将来说不定要编在一个团里，先跟上打！”
    敌人乖乖地缴了枪。
    敌人的执法队跑到我们队伍里来督战，碰上了王玉成营长，他们就问：
    “你为啥退回来？”
    王玉成知道敌人弄错了，就说：
    “把枪给我！”
    敌人还当要枪去打解放军哩，就生气地说：“你的枪呢？”
    王玉成把枪一把夺过来，用手电一照，并说：“这枪就是我的。”
    敌人一看是解放军，吓得直颤抖，连说：“我是被抓来的。”
    王玉成说：“不要紧，带我们去师部！”
    “是，是。”
    敌人带者他们向师部走去。
    轰”的一声，敌师部后院墙炸了个大窟窿。队伍冲进去，敌人四散逃窜。有的钻进暗堡，有的进了地洞。车元路就喊：“出来吧！自己人，不要害怕。”
    一个敌军官果然出来了，边走边说：“真把人吓死啦！”
    车元路猛扑上去一把抓住敌人，并说：“不要害怕，解放军宽待俘虏！”
    这一下，吓坏了敌人： “可别杀我，我投降。”
    车元路说：“投降不杀，快把洞里的人喊出来。”
    一个洞、一个洞的敌人都被喊了出来，缴了枪。
    在东关十字街口和兄弟部队会师以后，立即向面粉公司搜索前进。
    敌一九七团团长李文义从屋里跳出来就跑，车元路一个手榴弹扔到他的前面，敌团长向后一翻，就倒下不动了。
    营长王玉成打着手电筒一照，一个胖得象猪似的家伙，头扎在棉花堆里，撅着个屁股。
    车元路上去把他拉了出来。胖子敌人赶快说：“我是伙夫，我是伙夫。”一旁有个俘虏对车元路说：”他就是我们团长。”
    车元路高兴地说：“看你吃得肥头大耳的，大概好东西都叫你偷吃了。走吧，伙夫团长！”
    枪声渐稀，烈火渐弱的时候，东方发白了。
    近搏外壕
    在我军两个多月的外围攻歼战中，敌人伤亡惨重，虽然几次把地方伪政权人员、警察，学生等强迫编补充数，但亦不足万人，能够参加战斗的不过五千人。兵源枯竭，兵力不敷分配，甚至象东城墙这样的防御地段，也不得不叫辎重营担任了。
    在两个多月的围困中，敌人物资严重缺乏。守敌梁培璜声嘶力竭地向蒋阎匪求援：
    “弹药殆尽，要求空投手榴弹二万颗，否则无法再支持。”
    临汾守敌虽然已经到了山穷水尽的时候，蒋介石和阎锡山仍然竭力打气。
    阎锡山曾三次从太原给梁培璜打电报，要他“死守”，“人尽物尽，城存成功，城亡成仁。”“保卫临汾就是保卫太原。”
    蒋介石在伪国大宣布：“决心保卫临汾。”但是一兵一卒也没有多给梁培璜，只是派他仅有的几架B29型飞机不断轰炸我军阵地。因为，他自己也是“泥菩萨过江”。
    梁培璜就在蒋介石和阎锡山这样打气之下，企图垂死挣扎，作历史车轮下的螳螂。在他打给阎锡山的电报中表示：“本人已决心与临汾共存亡。”
    为了早日解放临汾，我军破城的法宝“土飞机”，正日夜赶工。同时，我们部队一定要伸到外壕里去，才能保证坑道顺利通过外壕，不致被敌人破坏或炸毁；也唯有控制了外壕，消灭了外壕里的敌人，才能把敌人完全关进乌龟壳里去。
    六十七团一连二排排长苏长云带领二十八名战士去完成控制外壕的任务。
    苏长云是六十七团著名的英雄。你别看他个子小，脸皮黑，平常不爱说话，可是在战斗中却象只小老虎。
    战士们听说跟苏长云一起完成任务，都高兴地说：“嗬，跟上苏排长，叫我们上天摘星星也行！”
    苏排长接受这个任务，可真是一喜一忧：喜的是这么重要的任务落在自己的头上，这是党和上级的信任；忧的是这个任务太重，搞不好就误了大事。我们的破城大坑道，最主要的一条，就是要通过一号碉堡和二号碉堡之间，要是控制不住外壕，敌人在外壕里听见声音，就可能破坏。黄旅长和肖政委在特别接见他的时候，对他说过“谁控制外壕，谁就有胜利”的话，更使他感到肩头沉重。
    他不声不响地和战士们一起，挖掘的一条通向外壕的小坑道，伸进外壕边缘。
    夜间，战士们正在挖掩蔽部的时候，一个敌人拉着绳子下来了，刚好踩在一个战士身上，敌人吃了一惊，跳下逃跑了。不大一会儿，城上敌人扔下大批手榴弹，炸得到处弹片横飞，尘土飞扬。
    三个战士负了伤。
    他们在爆炸声中，盖了两个暗堡。
    因为暗堡是在敌人的眼皮底下，苏长云就在暗堡的四周放上铁刺拒马，在拒马边上埋上地雷，地雷通上铁丝，敌人一接近就拉铁丝。他还派一个战士担任观察哨，昼夜盯住敌人。把一个铃铛用铁丝穿起来，由观察哨的位置通到暗堡，发现四周有敌人来了，就拉三下铃。
    一天夜里，苏长云在暗堡里听到三声铃响，就爬到观察哨的位置上去。他发现三面都有敌人，正悄悄地向拒马接近。观察哨刚要拉雷，苏长云拉住他的手，轻声说：
    “沉住气，听我的口令。”
    在敌人完全靠拢拒马的时候，苏长云说：
    “拉！”
    地雷开花，敌人没有一个活着回去的。观察哨和战士们都高兴地说：
    “好，咱们苏排长真有办法！”
    可是，苏长云并没有安于这种境况，他在想另外一个问题：我们的任务不是和敌人“和平共居”在一条外壕里，而是要把他们干掉、赶跑，这就要瞅准时机出击！
    有一个人从小坑道里钻进暗堡来了。
    苏长云轻声地问：“谁？”
    “我。”肖新春政委回答。
    “哎呀，首长，您怎么到这里来了。”这次苏长云可有点惊慌。旅政委到这样危险的地区来，出了事情可咋办呢？
    “不要紧，来看看你们。”肖政委和每个战士都握了握手：“你们怎么样？能坚持吗？”
    “能行呵，首长！不过，敌人活动得很厉害。”苏长云回答以后，提出问题：“我想出去搞敌人。”
    “好的，要把敌人从外壕里肃清，我们才能控制外壕；也唯有控制了外壕，我们的坑道才能安全地挖到城根，我们才能顺利地登城！控制外壕，是攻打临汾的头等重要任务呵！”肖政委着重地说：“要想办法堵塞住敌人的暗道。”
    “是，首长，您赶快回去吧！”苏长云请求着肖政委，并命令四班长：“王先平，送政委回去。”
    旅政治委员亲身来到外壕里看望战士，给了战土们以极大的鼓舞，个个都要求出击。
    苏长云带领一个小组，摸到外边。后半夜，月牙儿落了，北斗星却显得格外明亮。他们摸近敌人的一个暗堡，装上炸药包，拴上铁丝就悄悄地往回摸。忽然敌人的哨兵发现了他们，打了一枪，在这同时，他们安放的炸药包也“轰”的一声响了。
    在砖石乱飞、敌人乱打枪的时候，他们已经回到自已的暗堡。
    回来以后，苏长云对战士们说：
    “咱们要连续干。敌人以为我们今夜不会出去了，我们就再来一家伙，第二组在天蒙蒙亮的时候出击。”
    第二组在天蒙蒙亮的时候，又炸毁了敌人一个暗堡，连暗道也堵塞了。
    就这样，他们控制了小东门外一大段外壕。
    激战的前夕
    临汾前线表面上显得比过去平静多了，炮声稀疏地响着，象正月十五以后的爆竹。可是，我军各个兵种却暗暗地紧张起来。“土飞机”造起来了，工兵们带着胜利的喜说，小心地守护在坑道附近。通信兵背着电话机，手里拿着钳子，不断地沿着交通壕检修着通往各处的线路。他们知道，战斗发起以后，保证指挥员的命令一刻不停地传达到各部队是何等的重要。卫生员们在绷带所里忙碌地检查着绷带、药品和手术器材。他们知道战士的生命是多么宝贵，成队成队的民兵和担架员也在整修他们的担架，照顾着要运送的弹药和器材。他们提出口号：“打到哪里，跟到哪里，保证不丢伤员、不缺弹药！”突击部队在擦拭着武器，捆好一个个炸药包，做好手榴弹衣，整装待命。
    这一切，都使得黄定基心花怒放，他不停地沿着交通壕巡视着。
    从六十九团指挥所附近传来幽雅的琴声。他知道这是张国斌弹的。每次战斗以前，张国斌都是这样弹着他的心爱的大正琴，抒发着他的情感。黄定基想到这位冲锋陷阵的猛将，却爱好弹琴，不由得脸上现出笑容。人们都有自己的独特的生活趣味，有意思。他没有走进张国斌的住室，继续向前走着。
    在前沿一个大窑洞前边，他看到纵队政治部的宣教科副科长毕革飞。毕革飞到了哪里，哪里竹板就敲得欢。战士们围着他，亲切地喊着：
    “快板科长，再来一段！”
    毕革飞的快板是全纵队有名的。他来得快，又都紧密地配合当前任务，深受战士们的欢迎。只见他眼睛一转，顺口说了起来；
    最后五分钟，看谁是英雄。
    咱们缩了边，敌人就逞凶。
    咱要硬似钢，敌人就稀松。
    敌人被打垮，乱成一窝蜂。
    猪肉摆现成，就要不怕腥。
    一个猛冲锋，就捉俘虏兵。
    该猛你不猛，有肉吃不成。
    “对！该猛你不猛，有肉吃不成！”战士们同意地说。这似乎不是随便说的快板，而是一次有力的政治动员。
    黄定基走过来，伸出手来说：
    “老革呀！”黄定基老是亲切地叫他老革，“来得快，说得好！”
    黄定基和毕革飞握手的同时，看到旅部参谋王玉柱气喘吁吁地跑过来：
    “旅长，有紧急情况！”
    “什么紧急情况？”
    “前指决定提前一天登城！”
    “什么原因？”
    原来是这样：坑道只剩下两条没被敌人破坏。而这两条坑道附近也越来越清楚地听到敌人挖掘的声音。如果叫敌人控制了，破坏了，那么两个月的工程，就前功尽弃。
    黄旅长命令：“立即通知部队！”
    王玉柱匆匆地走了。黄旅长也赶紧返回旅指挥所，决定连夜往坑道里装炸药。
    经过一阵紧张的劳动，一条用黑色炸药一万二千四百斤和一条用黄色炸药六千斤装的坑道药室都安上了导火索。这就等于把打开城门的钥匙插进了锁眼。
    大破临汾城
    5月17日下午五点钟，八纵队的各种火炮突然开火，将大东门以北到第二突出部的城墙上的火力点全部摧毁，并几乎把这一段的城垛子全部掀掉了。
    七点钟，天已经黑下来了。
    张贵云听到黄旅长一声命令：“爆炸！”
    他猛地一按电闸，象把全身的力气都用在两臂上了！土飞机一开动，飞土走石上了天空。地动山摇震耳鸣，震得敌人发了楞。这是突击的好机会，钢铁勇士突击队，挺身跳出了交通坑，好象猛虎长了翅膀，一直冲上前去。
    兄弟部队沿城墙向南发展，控制了东城门楼。
    六十七团沿城墙向南发展，六十八团沿城墙向北发展，迅速控制了东北角并继续向北门楼发展着。……
    中央突击队六十九团猛扑过突破口……
    张国斌带领三营猛扑过突破口。
    迎面有一百多米的开阔地，前边就是敌人的内壕。从内壕里吐出一条条的火舌，阻击着六十九团前进。
    机枪手张立全把机枪架在一个有一米高的“铁墩”上，向内壕射击，掩护部队匍匐前进。
    此时，整个战场除了千百条跳动着的火舌以外，什么也看不清楚。
    先头部队刚接近内壕的时候，突然敌人用要塞炮弹做成的象一排排铁柱子似的地雷群爆炸了。
    张国斌和三营营长王玉成都被震倒，警卫员为护卫张国斌而英勇牺牲了。
    警卫连长边有功带着担架跑过来，看见张国斌身上的军衣满是血水，以为受了伤，就叫担架员抬走。
    张国斌一甩手，厉声说：“不要抬我！把警卫员抬走，把八连给我带上来！”
    王玉成命令：
    “八连前进，占领内壕！”
    八连二排长听到命令以后，拖着弹片崩伤的左腿，带领部队前进。
    这位外号“小老虎”的排长，是以勇猛顽强出名的，历次英模会上都少不了他。此时，看到突破口上人流汹涌，都要通过内壕插入纵深，他忍着疼痛，爬向六班阵地。
    六班正在射击着的机枪忽然不响了。他一看，射手已经不能动了。他就拿起机枪来，猛烈射击。在寻找机枪弹盘时，一颗手榴弹在他身边爆炸，弹片打断了他的一条肋骨，血涔涔地流着。他咬牙爬到五班，把火力布置好又爬向四班。他用坚决的口吻向大家说：
    “同志们，坚决突破内壕呀，争取立功！”
    忽听身后有人说：
    “排长！让我去！”
    二排长回头一看，原来是和他多次在英模会上坐在一起的七连车元路。他说：
    “好，跟我来！”
    两个人迅速地从敌人火网下爬到内壕边，将炸药包猛投过去，轰隆一声，内壕炸成个漫坡，内壕里的小碉堡也炸垮下来，敌人向两翼逃窜。
    二排长在两个通信员搀扶下过了内壕。他的血，染湿了通信员的衣裳。
    小机灵鬼车元路单人独马冲到“镇守刮烂拧――梁培璜的指挥所，一看后续部队没上来，他一个人冲到敌人群里来了。怎么办？他眼珠一转，计上心头。立刻从一具敌尸的头上摘下钢盔戴上，又从敌人群中夺过一支枪来。
    敌人认不清他是谁，就说：
    “你夺我的枪干吗，你自己的哪儿去啦？”
    他不吭声，又夺过一挺机枪来，掉过头来就逼住敌人，叫喊：“把枪都给我放下！”
    敌人才发觉他不是自己人，见机枪对准了他们，只好把枪放下了。
    这时，敌人一个军官跑过来，一见把枪都放下了，但车元路却戴着钢盔端着机枪，弄不清怎么回事，就大声咋唬：
    “战斗这么紧，你们咋把枪架了！”
    没有人吭声，只有车元路说：
    “你也把枪放下！”
    敌军官一看火色不对，扭头就跑。车元路一扣扳机，哒哒哒，敌人军官倒下了。
    “不怕死的就动！”
    敌人没一个敢动的，可是车元路也不敢动。正在紧急关头，张国斌带着部队上来了。车元路放下机枪就向张国斌报告：
    “这就是‘镇守使卫门’！”
    好！有种！好小伙子。进去搜！”
    搜了半天没有碰到一个人影儿。
    天亮以后，梁培璜从西郊麦地里给活捉回家了。梁培璜既没有“成功”，也没有“成仁”，只是给我军俘虏营里添了一名“中将副总司令”。
    “临汾前线全体指战员同志们：
    庆祝你们解放临汾全歼阎胡守敌的伟大胜利！尚希继续努力，为消灭全部敌军解放华北而奋斗！
    中国共产党中央委员会
    一九四八年五月十九日”
    战后的庆功会上，徐向前司令员宣读了中共中央的贺电；并把一面写着“光荣的临汾旅”的大红旗授给了黄定基旅。
    “临汾旅”编写组 （选自部队史“临汾旅”，本报发表时作了部分删节）
    洪炉
    张德兴象个火人，冲到敌人群中。……洪炉插图
    洪炉
    在车元路面前，敌人把枪放下了。洪炉插图
〖-ZW/正文〗
