〖ZQ/总期〗1439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精华汇集 龙争虎斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二十六届世界乒乓球锦标赛的展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆穆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二十六届世界乒乓球锦标赛/展望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设备完善、结构新颖的北京工人体育馆，盛装以待鹄候佳宾。4月5日到14日将在这里举行第二十六届世界乒乓球锦标赛，届时，来自三十二个国家和地区的二百六十名男女优秀运动员，定有一番惊心动魄的鏖战。从1927年到1959年以往的二十五次比赛地点几乎都在欧洲，只有两灾是在亚洲。在世界乒乓球锦标赛的历史上，我国乒乓球队是一支崛起的新军，今年是我国乒乓球队第五次参加这个传统的世界性比赛。
    战将如云者布局
    第二十六届世界兵乓球锦标赛的八个竞赛项目已经抽签揭晓。这八个项目是：男女团体赛、男子单打、男子双打、女子单打、女子双打、男女混合双打和“元老杯”赛。其中男子团体赛共有二十八个代表队，分为三个组进行比赛。中国队在第一组，这一组共有十个队。中国队的主要强硬对手将是世界一级队第七名的捷克斯洛伐克队。捷队在以往的二十五次锦标赛中，曾六次荣获团体冠军，他们的特点是横式握拍攻守兼备，队员中斯塔涅克、波拉科维奇、维纳诺夫斯基等都是富有国际比赛经验、技术超众的战将。
    团体赛的第二组有匈牙利、瑞典、罗马尼亚等九个队。匈、瑞、罗三个队力量雄厚，旗鼓相当，预计将是一场惊险、紧张的争夺战。日本队等九个队分在第三组，从各队现有的实力来看，日本队可能比较容易斩将过关。
    根据已经安排的比赛程序，这三个小组的优胜队最后争夺冠军，将在4月9日方见分晓。
    二十二个代表队参加的女子团体赛，也分三个小组进行。分在第二组的中国队同世界一级队第六名的捷克斯洛伐克队相遇，捷队最强的选手是什瓦佐娃（十三号种子）。这一组其他几个队的力量也是不能轻视的。看来，中国队要取得小组优胜，关键一战在于对捷克斯洛伐克队。匈牙利、罗马尼亚等七个队分在第一组。这一组争夺战的焦点将是匈、罗两队，因为这两队可算得将遇良才。分在第三组的日本队将不会碰到什么“硬钉子”而取得小组优胜。自然，最后冠军争夺战的高潮还是三个小组的胜队相遇。
    读者们一定十分关心男子单打的布局。抽签结果，十六名“种子”选手分布在八个大的战区。我国四名“种子”选手（容国团、王传耀、庄则栋、徐寅生）分布在一、三、六、七等四个战区。参加男子单打的选手共有一百五十八名，全部选手都分布在八个大的战区，比赛是采取单淘汰赛制进行的。
    参加男子双打的八对“种子”选手（中国有王传耀、徐寅生和庄则栋、李富荣两对），分布八个战区进行比赛。参加男子双打的选手共有七十二对。
    参加女子单打的十六名“种子”选手，也分布为八个战区，我国的三名“种子”选手（胡克明、丘钟惠、孙梅英）分布在二、三、六战区。参加女子单打的选手共有九十六名，全部选手都分布在八千战区。
    各个代表队的实力如何？
    参加二十六届世界乒乓球锦标赛的二百六十名男女选手，可以说都是各乒乓球协会的“精华”，这里既有久经沙堤的著名宿将，也有初露锋芒的后起之秀。那么，目前世界上最优秀的乒乓球队和乒乓球选手是谁呢？
    根据国际乒乓球联合会分级分组委员会的排列，其中前五名的顺序是：
    男子队第一级：1.日本、2.匈牙利、3.中国和南越、5.瑞典。
    女子队第一级：1.日本、2.南朝鲜、3.中国、4.英格兰和匈牙利。
    男子：1.中国的容国团，2.匈牙利的西多，3.日本的荻村，4.日本的村上，5.匈牙利的别尔切克。
    女子：1.日本的松崎，2.日本的江口，3.匈牙利的高基安，4.中国的丘钟惠，5.英国的海顿。
    在过去的二十五次比赛中情况又是怎样呢？
    男子团体冠军：匈牙利得11次，捷克斯洛伐克得6次，日本得5次，英格兰、奥地利和美国各1次。
    女子团体冠军：罗马尼亚得5次，捷克斯洛伐克日本各4次，德国和美国各2次，英格兰1次。
    男子单打冠军：匈牙利得9次，英格兰和日本各5次，捷克斯洛伐克3次，奥地利2次，中国1次。
    女子单打冠军：匈牙利10次，罗马尼亚6次，捷克斯洛伐克和日本各3次，美国和奥地利各1次。
    统计数字表明：在1952年以前，世界锦标赛的各项冠军，几乎被横握拍的欧洲选手“包干”了。1952年以后，日本、中国的直握拍开始问世，于是欧洲各国在国际球坛占压倒优势的局面逐渐发生急遽的变化。
    不过，读者请注意：如果仅仅依靠上面这些简单的统计和资料，分析各代表队的实力是不够的。根据近年来的情况，在欧洲的几支劲旅当是匈牙利、捷克斯洛伐克和罗马尼亚等队已经显著地加强了攻击力量；在亚洲，我国和日本在战术和技术上也有明显的提高，继续发挥以攻为主的特长。许多人把注意力集中在这些代表队的身上，不是没有道理的。
    知己知彼百战百胜
    不论团体赛或单项比赛，我国运动员将与两种截然不同打法的各国选手案头相遇：一种是横握拍以守为主伺机进攻的所谓“欧洲式”打法：一种是直握拍以攻为主的所谓“亚洲式”打法。代表这两种不同风格的代表队，前者如匈牙利，后者如日本。许多人议论说，归根到底，中国的主要劲敌就是匈牙利队和日本队。这就是说，中国代表队必须发挥自己的特长，找出这些队的弱点，运用不同的战术和技术，各个击破，否则就不能名列前茅。
    中国代表队近几年同匈牙利、捷克斯洛伐克等队已有多次较量。看来，要想通过“欧洲”这一关，需要付出很大的努力。
    应该看到，日本代表从这次参加锦标赛的雄心很大，按照他们的说法是：“参加这次世界乒乓球锦标赛，最终目的是为争夺世界霸权”。他们手里的“王牌”是：曾两度获得单打冠军的荻村，和去年全日冠军星野、涩谷、松崎、山泉等等。日本选手们说：“在未来的世界锦标赛中，要准备两手：一手要对付欧洲的削球，一手对付中国的快速攻球。”去年6月，他们邀请匈牙利，南斯拉夫的著名选手访日，进行了“摸底”工作，由于他们最近练出了一种所谓“弧圈形”上旋球，据说这一绝招可以对付欧洲横拍。荻村说：“根据中国选手的年龄、政府的重视和培养，就是不谈技术问题，只从参加的人数来看，中国必将成为日本的劲敌。”由此可见，日本队“战”前的准备工作是细致的，雄心是不小的。
    古语说得好：知已知彼百战百胜。根据我国代表队面临的情况，多准备两手、三手、四手。用毛泽东思想――战略上藐视敌人，战术上重视敌人――武装头脑，从应付最困难的情况出发，向最好的方向努力；既要在强手面前兢兢业业，全力以赴，又要在弱手面前戒骄戒躁，万勿轻敌松懈，把战术技术和意志紧密结合起来，这样，才能取得令人满意的战续。
    今天预测锦标将落谁手，似乎还嫌过早，但届时一番炽烈、精采的争夺战却是不难预期的。
〖-ZW/正文〗
