〖ZQ/总期〗1439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习公社社员战胜天灾的雄心壮志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8097部队官兵访问灾区受到极大鼓舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱振声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗8097部队/访问灾区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8097部队在形势政策教育中，带着问题到灾区政治野营，澄清了对当前重灾区形势的认识。
    一连干部战士，有一半是少数民族，部分人家在灾区，对灾区人民的生活情况不够了解。于是党支部便组织大家到灾区马官人民公社大兴生产队参观访问。
    在参观访问中，大家了解到这个生产队去年遭了三次大灾：上半年一百四十一天没下过透雨，禾苗插不下，大队长伍兴高带领社员到山谷的龙洞里找水源。这龙洞斜坡而下有百来米，从来没人去过。社员们冒险进洞。洞里漆黑，反是稀泥，他们奋战了四十一天，排出了齐腰深的稀泥，用十一节水车接起来，把洞里的水车到了田里，救活了秧苗。6月底，大雨滂沱，接连数日，禾苗被淹，大队党组织立即组织抗涝大军，日夜奋战，将水排入山沟和龙洞，禾苗第二次得救了。正是禾稻扬花时节，又发生了大虫灾。大队党组织与老农一起，摸出了虫子清晨出来吃露的规律，动员全队男女老少，每天黎明即起，摇晃禾苗使虫落地，再车水冲走虫子。奋战十几天，禾苗第三次得救了。秋后，党组织又动员大伙抢种了苞谷、红薯、荸荠、红萝卜、白菜，扩种了小麦、大麦，光红萝卜就收了四万多斤，红薯、白菜更多。社员除吃到规定的粮食外，每人每天还可吃到二斤六两菜。大伙还亲眼看到了社员们吃着大米饭和辣椒炒白菜。伍孝奇老大爷说：“旧世道碰到天灾，四处逃荒，等着饿死：公社可真是‘铁饭碗’！”这些事实，给大伙教育极深，都敬佩地说：“一定要学习社员们艰苦奋斗的精神。”“人民公社员是威力无比，一年三次灾都被顶住了。”
    在参观访问中，大伙还充分了解到党的政策深入贯彻后，农村到处呈现着新的气象。同志们一进村，就看到社员们忙着积肥，修补农具，准备春耕；房屋修补得整整齐齐，打扫得干干净净；小麦和蔬菜长得很茂盛；村里炊烟四起，人人满面春风。敬老院一位八十六岁的老大爷悄悄地修理犁耙，干部再三劝他休息他也不听。大队规定冬闲时节只准中午干活，可是大伙闲不住，早晚自动下地干活。他们说：“旧年受灾减了产，今年一定要补偿。”公社党委书记还介绍：马官公社自贯彻党的政策后，干部作风更好，群众更加爱公社，外调的劳动力陆续回来，上级派来许多技工修补农具和机器，生产和生活都已安排好，社员们信心百倍，决心争取今年丰收。耳闻目见这些事实，解开了大伙心里的疙瘩，个个喜笑颜开，心情舒畅。水族战士潘士其说：“眼见公社好光景，心里亮堂堂，党和毛主席对各族人民生活照顾真周到。”侗族战士龙立烈说：“看到人民公社的无比威力，看到社员战胜困难的毅力，咱克服困难的勇气也更大了。”苗族战士周通垣激昂地说：“有党和毛主席，有人员公社，就有好光景，咱们更要握紧枪杆，保卫人民的好光景！” （朱振声）
〖-ZW/正文〗
