〖ZQ/总期〗1439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏友协代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离苏前米高扬接见代表团 波波娃等设宴欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 应邀赴苏联参加中苏友好同盟互助条约签订十一周年庆祝活动的中苏友好协会代表团，在团长张苏和副团长朱光率领下，3日乘飞机回到北京。
    新华社莫期科2日电 苏共中央主席团委员、苏联部长会议第一副主席米高扬，今天在克里姆林宫接见了以中共中央候补委员、全国人民代表大会常务委员会副秘书长张苏为首的中苏友协代表团。
    接见时宾主双方进行了亲切友好的交谈。
    接见时苏联方面在座的有：苏联最高苏维埃主席团委员、苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫，苏联对外友好和文化协会联合会主席波波娃，苏共中央部长安德罗波夫。
    中国驻苏联大使馆临时代办张德群也在座。
    据新华社莫斯科2日电 苏联对外友好和文化协会联合会主席波波娃和苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫今天设午宴，欢送以张苏为首的中苏友好协会代表团。
    波波娃在宴会上祝酒，她对中苏友协代表团即将离苏回国表示依依不舍。她感谢中苏友协代表团在这次访问中对进一步促进苏中两国人民兄弟关系所作的巨大贡献。
    安德烈耶夫在会上祝酒时说，请中苏友协代表团转达苏联人民对中国人民的兄弟问候和友好感情。
    张苏在会上向苏联人民、苏联领导人，以及苏联对外友好和文化协会联合会和苏中友协的同志们对代表团的热烈欢迎和亲切接待表示感谢。他说，代表团在苏联访问期间亲眼看到了伟大的苏联人民对中国人民热情洋溢的感情，亲眼看到了苏联人民同中国人民象一家人一样的亲密，象一条心一样的团结。这种友谊和团结是任何力量也破坏不了的。
    席间，宾主亲切交谈，频频举杯为牢不可破的中苏友谊和团结，为中国共产党和苏联共产党，为毛泽东主席和赫鲁晓夫同志的健康干杯。
〖-ZW/正文〗
