〖ZQ/总期〗1439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治挂帅 经济公开 制度严格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连食堂人人满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙述廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6305部队四连食堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6305部队四连食堂办得人人满意，实现了政治思想好，生活改善好，生产节约好，经济民主好，清洁卫生好，曾连续两年被评为五好食堂。
    这个连队的伙食所以搞得好，首要的因素是政治进了食堂。怎样做到政治进食堂呢？党支部抓得深，抓得细，采取了读、谈、参、比、学五字法。读，就是认真读毛主席著作。党支部组织炊事人员读了“为人民服务”、“反对自由主义”等五、六篇文章，大大提高了思想觉悟，有力地克服了个人主义思想，鼓舞了革命干劲和克服困难的勇气。谈，就是开展群众性的思想谈心，不仅食堂人员互相谈，而且排里的同志也和食堂人员谈，互相帮助，提高思想认识。连长、指导员做到了周周谈话，有优点及时表扬奖励，有缺点及时帮助纠正。参，就是积极参加各种政治运动。经常参加政治学习。为了解决他们参加政治学习的时间，连里建立了帮厨制度：有时因事缺了课，连首长也能随缺随补。比，就是坚持周周评比制度，树立标兵，宣扬好人好事。学，就是虚心地向兄弟单位学习。他们经常以三连、九连的食堂为榜样，取人之长，补己之短，使自己的工作好上加好。
    大家的伙食大家办，是他们办好食堂的另一条经验。革命军人委员会曾发动全体同志开展“为食堂做一件好事”活动，大家热烈响应，帮助食堂做了八种厨具。厨房缺蒸笼，副连长谢洪喜就用高粱秆做笼屉，使大家吃上了馒头。一排长付占熬用竹子制作了五十双筷子。为了做到粗粮细做，大家主动利用休息时间帮助炊事员磨面，做出了发糕、油条、馅饼、饺子等十六种花样。由于群众出主意想办法，伙食进一步得到改善。战士们称赞炊事班说：“炊事班心红手又巧，饭菜花样多又好。”炊事班夸奖班、排的同志们说：“群众办食堂，粗粮细作十六样，伙食所以改善好，全靠大家来帮忙。”
    这个连还做到了经济公开，制度严格。他们实行了食品消耗日日登记，周周算账，月月公布的制度。每日登记厨房值班员和炊事班长过秤计量登记，周末经委会和司务长进行计账累计，月底算账结果由经委会负责在全体军人大会上公布。此外，他们还建立了实物验收制度、食谱制度等。（孙述廉）
〖-ZW/正文〗
