〖ZQ/总期〗1439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真负责一丝不苟管教结合互相监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军各行各业严格要求蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛和钧/张辉宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某飞行部队一大队在组织飞行训练中，处处严格要求，训练成绩扎实，保证了安全。
    这个大队在飞行以前，对地面准备工作质量要求非常严格。在飞行日中，一个起落飞完了，接着就组织大家进行检查，即使是一个小缺点，也不放过，确实做到飞一次进一步。例如，有一次一个中队长在飞第一个起落时，因为目测有些低，着陆动作不够标准。他们当即检查了原因，指出了应注意的问题。结果，在飞第二个起落时，他的这个缺点就克服了。
    经常对要求不严的现象进行批评与自我批评，在这个大队里已经形成风气。例如，有两个飞行员还没有飞过云上特技课目，而领导上由于一时的疏忽，竟准备让他们飞云上空战。对于这件事，飞行员当即提出意见，认为这是跳跃练习，影响飞行安全。领导上马上根据群众意见修改了飞行计划。 （盛和钧）
    本报讯 某部机务二中队提高质量标准，严格要求，使飞机维护质量不断提高。
    这个机务中队经常及时地宣扬工作中严肃负责的先进事迹；一发现有马虎迁就的苗头，就立即进行教育。有一次进行飞机预防检查，发现有架飞机的冷气导管有轻微的漏气现象，中队干部就提出这架飞机不合“四无”条件。当时有人却认为，负责维护这架飞机的人工作很好，导管有点漏气对安全影响不大，而且不容易检查出来，可以评为“四无”飞机。这时，领导上就指出，这是降低标准、要求不严的思想。于是就组织讨论，使大家一致认识到：迁就马虎是事故的温床，是缺乏认真负责精神的表现。从此，大家更加兢兢业业地工作，谁有缺点，都能立即提出来。一位刚从机关调来的机械师，因为长期未作机务工作，对条令有些生疏，夜间开车时没有打开航行灯。一个新战士立即对他提出了批评。他虚心接受意见，抓紧时间学习条令，杜绝了不按条令办事的现象。
    本报讯 空军某部汽车连，由于行车安全工作搞得好，屡受表扬。
    几年来，他们认真执行上级提出的每条安全措施，抓紧思想教育，严格要求，从没有发生过一次事故。在思想教育方面，他们曾严肃批评了“常在河边站，哪有不湿鞋”的消极思想。连的领导上坚持了每周、每月车辆安全检查的制度，并根据当时存在的问题，通过好坏典型进行活的思想教育。他们还坚决执行了“七不出车”的措施，即技术状态不好不出车、未经检查不出车、保养不好或安全装置不良不出车、故障未排除不出车、无命令不出车、不合装置规定不出车、驾驶员有思想问题和任务不明确不出车。为了切实执行以上七条，在每次出车前，都尽可能提早通知驾驶员，使之早作准备，因而避免了仓卒出车所带来的不安全因素。 （张辉宇）
〖-ZW/正文〗
