〖ZQ/总期〗1439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做得对〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员陈世英同志对四颗松动的螺钉一事的处理，很使人感动。他的这种认真负责、严格要求的作风，很值得大家学习。
    认真负责和严格要求，是每一个党员、每一个革命干部对党的事业具有高度政治责任心的表现，是每个同志必须具备的优良品质。具有这种品质的同志，不管做什么工作，都是以高标准严格要求自己、严格要求部队的。即使工作中出了一点小问题，也要“打破沙锅问到底”，从不马马虎虎地放过去。但是在处理问题的时候，却又不简单从事，而是扎扎实实地弄清问题的性质，根据情节轻重，既严肃对待，又讲清道理；因而使被批评的人心悦诚服，勇于改正自己的缺点或错误。
    林彪元帅指出：部队领导人的作风，对部队作风是有直接影响的。事实正是这样，机务二中队指导员陈世英由于在工作中认真负责，一丝不苟，这种作风也就在全中队树立起来，保证了安全和各项工作的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
