〖ZQ/总期〗1439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜看农村大好形势满怀信心继续跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团到公社野营深入学习党的政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴慧/彭玉学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团在春节前夕进行了一次政治野营，通过到公社参加劳动和参观、访问，进一步认清了农村的大好形势，对战胜自然灾害造成的暂时困难，继续争取更大胜利，充满了信心。
    这个部队经过两忆三查教育和党的八届九中全会公报的学习，大大提高了阶级觉悟，对国内大好形势有了比较清楚的认识。但是，还有些同志由于没有亲眼看到党的政策在农村贯彻执行的具体情况，因而对政策的实际效果还有些认识不足。
    部队党委根据上级指示和部队的实际情况，于春节前夕，用五天多的时间，组织全体干部战士深入公社进行政治野营，一面宣传党的政策，一面支援备耕。
    他们到公社以后，与社员同吃、同住、同劳动，广泛地进行了参观、访问，邀请公社干部做报告，并阅读有关文件，对党的关于人员公社和农村经济的各项政策，以及贯彻党的政策后所出现的大好形势体会较深。野营的第一天，正好看到“解放军报”上发表的“毛泽东同志论政策”等文章，各连立即组织阅读和座谈。大家把耳闻目睹的活生生事实和党的政策联系起来，更加认识了党的政策的无比正确。我们革命取得的一切胜利，都是由于党中央、毛主席制定了正确政策的结果。大家举出了许多例子，说明党和毛主席给农村人民公社制定的各项政策英明伟大。同志们说：“公社真是越办越好，社员生活越过越高。”野营驻地中村生产大队，去年虽然遭受旱灾，但是水稻亩产还是五百八十九斤，比大跃进的1958年仍然提高六十六斤，比高级社时提高70％以上；这个队的茶叶生产也是逐年提高的，公社化前亩产六十斤，公社化后1958年亩产一百零五斤，1959年亩产一百二十二斤，自去年认真贯彻以队为基础的三级所有制和“三包一奖”等政策后，生产面貌更是焕然一新。今年各生产队的小麦，比去年多施了两次肥。仅村口小队麦田就比去年多施了二十多万斤肥料，麦苗长得绿油油的，并间种了蚕豆，社员们对今年的丰收都满怀信心。同志们还亲眼看到，目前社员生活也安排得很好。各队仓库里积存着充足的粮食，社员自动节约出一部分粮食支援重灾区兄弟公社。在春节期间，每个社员还分到糯米、红糖以及鱼、肉等，家家都在作年糕。在去年总分配中，每个中等劳动力除扣除今年上半年的伙食费以外，还分到现金一百五十多元。五十七岁的贫农俞金生老大爷说：“过去点灯没有油，现在家家点电灯。过春节我一家分到肉、糖，今年是灾年，党还这样关怀我们的生活。”自从贯彻了等价交换、按劳分配、多劳多得的原则以后，广大社员在假日里，都自动参加队里的副业生产。有十三个社员一天就打柴六千多斤。仅打柴一项，一个小队就增加收入九百多元。
    在这次活动中、同志们也了解到，目前农村还有一些没有改造好的地富分子，利用自然灾害带来的暂时困难，进行造谣和破活动。大家更认识到阶级斗争的复杂性，必须提高警惕，以毛主席教导我们的阶极斗争观点看待问题，站稳无产阶级立场，高举三面红旗。班长吴业水说：“不同阶级说不同的话。阶级敌人总是仇恨我们的。我们要坚决站稳立场，并且教育家庭不要上坏人的当，永远跟着党走！”
    通过劳动和学习，进一步提高了指战员们的思想觉悟和政策水平。大家普遍反映：这次野营受到了非常生动的社会主义教育。同志们切实看到了党的政策的正确和它的巨大力量，真是形势大好，前途光明。大家相信，在党的领导下，战胜暂时困难是不成问题的。同志们一致表示：今后要更好地学习毛主席著作和党的政策，和全国人民一起，发愤图强，艰苦奋斗，战胜暂时困难，继续奋勇前进！ （戴慧、彭玉学）
〖-ZW/正文〗
