〖ZQ/总期〗1439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展集体养猪 鼓励家庭养猪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四合管理区和青云大队养猪事业获得迅速发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 吉林省大安县平安公社四合管理区（基本核算单位），一手抓生产小队和公共食堂的集体养猪，一手抓社员的家庭养猪，使养猪事业获得了发展。全管理区的养猪头数已由去年1月的三百零一头，发展到现在的五百七十二头。
    四合管理区早在去年春就将原有和新买进的一百多头母猪，采取管理区投资，生产队经营，两级分益，统一分配的方法，帮助八个生产队普遍建立养猪场，并明确规定养猪场的任务是积极扩大母猪群和供给公共食堂与社员仔猪。一年来，各生产队供给社员个人的仔猪达二百五十多头。管理区还给社员留下一定数量的自留地，让社员利用业余时间和假日种植饲料。为了鼓励社员多养猪多积肥，还采取按质论价，付给合理报酬的办法收买社员的家肥。社员把育肥的猪卖给国家，国家发给一定数量的肉票，由当地供销部门负责供应。去年以来，全区三百多户社员中有70％养了猪，并有四十多户养了两口以上。社员个人的养猪头数占全管理区养猪总头数的50％多。
    据新华社讯 广东翁源县龙仙人民公社青云生产大队养猪事业发展很快。到目前为止，全队有猪一千零六头，比1958年增长一倍多。其中大队和小队食堂集体饲养的四百五十七头；社员私养的五百四十九头，占全队养猪数一半以上。
    青云大队在三年以前共养猪四百七十多头，二十个小队食堂都没有养猪。为了较快地发展养猪事业，从1959年开始，大队领导上决定实行大队、小队和社员都养猪。大队建立了生活种苗场，仅去年这个场就供应小队食堂和社员猪苗三百一十五头。
    大队领导上对帮助小队食堂和社员解决养猪饲料等问题也很重视。大队按规定给社员留足了自留地，让社员种植饲料和其他作物。同时还发动社员收集番薯藤叶、烂菜叶和野生植物作饲料。为了保证小队和社员有一定数量的精饲料养猪，大队把加工口粮所得的米糠分一半给社员，并且组织小队给粮食部门加工碾米，以工换米糠。
    河北省昌黎县渤海人民公社社员裴铉玉利用工余时间，养了三口猪。她所在的生产队，共六十一户，除集体养猪外，家家都养了猪。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
