〖ZQ/总期〗1439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四颗松动的螺钉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丙乙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在进行飞机安全大检查的时候，机务二中队的走廊里贴出了一张醒目的大字报，标题是“六十天与四颗小螺钉”。这张大字报，表扬了他们的指导员陈世英同志的认真负责、严格要求的工作作风。
    事情是这样的。在一个飞行日的早上，飞行员接收了××号飞机以后，由于复查得仔细，发现固定转弯仪的四颗小螺钉没有拧紧。否则，到了空中就可能发生事故。可是直接的负责人是谁呢，由于没有人承认，竟成了一个“谜”。
    当天，指导员陈世英就一直捉摸这件事情。他查问了机械人员，大家都说：“这是仪表员维护的机件，我们根本没有动过。”他又查问仪表员赵继明，他也肯定地答复说：“我没有动过转弯仪！”陈指导员又召开了这架飞机的成员组会议，但是说来说去仍没有人承认。后来，机械员曹得华说机件是赵继明维护检查的。散会后，赵继明就找到指导员说：“曹得华有意报复我，因为他闹思想问题时，我批评过他。”这一来，问题就复杂了。指导员陈世英考虑的结果：曹得华虽闹过思想问题，但他是个老机械员，根据平时的了解，他绝不会办这样的事情。他想来想去，决定要把这个问题弄个水落石出！
    尽管他作了很大努力，两个月过去了，这个“谜”依旧没有解开。有些不在意的人，已经把这件事情忘记了。可是指导员陈世英不仅没有忘记，相反，他一直反复地思考着这个问题。这时，有人对他说：“算了吧，这又不是什么大问题，又没有带上天，保证了安全飞行就行了！”也有人说：“时间过得这么久了，还查个啥呀！”这时，指导员就进一步向他们说明：“这件事情一定要查清楚，如果这次马虎过去，下次还会有类似的问题发生。”
    后来，部队又进行了一次安全大检查。群众中有人贴出大字报说：“为什么四颗螺钉的责任现在还没有查出来？”陈指导员看群众这样支持领导，就更加增强了信心。支委会专门分工支委、副中队长李孟然去参加特设组的会议。在会上赵继明说：“既然飞机是我维护的，那天又是我检查的，出了这样的问题，由我负责任好了。”于是有的人就觉得问题算是结束了。指导员陈世英在支委会上说：“这不是什么结果。这样不会使大家受到教育的。”到底是什么原因呢？陈指导员反来复去地思索着。事情明明是赵继明的责任，为什么他不肯坦白承认呢？他想着想着，脑子里出现了这样一件事：还是在这个问题发生以前，赵继明曾因为工作不认真，在检查飞机时，没有按规定用仪器试验空速表，结果空速表里的毛病没有发现，到飞行员把飞机滑出跑道，才发现空速表不指示，因而滑了回来，影响了飞行。为这件事，领导上曾经严肃地批评了他。这样就有可能使他想到，如果这次再承认了，就可能受到处分，因此就不敢承认是自己的责任。于是他决定立即去找赵继明进行个别谈话。在谈话中他向赵继明说：“一个革命战士应该用正确的态度接受上级的批评，这样才能迅速改正自已的错误；不要把错误隐瞒起来，拒绝上级的批评，这样错误就会越发展越大。”并且对他进一步说明：“弄清这件事，主要是为了教育大家，为了培养部队的优良作风。”这些话，真正触到了赵继明的心病，于是他就惭愧地承认了自己的错误。
    根据赵继明的交代，事情是这样发生的。那次在进行大检查时，特设分队把所有有关航行的仪表，都拆下来送内场进行了校正。但是在安装的时候没有把原来的红标记对正，因而指示有点倾斜。在地面准备时，赵继明未把这件事报告领导，自己就对这个仪表进行了调整。当他刚把转弯仪装正，还没有来得及上紧时，赶巧另一架飞机上的人有急事叫他，于是他就丢下了这个，去干那里的工作。等那里的工作干完了，这里还未上紧的四颗螺钉却忘记了。由于第二天的飞行前检查做得很不细致，只看了看外表，就向机械师报告说“好了”。后来问题被发现，由于怕受到处分，就把错误隐瞒了起来，想一推了事。
    “谜底”终于揭开了。这件事对大家启发很大，都说：“指导员认真负责、严格要求的精神，是大家学习的好榜样！”从此，认真负责、严格要求和勇于自我批评的事例，就在机务二中队形成了风气。
〖-ZW/正文〗
