〖ZQ/总期〗1439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8377部队学习当前大好形势和党的政策之后，进一步明确了国民经济以农业为基础，全党全民大办农业、大办粮食的方针。把自己开垦的部分土地，交给公社使用，同时，对过去生产中使用公社的土地，作了彻底清理。在处理土地过程中，他们十分关心群众利益，在土地未交出之前，仍然尽心管理，下种施肥，他们这些做法受到了社员们的称赞。8377部队这种热心支援农业的行动，是值得学习和提倡的。
    过去几年中，人民公社积极帮助我们进行农副业生产，除了供给种子，传授技术之外，还供给了部分土地，使我们的生产得到了发展。现在为了支援公社大办农业，我们就应当将借用的土地予以归还；甚至购买的土地、开垦的熟荒，公社需要的话，我们也要予以退还。至于部队开垦的生荒地，可经过同地方党委协商，留供部队生产之用。
    在进行这一工作过程中，我们要认真学习党的政策，深刻了解帮助公社大办农业的重大意义，自觉地发扬拥政爱民的光荣传统。”在归还公社土地之后，我们还要在不影响战备训练，不违背劳逸结合的原则下，继续鼓足干劲，搞好农副业生产，自己动手开荒，或充分利用营区空地，采取复种等办法，提高单位面积产量，争取蔬菜、肉食自给或部分自给。
〖-ZW/正文〗
