〖ZQ/总期〗1439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打得猛 过得硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁卉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗临汾战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战临汾”是部队史“临汾旅”中的一章。它记述了“临汾旅”在第三次国内革命战争中，参加临汾战役的斗争史实，并且刻划了这支部队的英雄人物的群象。
    打仗，过去是，将来仍然是靠人的勇敢和技术的结合决定胜负的。不管你设防多么现代化，使用的武器多么精良，但真正硬，还是在接近到几十米的时候。看谁能够过得了这个硬，谁在这个时候还硬得住、硬得起，谁就赢得战争的胜利。否则，就输了。在“战临汾”这一章里，用生动的革命战争的事实说明了这个真理。
    在第三次国内革命战争中，临汾是敌人一个坚固设防的城市，曾被阎锡山自夸为“铜墙铁壁”、“反共堡垒”，是晋南地区残匪的巢穴。但是，由于我军指战员发挥了英勇顽强、机动灵活、近战、夜战、孤胆作战、独立作战的传统，所以能够过得硬，能够上得去，能够最后消灭敌人。
    吃得苦，过得硬，有“夜老虎”的本事，有独立作战的孤胆，这才是真正的勇敢。在“战临汾”中，侦察英雄李来龙，把敌人的铁丝网、地雷群、鹿砦一概踩在脚底下，在碉堡丛中穿来穿去，完成了捕捉舌头的重要任务。看副排长张德兴！他用身子把敌人打来的手榴弹顶到城下去，一声“冲”，就带着战士冲进了敌人的内壕。他的衣服着了火，象个火人，仍然一路滚进，冲到敌人群中，结果，敌人惊慌失措了，变成他的俘虏。机枪射手张立全，一只手拿着一个手榴弹，面对两个端着闪闪发光的刺刀的敌人而沉着应战，终于砸碎了敌人的脑壳。排长苏长云带着一个排，深入外壕，在敌人眼皮底下坚持战斗，主动出击终于把敌人干掉、赶跑了。大破临汾城时，车元路奋勇向前，单人独马冲到了敌指挥所，孤胆威镇群敌，坚持到后续部队上来。……这些英雄人物，都是值得我们学习的活的榜样。
    “临汾旅”是已经脱稿的一部比较优秀的部队史，是宣传毛泽东军事思想，宣传我军光荣传统的活教材。同时，我们怀着兴奋的心情，殷切地期望着更多的部队史出现，今后，我们并准备陆续选登。（丁卉）
〖-ZW/正文〗
