〖ZQ/总期〗1439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大好形势增干劲 满怀信心夺丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗月城公社经过整风上下齐心大搞农业生产 莲屿大队畅谈有利形势群力掀起备耕高潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方春耕工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京2日电 江苏江阴县月城人民公社经过整风运动，干部和群众革命干劲更足。全社正在充分运用三年持续跃进所创造的丰富经验和物质基础，加强夏收作物的田间管理和春耕准备工作，满怀信心地争取今年粮食丰收。
    干部改进作风，遇事注意和群众商量，使农业“八字宪法”的执行更加因地制宜，对农活的安排既积极又切合实际。例如元经大队干部1月底在帮助张家村小队安排春节前半个月的小段计划时，先和小队干部、社员一起踏田检查了生产，当时这个小队九十一亩麦田已经加工两次，追施了一次压麦泥肥，其中有五十七亩加工三次，六十三亩追上了第二次腊肥。根据这个情况，对照过去丰产经验，大家认为要使麦子丰收，应该在节前全面完成四次加工和追足腊肥。能不能做到呢？有的干部怕劳力安排不过来，怕库存肥料不够。大队干部就和小队干部、社员一道，具体算了劳力账：全小队三十个劳动力中，除了两个妇女参加食堂工作，一个妇女休假外，还有二十七个男女劳力可以参加田间劳动，经过合理安排，十个女劳力专门加工麦田，十七个男劳力负责积肥追肥。这样一安排，春节前不但可以提前完成以上任务，还能为秋熟累积四千多担河泥。至于麦田所需追肥，也按户按厩查看排队，排出了一百四十多担猪栏肥和一百六十多担人粪，加上边追边积的杂肥，完全能够满足需要。这样订出了小段计划，社员们非常满意，反映说：“干部作风改进以后，任务措施都是说得到、做得到，今年增产有保障。”
    干部作风的改进，使党的政策能够更好地贯彻执行。在1960年年终分配中，由于坚持少扣多分、按劳分配的原则，98％的社员增加了收入。全公社一百七十六个小队中，有九十多个小队得到了超产奖励。干部作风的改进和一系列政策的贯彻执行，进一步调动了社员的积极性，出勤率上升到90％以上，社员关心集体、积极生产的生动事例到处出现。
    公社的干部和社员对国民经济以农业为基础的思想更加明确。集中在农业战线上的劳力大大增加。现在全公社有95％以上的劳动力固定在小队，其中常年固定在农业战线上的占总劳力的90％。这些劳力，多数是青壮年。
    经过整风运动，公社各行各业也进一步加强了为农业服务的思想，支援农业更加全面、深入，能够经常、主动地了解农业生产的需要。工业、财贸部门都开始到生产队作比较系统的调查研究。供销部门在摸清情况的基础上，提前两季制订“农业生产指导历”，提前一季把农业生产资料供应到生产队和社员手里。各行各业还千方百计地方便社员，节约农业劳动力。
    新华社福州2日电 福建晋江县青阳人民公社莲屿大队党支部发动干部和社员畅谈当前农村有利形势和争取丰收的有利条件，增强信心，鼓足干劲，献计献策，掀起了既踏踏实实又轰轰烈烈的备耕高潮。
    莲屿大队地处晋江平原，主要出产水稻。为了争取今年农业全面丰收，大队党支部发动干部和社员，以座谈会、田头闲谈、小队社员会等各种各样形式，对当前农村形势和搞好春耕生产展开了大讨论。社员们畅谈今年争取农业丰收的有利形势说：自从去年年底以来，上级下放一批干部到莲屿来加强领导和参加生产，公社又从各方面集中青壮年劳动力来充实农业第一线，可算将强兵勇，今年农业生产一定能打胜仗。老农陈延丁、陈田等人说：党的政策进一步贯彻，干部的思想、政策水平提高了，领导作风改进了，从大队党支部书记到生产队长，人人参加生产，坚持“四同”，凡事大家商量，哪怕事情办不好。有些人还补充说：大跃进以来，队里的家业越来越大，全大队有了两个抽水机站，开了四条共计一千五百米长的水渠，把晋江水引进来，使一千多亩水田的抗旱能力提高到二百多天，还开了六条田间大道，疏通了一些田间沟渠，使全大队五十四辆车子和七条木船能够在田间运肥运粮。这些家业都是今年农业增产的有利条件。
    社员们越谈信心越足，干劲越大，办法越多，大家既看到有利形势，也看到眼前存在的一些暂时困难，对肥料不足、今后可能发生的自然灾害等作了足够的估计。社员们纷纷献计献策，对解决缺肥问题提出了三个办法：一是把十四个池塘车干，挖出潭泥来作稻田基肥；二是安排一部分社员到附近泉州等城镇拾猪牛粪，沤制水肥；三是把肥料加工发酵，提高肥效。今年春季雨水多，可能发生内涝和病虫害，大家建议抓紧春耕大忙之前，加深金鸡渠道两边的排水沟，为防涝做好准备，同时在所有秧地撒施胆矾，把虫害消灭在秧地里，不让秧苗带虫插入本田。为了安排好春耕大忙时的生活，社员们还讨论决定以食堂为单位，再种四十亩春菜。
    通过大谈形势，干部和社员眼睛更亮，干劲更大。在党支部的领导下，全大队迅速展开了小队与小队、人与人之间的劳动竞赛，掀起了轰轰烈烈、踏踏实实的备耕高潮，许多社员超额实现了劳动定额。到2月20日止，全大队已积潭泥肥十八万多担，比去年同期增加两倍，积水肥一万六千多担，土杂肥三千多担，各小队连日来出动了大批车船突击运肥，已将54％的肥料送到田间。各小队春播的早稻、花生、大豆等种子早已备足，并已及时检查、精选。全大队七百多亩冬闲地在去年“冬至”就全部翻犁过，现已适时开始溶田。各小队社员还利用阴雨天修补各种农具八百多件，商业部门采取送货上门的办法，也帮助各小队和社员新添置了三千五百多件农具。
〖-ZW/正文〗
