〖ZQ/总期〗1439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满腔热情支援人民大办农业大办粮食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八三七七部交给公社土地两千亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8377部队广大指战员深入学习形势、政策以后，纷纷表示要为农村人民公社的发展贡献力量。最近，这个部队将自己开垦的土地二千一百余亩交给公社使用，并且把历年来借用公社的土地二百余亩，进行了彻底的清理。
    两千一百多亩土地，是部队去年2月冒着严寒，披荆斩棘开垦出来的。为了支援人民公社扩大耕地面积，大办农业、大办粮食，在不影响本身农副业生产的情况下，他们把这一批土地主动地让给了公社。为了切实做好这一工作，部队党委专门指定了干部，会同县、社干部一面勘测土地面积，办理移交；一面访问群众，宣传党的方针政策，征求意见，做到了部队、公社、群众三方满意。
    在开始进行这一工作的时候，部队有关单位都作了深入的动员教育，大讲党的政策，大讲拥政爱民的光荣传统。广大干部战士都衷心拥护部队党委的决定。同志们说得好：“我们是人民的队伍，支援公社大办农业、大办粮食，是我们义不容辞的责任。我们不仅要把可以让出的土地交给公社，还要尽力把它耕好、种好，让公社把劳动力用到其他更需要的地方去。”所属某部生产队在把五百亩土地交给公社的时候，为了赶上播种季节，专门派人帮助公社把其中较远的数十亩土地不平整完毕，种上庄稼。有的土地上，长着碧绿的大包菜，战士们便抓紧时间再锄一遍，施过肥料，才交给公社。有的单位还把积存的一部分优质肥料送给了公社。某部原有两个猪圈、两个马既跨在营区边上，占了一部分公社的土地，这次也搬进了营区，并且把地基清理好。他们说：几个猪圈用地虽然不多，但这也是我们支援农业生产的一片心意。
    部队支援公社这一实际行动，使得公社干部和社员十分感动，鼓舞了他们积极搞好生产的决心。他们反映，部队的支援好比“及时雨”，某管理区党委王书记兴奋地说：“部队支援公社扩大了耕地面积，又把肥料上得足足的，给我们争取今年的大丰收创造了极好的条件。”某部在移交山区八百多亩土地的时候，把自己盖起来的五十余间房屋，也随同一起交给了公社。公社党委书记说：“县里准备在这里办一个大型牧畜场，一面增产肉食，一面积肥，增产粮食。感谢部队的劳动给山区带来了幸福的前景。”当地一位王老大娘也感慨万分地说：“过去国民党军队进山来抓人抢粮，如今你们来修路开荒，叫山区改变了模样。我们永远忘不了共产党和解放军的恩情”生产小队长夏修东也表示：“部队这样大力支援我们，我们更要坚决贯彻党的政策，鼓舞社员的劳动热情，增产更多的粮食。”（张立松）
〖-ZW/正文〗
