〖ZQ/总期〗6638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“腻”了；还是“瘾”性大作？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勃列日涅夫在刚刚收场的苏修二十五大上煞有介事地说：“人类坐在堆积如山的武器堆上过日子已经过腻了”，要为“停止军备竞赛……而斗争”了，等等。勃列日涅夫说是“人类”对军备竞赛发“腻”了，至于他自己如何，却没说。按理，勃列日涅夫既是“人类”的一分子，当然是说，他本人也对军备竞赛发“腻”了。
    新沙皇对于搞军备竞赛、扩军备战是发“腻”了还是越搞越上“瘾”呢？请看勃列日涅夫在同一篇讲话中所说的另一番话。他说：“这几年来党一直对加强我国的防御能力和完善武装力量予以应有的重视”。“在这方面我们已经做了不少的工作。武装部队的现代化武器和战斗技术的装备获得了改善……”瞧，又是“重视”，又是“加强”，又是“改善”，又是“做了不少的工作”！明明是对扩军备战大发其瘾，何“腻”之有呢？
    尽管这次勃列日涅夫在鼓吹扩军备战方面有意措词谨慎，并力图在狰狞的面目上显出一丝微笑，但这一丝微笑也被苏联报刊和军事头目的狂叫声淹没了。《红星报》几乎在勃列日涅夫演讲的同时就叫嚷，加强军事威力“一向是苏共中央委员会注意的中心”，“为了加强陆海军战斗能力他们不惜一切力量”。苏联国防部第一副部长雅库鲍夫斯基公然吹嘘说，苏联“武装部队各军种的面貌发生了根本的变化”，不仅发生了“数量上的变化”，而且发生了“质量上的深刻变化”。
    苏联为了同美帝争夺世界霸权，多年来疯狂扩军备战，军费开支不断上升，一九七四年的军费开支比一九六○年几乎增加了三倍，实际军费已约占整个国家预算支出的百分之三十五。苏联的正规部队从几年前的三百万猛增到现在的四百四十万。西方人士指出，苏联的军事建设计划“在除了直升飞机以外的一切方面都走在（美国的）前头”。军工生产“以近乎战时的速度”向前发展。按近两年的年平均数量来看，苏联生产的坦克六倍于美国，火炮九倍于美国，战斗机的生产是美国的四倍，国防开支超过美国百分之四十五。这可谓是“数量上的变化”
    苏联国防部副部长莫斯卡连科说：“我国的武装力量是用现代化的火箭核武器、航空技术、海军技术、装甲坦克车辆、炮兵技术和其他战斗技术装备起来的。”《武装力量共产党人》还直言不讳地说，“党和政府把科技进步的成果用于加强国防”。《消息报》也吹嘘“战略火箭部队正在成功地加以完善”。这可谓是新沙皇在扩军备战方面所取得的“质量上的深刻变化”了。
    新沙皇为了争霸世界，在扩军备战方面非但丝毫不“腻”，而且正在瘾性大作劲头十足。就在勃列日涅夫大耍骗人把戏的时候，苏联当局还在大肆号召军队开展所谓“社会主义竞赛”，“使召开二十五大的这一年成为进一步提高战斗准备、改进战斗训练质量、坚决掌握新技术和新武器的一年”。还说第十个五年计划“将会显著加强我国的经济和防御能力”。新沙皇如此疯狂地扩军备战，怎么能不使武器“堆积如山”呢？不过，武器愈积愈多，“山”愈堆愈高，总有一天要山崩火冒，使克里姆林宫的新沙皇们玩火自焚，死无葬身之地。
    （新华社一九七六年三月十三日讯）
〖-ZW/正文〗
