〖ZQ/总期〗2712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗说话说到一个点上 行动朝着一个方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连干部同心协力抓训练军政双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团九连连长陈炳祝和指导员郭九科，同心协力拧成一股绳，从政治思想工作入手抓好野营训练，保证军政双丰收。
    这次野营历时五个月，训练课目多，标准高，要求严，任务繁重。连长和指导员便分工协作，从思想工作入手抓训练，天天学习毛主席著作从未间断。连长在训练中发现思想问题，及时和指导员研究，并主动去解决。连长讲军事课，指导员事先把毛主席语录摘录下来，供他讲课时运用。指导员还深入训练现场，和战士们一起摸爬滚打，对训练中的思想问题体会深，抓得准。战士们称赞他俩“说话说到一个点上，行动朝着一个方向”。
    他俩刚在一起工作的时候，并不是这样的。去年四月，陈炳祝由副连长提升为连长，郭九科刚调来当指导员，两人都有自己的想法。连长想：九连过去军事技术不错，自己当了连长，一定要在训练上抓出个名堂来。指导员呢，想的是把毛主席著作学习抓起来，军事训练少管它。过了一段时间，指导员发现连长只抓技术，不抓思想，开口射击，闭口成绩，心里挺别扭；连长发现指导员组织大家学习毛主席著作联系思想实际差，训练中的思想问题管得少，也有意见。两个人产生了隔阂，工作上“锣齐鼓不齐”。结果，毛主席著作没有学好，训练也没有搞好。
    在一次支委会上，问题揭开来了。他们学习了军委和林彪同志关于加强政治思想工作的指示，展开了批评和自我批评，连长、指导员都作了检查。他俩还交换了意见，心靠在一起了。
    从这以后，连长把做思想工作看成“份内”的事。野营中，制订连的训练计划，就找指导员商量，把政治教育、天天读和党日活动时间安排好。连里办党员夜校，连长积极支持，主动任教。有一天晚上，连长正领着战士进行射击预习，恰好，按计划规定那晚由连长给党员夜校上课。有人认为，过几天就要考核，闪光射击基础又差，夜校可能停一停。谁知一到上课时间，连长就把党员带去上课。事后他说：“给党员夜校上课，是党支部交给我的任务，一定要坚持。”野营中，九连的党员夜校先后上过二十五次课，多数是这样坚持下来的。
    连长陈炳祝领导训练，任何情况下都把政治思想工作摆在首位。野营快结束了，确定刺杀较差的二排考刺杀，射击较差的一排考射击。有些战士信心不足，说：“闹个及格就不错。”这时候，是一味突击技术呢，还是先抓思想，以思想带技术？连长主动找指导员商量，联系训练中暴露出来的思想问题，坚持天天读毛主席著作。连长说：“学一小时毛主席著作，表面上看练的时间少了一小时，但是提高了思想觉悟，卸下包袱练一小时比背着包袱练十小时效果还好。”果真，大家学习了毛主席著作，信心鼓起来了，争分夺秒攻难点，技术提高很快。一排考核射击总评优等，二排考核刺杀获得良好。
    指导员感到自己不懂技术，思想工作常常抓不到点子上，就经常跟班作业，和战士一起苦练，技术进步很快，能够透过技术，看出思想问题，思想工作越做越细了。
    这个连经过野营训练，射击一至四练习和闪光射击，全部取得总评优等成绩，手榴弹投远平均四十七米，连队的战斗意志得到很大的锻炼。连长、指导员都深有感触他说：“任何时候，军事和政治都不能分家，突出政治是共同的责任。”（温祥）
〖-ZW/正文〗
