〖ZQ/总期〗2712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好春季卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛景山华士胥宏生韩金度〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春季卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡回医疗组下连队
    三二二三部队卫生队巡回医疗组，用手推车推着扫帚、镐、锹和各种药品，爬山越岭，到分散的二十多个点上进行春季疾病的预防工作，深受连队欢迎。
    医疗组每到一个连队，首先讲卫生和战备的关系，介绍卫生知识等，并帮助连队培训了炊事员、卫生员。一有空隙，医疗组的同志就和战士们一起修厕所、挖粪坑、洗床单等。他们还帮助连队建立起食盐消毒、食具消毒等卫生制度。 （薛景山）
    宣传防病卫生知识
    六一八七部队卫生队在预防为主、防治结合的方针指导下，针对春季发病特点，通过有线广播、黑板报、召开现场会、点名等形式，广泛宣传卫生防病的重要意义和卫生知识。卫生队长毕可孔同志还带领军医、卫生员深入到连队具体指导，进行体格检查。目前许多连队修整了粪坑，对伙房和宿舍进行了彻底打扫，建立了流水洗手器和垃圾箱。     （华士、胥宏生）
    消除蚊蝇孳生条件
    四五七九部队大搞春季卫生，彻底消除蚊蝇孳生条件。目前，他们发动群众，清除了营区附近的垃圾、污水，整修了排水沟，下水道，平整了水坑凹地，统一规划了积肥场地。根据生产地的分布，他们规划了三个积肥场，以便于重点控制。对厕所、猪圈、马厩等，指定专人负责打扫，保持经常清洁。      （韩金度）
〖-ZW/正文〗
