〖ZQ/总期〗2712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人养成讲卫生、爱干净的好习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻上海空军某部直属机关卫生工作持之以恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被评为上海市卫生标兵单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生工作上海空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻上海空军某部直属机关，实行领导、群众、卫生部门三结合的方法，开展群众性的爱国卫生运动，使营区卫生面貌焕然一新。最近，被评为上海市一九六四年卫生标兵单位。
    这个机关驻在一个十几万平方米的大院里。一走进这个大院，人们就感到清新舒畅，精神振奋。这里的马路、便道、操场和各个角落都打扫得干干净净；所有的树木、草坪都修理得整整齐齐。一棵棵的果树，一畦畦的菜地，一行行的杨柳，整齐划一，清洁利落。在办公室里，窗明几净，桌椅、用品摆得井井有条。在家属宿舍里，从天花板到地面，从卧室到厨房，家家户户都收拾得整齐清洁。连续五年在得上海市卫生先进单位的通信分队的集体宿舍，卫生工作搞得更出色，床铺、床单干净平整，被子迭得方方正正，毛巾、脸盆、牙刷、牙膏放得很整齐。在这个机关里，不论干部战士，也不论大人、小孩，人人养成了讲卫生、爱干净的好习惯。
    反复教育，在卫生工作中坚持四个第一，是他们搞好卫生工作的根本原因。他们首先从思想教育入手，反复宣传党中央、毛主席和军委有关卫生工作的指示，做到家喻户晓，人人皆知，使大家懂得除四害、讲卫生是“移风易俗、改造世界”的大事，是保证各项工作完成的一个重要条件。他们把卫生工作作为部队管理教育和培养三八作风的一项内容，强调首长带头，雷厉风行，说干就干。去年国庆节前的一个下午，接到上海市爱国卫生运动委员会开展卫生工作的指示，部队首长立即召开了部门首长和支部书记会议传达布置，当晚就行动起来了。有一个处的大部分同志要下部队，留下的同志还要轮流战勤值班。处长在出发的，就带领全处同志把所有的办公室、宿舍都彻底打扫了一遍。
    抓住典型，树立标兵，开展比学赶帮，大大推动了卫生工作的开展。司令部的卫生工作一直是比较好的，他们就以司令部为活样板，组织机关各部门参观学习。处长康恒占等四位同志的宿舍最好，立即组织干部和家属前往参观。有一个干部的爱人强调孩子多，卫生搞得不好，参观了康处长的宿舍后受到了教育，回到家里就把宿舍打扫得很干净。
    他们还加强了干部家属和子女的管理教育。家属小组经常组织孩子们扑打蚊蝇，除杂草，拾树叶、废纸片等。家属们发扬了团结互助的优良作风，没有小孩的帮助有小孩的，年轻力壮的帮助年老体衰的，家务事少的帮助家务事多的。家属委员会主任王兰英，不仅把自己家的卫生搞得很好，还帮助其他家属刷洗厕所。在她的带动下，家属中出现了助人为乐的良好风尚。
    为了使清洁卫生工作能够保持经常，他们建立了按级负责的卫生管理制度。办公室每日上下班小打扫，每星期五早上大打扫；环境卫生各单位分片包干，每星期六早上全体出动打扫；道路、厕所等公共场所由专人负责天天打扫。在党委统一领导下，他们采取了领导、群众和卫生部门三结合的办法。各级领导干部负责管好本部门的卫生；家属委员会负责搞好家属的卫生；卫生部门负责检查和监督工作。由于坚持了这些制度，保证了爱国卫生运动深入开展。（傅）
〖-ZW/正文〗
