〖ZQ/总期〗2712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从不插手到积极干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁松勋夏国珞赵鹏飞靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运输连连长徐志富对于做政治思想工作，经历了一个从“溜边”到合作的过程。
    起初，他认为政治思想工作是指导员的事，采取能推就推的态度，自己“靠边站”，不插手。事实教育了他，这是行不通的。有一次，运输连接受了紧急运粮任务，每天运三趟，每趟七八十公里。他认为任务繁重，无需多讲道理，讲道理的工夫就可以多跑一趟，于是就一味要求多出车，一劲地表扬出车多的同志。这样做，有些战士因为思想问题得不到解决，心情不舒畅；有些战士为了多出车受表扬，只顾多装快跑，出现了不安全的苗头。面对这种情况，徐连长急得寝食不安。为了防止开快车，他规定了到达目的地的时间。谁知车子一上路，方向盘掌握在战士手里，照样开快；为了“准时”到达，有的便在半路多歇一会。这法不成，徐连长又规定两人一台车，互相监督。这也是徒具形式。驾驶员况思伦开快车滑进沟，车上就坐着叶大德。可见保证安全的思想工作没有抓，两人一车，也没有起到监督作用。
    这次运粮出的漏洞很不少，总结工作的时候，下面意见一大堆。徐连长心里很矛盾：自己工作没少做呀，为啥没有搞好呢？
    领导上对干部们不断进行了坚持四个第一的教育，徐连长的认识有了提高，开始认识到，政治工作是我军的生命线，是“最根本的东西”，对每一个干部来说，都是“份内的事”，不能“靠边站”，应该主动积极地协助指导员做好它。
    怎样协助指导员做好政治思想工作呢？
    他积极履行支委会分配的工作。在党内，他担任副支部书记，每次分配给他的工作，他都努力干好。支部书记不在的时候，他就独立负责地把支部工作管起来。单独带车队出去的时候，他们就组织临时的支委会，充分发挥支委会的战斗堡垒作用。有一次，他带了二十台车到山区运木材回来，车载超重，道路难行，山上冰雪，山下泥泞。出发以前，他召集了临时支委会，集体讨论了完成任务的措施，并且发动党员团员模范地贯彻执行安全公约，终于胜利地完成了任务。
    连里不管执行什么任务，徐连长都先抓思想，让每个同志都懂得为什么要做这件事。就拿安全行车这件事来说，他主要是发动群众讨论制订“安全公约”，并加以贯彻实施。每次行车以前，他把任务、道路情况和注意事项交代清楚，车队出去，集体交代；单车出去，个别交代，做到“人有问题不上车，车有问题不上路”。发现谁违反了交通规则，或者出现了一点不安全的苗头，他立即进行活的教育。有一回，驾驶员李世江的车和地方的车挂了一下，按照交通规则，责任主要在对方。战士们就不大看重这件事。徐连长却严肃地告诫战士：“军队的车，地方的车，都是人民的车。谁撞了谁，都是国家受损失，不能因为自己责任不大就小看这件事。”于是，他们专门安排时间，让每个同志以这件事为镜子，认真检查自己的安全思想是不是落实。他还根据自己的驾驶经验，编了一段“安全行车”的顺口溜：“驾驶技术要精通，政治思想为先锋。四个第一要落实，人的因素是第一。汽车本是一个物，主要靠人去掌握……。”因为是经验之谈，又合辙押韵，全连同志都很喜爱，纷纷抄录和背诵。战士们都说：“徐连长是技术干部，也是政治干部！”（宁松勋 夏国珞 赵鹏飞  靳思彤）
〖-ZW/正文〗
