〖ZQ/总期〗2712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难关是怎么突破的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈作石余勋国周凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年军事训练中，有一段时间，我们无线电班夜间沟通联络总是过不了关，一到晚上就联络不上，碰巧联络上了，也总是超过规定的时间。“晚上联络不上，怎么能打仗呢？”我和班里的同志左一次右一次地研究。有的同志说：“无线电这玩艺，看不见摸不着，是老天爷脾气――摸不透。”也有的同志不同意这种意见，说：“功到自然成，只要苦练，就一定能够练好。”我觉得这话有理，就要求大家苦练、多练。
    大家抓紧时间、争分夺秒地练了一个多月，狠下了一番苦功夫，谁料进步仍是不快。我心里着实犯愁。照这样下去，夜间沟通联络的技术什么时候才能掌握呢！在困难中，我想起了毛主席的教导。毛主席说过：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”我觉得毛主席的话好象就是指着我们说的，我们在夜间沟通联络中碰钉子，不正是因为不懂得它的规律吗？这么一想，思想开了窍，觉得光苦练还不行，还必须动脑筋，想问题，找出事物的规律，顺着规律去做，事情才能成功。
    我把自己的想法跟班里同志一说，大家都很高兴。可是说来容易做来难，事物的规律眼看不见，手摸不着，究竟怎么个找法呢？心里没有底。我们又去向毛主席著作请教。毛主席在《改造我们的学习》一文中说：“‘实事’就是客观存在着的一切事物，‘是’就是客观事物的内部联系，即规律性，‘求’就是我们主研究。”毛主席说得很清楚，要认识规律，把握规律，就要去“求”，去研究。规律并不神秘，只要肯花工夫，一切事物的规律都是可以在实践中被认识的。于是，我们就注意收集夜间沟通联络中遇到的各种情况。把各种频率的误差资料，一个一个地记载下来，记了一个多月，积下了大量的材料和数字，然后大家一起把这些误差数归成几类，加以分析研究，找出原因，再把它拿到实践中去检验。经过实践、认识、再实践、再认识的多次反复，终于把电台的频率误差规律找到。为了便于记忆，我还把它总结成七个要领，大家照着练习，进步果然很快，沟通联络的时间大大缩短。原来技术较好的杨生在常用的几个频率上，沟通联络要一分钟，后来连技术最差的席明祥在生疏频率上只要四十几秒钟，有的同志只要二十几秒钟就行了。速度普遍提高两倍以上。就是在雷达、电台多种信号干扰的夜间，也能照样联络上。
    从这里尝到甜头，以后，我们在“密语通话”、“炮兵口令传送”等几项科目的训练中，也重视了摸索规律，掌握和运用规律，都取得了较好的效果。在年终总评时，全班有五个人被评为技术能手，我也被评为“优秀教练员”。
    实践使我深刻地体会到，不注意研究和掌握客观事物的规律，一定碰钉子、走弯路。只有认识和掌握了规律，遵循规律去行动，工作才能做出成绩，才能有所前进。 （余勋国、周凤山记）
〖-ZW/正文〗
