〖ZQ/总期〗2712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大家来送宝 伙食改善好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重炮连食堂连年评为五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔梁为梁申同顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重炮连食堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6024部队重炮连坚持发扬经济民主，连续四年保持五好食堂的荣誉。
    一九六○年四好总评以后，他们召开了党支部大会，学习了毛主席关于《评西北大捷兼论解放军的新式整军运动》一文。大家对办好伙食，感到有了方向，有了办法。认识到，只有坚持经济民主，充分发动群众，让大家想办法，出力量，才能办好食堂。
    从那以后，他们健全了经委会的组织，坚持制度，照章办事，发动大家理财管物。经委会定期召开会议，核算账目，审查凭证，按月公布。对来自群众的意见认真处理。就这样，四年来连队账目一清二楚，在财物上，也做到无霉烂、无丢失、无差错。
    他们还集中大家的智慧和力量办好伙食。去年缺菜季节，连队只有萝卜，炊事员大部分是新手，不会变化花样。支委会发动群众提出了几十种吃萝卜菜的办法。炊事班按照大家提出的办法去做，做到一个星期吃菜不重样。同志们满意地说：“大家来送宝，伙食改善好。”
    由于伙食改善好，大家体重普遍增加，去年第四季度比第二季度平均增加体重三斤。
    由于发扬了经济民主，他们的节约工作也搞好了。去年经过五十多次集体研究，反复修改炉灶，烧煤量由每人每天一斤二两，降低到每人每天六两左右。全年节约煤炭一万四千余斤，粮食八百五十六斤。（刘均孔、梁为粱、申同顺）
〖-ZW/正文〗
