〖ZQ/总期〗2712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国领导人致电苏联领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺“上升二号”宇宙飞船成功飞行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系“上升二号”宇宙飞船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 中国党和国家领导人今天打电报给苏联党和国家领导人祝贺“上升二号”苏联宇宙飞船成功飞行和顺利着陆。电文如下：莫斯科苏联共产党中央委员会第一书记列・伊・勃列日涅夫同志，苏联最高苏维埃主席团主席阿・伊・米高扬同志，苏联部长会议主席阿・尼・柯西金同志：
    由别利亚耶夫上校和列奥诺夫中校驾驶的“上升二号”苏联宇宙飞船成功飞行和顺利着陆，中国人民对此感到非常高兴。这是苏联劳动人民的伟大成就。我们代表中国人民向你们，并且通过你们向兄弟的苏联人民、苏联科学工作者、飞船船长别利亚耶夫和宇宙航行员列奥诺夫同志，表示热烈的祝贺。我们衷心地祝愿兄弟的苏联人民在征服宇宙空间的事业中，继续获得新的成就。
    中国共产党中央委员会主席         毛泽东
    中华人民共和国主席    刘少奇
    中华人民共和国全国人民代
    表大会常务委员会委员长   朱 德
    中华人民共和国国务院总理         周恩来
    一九六五年三月二十一日
〖-ZW/正文〗
