〖ZQ/总期〗2712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬经济民主 众口并不难调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连伙食越办越好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张耀华欧纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作连队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团四连食堂，充分发扬经济民主，广泛集中群众的智慧，伙食办得一天比一天好，最近评上了五好食堂。
    有个时期，连队干部觉得，部队任务很重，让大家集中精力搞好工作要紧，伙食问题不必大家操心，让几个人管一管算了。战士们偶尔提出一些批评意见，可是管理伙食的人听不进去，甚至说：“羊羔虽美，众口难调”。直到伙食费月月超支，大家意见很多，才把这个问题提到党支部的议事日程上来。
    党支部委员们认真地学习了毛主席《军队内部的民主运动》和连队革命军人委员会工作条例，并且以“依靠谁来管理伙食”为题展开了讨论。大家在学习和讨论中深刻感到：办好伙食是关系到全连同志切身利益的大事，是四好运动的一项重要内容；依靠少数人去办，是办不好的，只有充分发扬民主，调动群众的积极性，才有可能把伙食办好。于是，首先整顿和健全经济委员会，广泛征求群众意见，按时公布伙食账目，经常向群众讲清连队家底、伙食标准、市场物价，要求分工管理伙食的干部发扬民主作风，认真听取群众意见；号召战士以主人翁精神，出主意、想办法，共同当好这个家。
    群众发动起来了，对领导提出了意见：过去伙食不好，首先是连队领导对改善伙食不够关心，干部不下伙房，对炊事人员思想抓得也少。党支部认真研究了这些意见，并作出决议，规定连里的干部每周轮流下伙房帮厨一次。抓好炊事员的活思想，正副指导员每月至少组织炊事班学习两次毛主席著作。由于干部下伙房，政治进食堂，炊事班的思想面貌很快有了变化。他们积极钻研烹调技术，饭做得软硬可口，菜做得也有滋味。群众看到了自己的意见产生了效果，讲一步发挥了积极性，献出了自己的智慧和力量。
    过去连里的猪长肉慢，据有经验的同志说，主要是猪仔没选好，连里便设法买回一批好猪仔，猪果然长得快起来。连队养了一百多只小鸭，在家养过鸭的战士懂得饲养方法，连里接受他们的建议，鸭子长得很肥，成活率在全团最高。
    随着农副业生产的发展，食堂里出现一些浪费的苗头。党支部接受了群众的监督，及时对炊事人员进行勤俭节约教育，并责成经济委员会按周订立食谱，有计划地调剂主食副食，保证既吃好又不浪费，人人满意，个个称心。最近评上五好食堂以后，司务长崔起松感慨地说：“过去总觉得羊羔虽美，众口难调。其实，只要充分发扬民主，让大家献计献策，伙食就可以办好，众口并不难调。”（张耀华、欧纯）
〖-ZW/正文〗
