〖ZQ/总期〗2712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伪飞机昨日又轰炸扫射越南北方 越人民军联络代表团提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电 据越南通讯社报道，越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校今天打紧急电报给越南国际委员会主席拉赫曼，强烈抗议美国及其南越走狗今天下午派遣多架飞机轰炸和扫射越南北方领土。
    电报说：“一九六五年三月二十一日十三时五十分，美国及其南越走狗派遣多架飞机窜越十七度线，对非军事区北部的永坞区的许多地方进行轰炸和扫射，使当地居民的房屋遭到许多损失。”
    电报指出：“这是美国及其走狗对越南北方的一次新的极其严重的战争行动。仅仅在八天中，它们六次利用飞机和舰只对越南民主共和国领土上的许多地方、特别是在非军事区进行了袭击。在同时期内，这是第二次对非军事区北部进行空袭。”
    电报接着说，这种战争行动构成对越南民主共和国国家主权和领土的粗暴侵犯，严重地违反了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，它是公然破坏关于非军事区的规定的行为。
    这次对非军事区北部的新的空袭表明：美国及其走狗正在顽固地推行为了挽救在南越的失败而把战争扩大到越南北方的危险的阴谋。但是他们越疯狂地挣扎，他们的失败就越惨重。
    越南人民军总司令部联络代表团强调指出，美国和西贡政权必须对上述对越南民主共和国的战争行动所引起的一切后果承担全部责任。
    电报最后说：“我奉越南人民军总司令部的命令，向国际委员会就这次新的严重侵犯提出强烈的抗议，并且要求美国和西贡政权立即停止一切反对越南民主共和国的战争行动，停止在南越的侵略战争，从南越撤出所有美国军队和武器，尊重关于非军事区的规定，正确履行一九五四年关于越南南问题的日内瓦协议。”
〖-ZW/正文〗
