〖ZQ/总期〗2712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在为工农兵服务的革命思想指导下锻炼成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军艺术学院第一期学员陆续走上工作岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毕业前举行公演受到广大观众好评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗解放军艺术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 中国人民解放军艺术学院戏剧系、音乐系、舞蹈系的第一期毕业学生，正在陆续走上部队文艺工作岗位。这批部队文艺工作的新生力量，毕业前夕曾在北京进行了汇报演出和毕业实习公演。他们演出的大型话剧《霓虹灯下的哨兵》和其他一些反映革命斗争生活的音乐、舞蹈节目，受到解放军总部首长和广大观众的好评。
    这批毕业生是一九六○年建立艺术学院时入学的。他们大多数是工人农民和革命干部的子女，经过四年多的学习，思想和专业能力都有了很大提高。这次他们公演的节目，全都以反映社会主义革命和社会主义建设的时代面貌，表现部队战斗气魄和革命乐观主义精神为主要内容。他们演出的话剧《霓虹灯下的哨兵》，比较成功地表现了人民解放军战士身居闹市，一尘不染的优秀品质。他们演出的歌舞《洗衣歌》，表演唱《井冈山上采杨梅》，舞蹈《三千里江山》、《不爱红装爱武装》、《艰苦岁月》，自编自演的小型舞剧《锦绣前程》，以及男女声独唱、小合唱等音乐舞蹈节目，也都充满了革命的激情，给人以强烈的感染。许多观众看了他们的演出，都称赞这些初上舞台的青年文艺战士有着比较过硬的基本功。
    这是这个学院在教学中坚持用毛泽东思想指导教学实践的结果。四年多来，他们有计划地对学生加强了毛泽东文艺思想和我军革命文艺传统的教育，教育学生树立全心全意为工农兵服务的革命思想，作一个又红又专的革命文艺战士，他们经常组织学员活学活用毛主席著作，用毛泽东思想改造自己，提高觉悟，指导专业教学。他们还采取许多措施，安排学生到实际斗争生活中去进行锻炼。这期毕业学生普遍下连队当过兵，并且参加过各种劳动。许多学生在下连队当兵期间被评上了五好战士。戏剧系第一期毕业生在一九六三年同战士一起参加河北省抗洪斗争时，因为表现了吃大苦、耐大劳的革命精神，还受到了连队的赞扬和嘉奖。通过这些实践，不仅加强了学员的劳动观点、群众观点，密切了他们同工农兵的联系，促进了他们的思想改造，而且还使他们学到了许多军事常识和生产知识，丰富了他们的艺术创造能力。
    这个学院在教学中，还根据“少而精”的教学原则和“从实战需要出发、从严从难”的精神，对学员进行了严格的训练。他们根据理论联系实际的教学方法，在学习期间排练了许多革命现代题材和反映现实斗争生活的戏剧、音乐、舞蹈节目，到部队、工厂、农村去演出，在广大工农兵观众中检阅自己的教学成绩。这些办法对于促进学员掌握演好革命戏，唱好革命歌、跳好革命舞的专业技能起了很大作用。
〖-ZW/正文〗
