〖ZQ/总期〗2712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗人民沉痛哀悼乔治乌――德治同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿党和政府、越朝党政领导人和艾地同志分别致电吊唁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特二十日电 罗马尼亚劳动人民沉痛追悼乔治乌―德治同志的逝世。
    十九日下午，当电台宣布了格・乔治乌―德治同志逝世的消息后，首都成千上万的市民聚集在罗马尼亚工人党中央办公大楼前面的广场上，表示哀悼。当天晚上，首都预定的各种文娱活动都停止了。
    二十日布加勒斯特街头挂起了披上黑纱的国旗和罗马尼亚工人党党旗。从早到晚，成千上万的首都工人、一职员、学生、军人和儿童在罗马尼亚工人党中央大楼前面，排成长队，以极其悲痛的心情瞻仰乔治乌―德治同志生前的办公室。在格・乔治乌―德治同志工作过的办公桌上陈列着他亲手批示过的各种文件资料。前来瞻仰的人还在挂着黑纱的格・乔治乌―德治的遗象前默哀悼念。罗马尼亚工人党中央政治局委员、候补委员、中央委员、国务委员会和政府成员、劳动人民代表轮流守护遗象。
    据新华社布加勒斯特二十一日电 罗马尼亚全国各地机关、团体、企业和学校二十日纷纷举行追悼会，悼念乔治乌―德治同志，表示要紧密团结在党的周围，始终不渝地贯彻党的政治路线。
    据新华社地拉那二十日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会、人民议会主席团和部长会议，打电报给罗马尼亚工人党中央委员会、国务委员会和部长会议，吊唁罗马尼亚工人党中央委员会第一书记、罗马尼亚人民共和国国务委员会主席格・乔治乌―德治同志的逝世。
    电报说，这个不幸的消息使阿尔巴尼亚劳动党党员和阿尔巴尼亚人民深感悲痛。他们知道，乔治乌―德治同志是兄弟的罗马尼亚人民和罗马尼亚工人党的久经考验的导师，是社会主义和共产主义必胜事业的不倦战士，是阿尔巴尼亚人民的朋友，他为加强我们两国和两国兄弟人民的友谊与合作作出了贡献。
    电报说，我们表示深信，罗马尼亚兄弟人民将更加团结在自己的罗马尼亚工人党和自己的政府周围，并将在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的旗帜下，在社会主义和共产主义道路上取得更加巨大的胜利。
    据新华社河内二十一日电 据越南通讯社二十日报道：越南劳动党中央委员会主席、越南民主共和国主席胡志明，国会常务委员会主席长征，政府总理范文同，今天打电报给罗马尼亚工人党中央委员会、罗马尼亚人民共和国国务委员会和部长会议，对罗马尼亚工人党中央委员会第一书记、罗马尼亚人民共和国国务委员会主席格・乔治乌―德治同志的逝世感到十分悲痛，并表示深切的哀悼。
    电报说，格・乔治乌―德治同志生前对罗马尼亚革命、国际共产主义运动和工人运动作出了巨大的贡献，对把罗马尼亚从希特勒法西斯主义的奴役中解放出来的事业的胜利，对罗马尼亚的社会主义建设，以及对欧洲和世界的和平事业作出了重大的贡献。
    电报说，格・乔治乌―德治同志的与世长辞，使罗马尼亚人民和工人党失去了一位敬爱的领袖，使国际工人运动失去了一位杰出的战士，使越南人民失去了一位真诚的朋友。
    电报最后表示，向格・乔治乌―德治同志的家属致深切慰问。
    据新华社平壤二十日电 朝鲜劳动党中央委员会委员长、朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成和朝鲜最高人民会议常任委员会委员长崔庸健今天打唁电给罗马尼亚工人党中央委员会、罗马尼亚人民共和国国务委员会和部长会议，对格・乔治乌―德治同志逝世表示深切的哀悼。
    电报说，格・乔治乌―德治同志是罗马尼亚人民敬爱的领袖、朝鲜人民的亲密的朋友，是国际共产主义运动中卓越的活动家。
    电报说，格・乔治乌―德治同志从他开始活动的第一天起，高举马克思列宁主义的旗帜，组织和领导罗马尼亚人民进行争取自由和独立的革命斗争。
    电报说，格・乔治乌―德治同志为了罗马尼亚人民的自由和幸福，为了社会主义建设事业和国际共产主义运动的胜利，为了世界和平献出了自己的一生。
    格・乔治乌―德治同志的逝世，不仅是罗马尼亚人民的重大损失，并且也是社会主义阵营和全世界进步人民的一个巨大损失。
    电报最后说，格・乔治乌―德治同志虽然与世长辞了，但是他的功绩、他的高尚的革命精神和他的崇高的形象将永远活在罗马尼亚人民和朝鲜人民心中。
    据新华社雅加达二十一日电 据印度尼西亚共产党新闻局今天下午发表的新闻公报，印度尼西亚共产党主席艾地打电报给罗马尼亚工人党中央委员会，吊唁格・乔治乌―德治同志逝世。
    艾地在电报中代表印度尼西亚共产党对格・乔治乌―德治的不幸逝世表示最深切的哀悼。
    电报说：“格・乔治乌―德治同志是罗马尼亚最优秀的儿子，是国际共产主义运动杰出的活动家，是印度尼西亚人民的好朋友。我们深信，罗马尼亚工人党中央委员会、全体罗马尼亚人民和死者的家属将坚定地面对这一不幸。”RW：乔治乌；德治
〖-ZW/正文〗
