〖ZQ/总期〗2712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛悼念乔治乌――德治同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协和各人民团体、民主党派分别发出唁电 我国各方面负责人和首都群众前往罗使馆吊唁〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 政协全国委员会今天打电报吊唁格・乔治乌―德治同志逝世。电文如下：罗马尼亚人民共和国国务委员会：
    惊悉罗马尼亚国务委员会主席乔治乌―德治同志不幸逝世，我们怀着无限悲痛的心情向你们致以深切的哀悼。
    乔治乌―德治同志是罗马尼亚人民的敬爱领袖，是中国人民的亲密朋友，是社会主义阵营的杰出战士。他的战斗的一生对罗马尼亚人民的解放事业，对发展中罗两国人民友好合作的兄弟关系，对全世界和平、人民民主、民族解放和共产主义运动作了辉煌的贡献。
    乔治乌―德治同志的逝世，不仅是罗马尼亚人民的重大损失，而且是中国人民和全世界劳动人民的重大损失。让我们在马克思列宁主义的伟大旗帜下更加紧密地团结一致，为反对美帝国主义，为全世界无产阶级革命事业的胜利而共同努力奋斗。
    乔治乌―德治同志永垂不朽！
    中国人民政治协商会议全国委员会
    一九六五年三月二十一日
    综合新华社二十一日讯 中华全国总工会、全国妇女联合会，中国共产主义青年团中央委员会，中年全国学生联合会，中国人民保卫世界和平委员会，中国罗马尼亚友好协会，和我国各民主党派、无党派民主人士和全国工商联，中共北京市委和市人民委员会今天分别打电报给罗马尼亚有关单位，吊唁格・乔治乌―德治同志逝世。
    新华社二十一日讯 戴着素花的我国各方面负责人，首都工人、机关干部、学生、解放军官兵和市民，今天络绎不绝地到罗马尼亚驻中国大使馆，在格・乔治乌―德治主席的遗象前默哀，悼念这位中国人民的亲密朋友和国际工人运动杰出的战士。
    前往吊唁的人中，有政协全国委员会副主席李四光、沈雁冰、帕巴拉・格列朗杰、许德珩，中共中央机关和国家机关各部门的负责人，人民团体、民主党派和北京市的负责人。中罗友协和中罗友好人民公社的负责人和其他一些单位的代表，还在格・乔治乌―德治主席的遗象前，敬献花圈。RW：乔治乌；德治
〖-ZW/正文〗
