〖ZQ/总期〗2712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政干部有分工思想工作不分家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军政干部/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连连长和指导员从工作不协调到协调，这段故事很发人深思。它告诉我们：军事干部必须积极支持和参加政治思想工作，政治干部必须关心和保证军事训练任务的完成。这样，才能够同心协力搞好连队建设。
    有的连长说：“军政干部有分工，突出政治，咱们军事干部可以靠边站了！”这个认识可不对。革命工作是有分工的，军事干部要侧重抓好军事训练和其他军事行政工作，这是党的事业的要求；但是，军政干部有分工，思想工作却不能分家。突出政治，人人有责。政治思想工作是一切工作的基础，是所有党员干部的共同任务。只有军政干部齐心合力抓连队政治思想建设，把政治思想工作渗透到其他各项工作中去，连队工作才能搞好。军事训练也一样，也必须从政治思想工作入手。如果只抓技术，不抓思想，不仅抓不出成绩来，而且会“转向”，走到斜路上去。因此，突出政治，积极支持和参加政治思想工作，在训练中坚持政治挂帅，对军事干部来说，是“分内”的事，而不是“分外”的事。
    有的指导员说：“突出政治，只要搞好政治教育就行了，军事训练搞好搞坏无所谓。”这种认识也是不对的。突出政治要落实到四好。抓学习毛主席著作、坚持四个第一等等这些根本的东西，一定要密切结合实际，才能产生应有的威力。以往，有的连队政治思想工作联系实际不够，在军事训练中政治挂帅不够，这不只是军事干部的责任，政治干部更要负责。政治工作的重要任务，就是要保证我军建设的一套根本的东西进一步落到实处，保证我军各项任务的圆满完成。因此，政治干部一方面要通过经常的政治思想教育，启发广大官兵的学习热情和自觉性，从根本上提高他们的阶级觉悟和战斗意志；另一方面要深入到训练实际中去，进行各种具体的保证工作，积极支持和帮助军事干部搞好军事训练。这样，才能团结全连干部，把连队的各项建设搞好。
    九连连长和指导员同心协力抓训练获得军政双丰收，这条消息给我们的启示正是如此。
〖-ZW/正文〗
