〖ZQ/总期〗2712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝野蛮轰炸激起更大仇恨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越人民母送子妻送夫参军杀敌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十一日电 本社记者报道：面对着美帝国主义的疯狂战争挑衅，越南北方人民同仇敌忾，义愤填膺，纷纷要求参军杀敌。许多地方涌现了母亲送儿子、妻子送丈夫和一家兄妹同去参军杀敌的动人事迹。
    宁平省一位六十岁的老大娘吕氏钏，她有五个儿子。抗战期间，她曾经让三个儿子参军杀敌，不久前，她又送走第四个儿子服兵役。
    河内第十缝纫厂青年工人黎加木，结婚刚满一个星期，便同他爱人一起报名参加“三准备”运动，要求到前方杀敌。黎加木得到批准入伍后，他的爱人高兴地鼓励丈夫要练好杀敌本领，为祖国和人民立功；同时保证自己在工厂安心生产，争取创造更大的成绩。
    广宁省归国越侨张国越、张国德、张国旺、张氏绣、张氏里兄妹五人，都是这个省的先进工人。最近他们召开了家庭会议，一致决定都申请参军，以争取为保卫祖国、打败美帝国主义作出自己的贡献。
    越南北方人民的这种高度的爱国主义精神有力地表明：美帝国主义的野蛮的战争挑衅，吓不倒英雄的越南人民，而只是激起他们对美帝国主义的更大仇恨和更坚强的杀敌决心。
〖-ZW/正文〗
