〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情换真心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光玉卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3524工厂厂长李世荣1991年8月上任伊始，就确定了“以人为中心”的治厂方略。他每周召开一次厂领导“交心议政会”会，带头推心置腹，敞开思想，化解矛盾，增强合力；会下坦诚交心，剖白心迹。工作起来，李世荣更尊重助手们乃至各层次人们的意见，让人家有职有权，各负其责。这样，“一班人”人人都尽力去把事情办好，而厂长则得以稳驭中枢，专主大政。渐渐地，人们感到，新厂长有器量、有韬略，办事公道。
    中国有句老话叫作“不使野有遗贤”。李世荣正是这样做的。他关心离退休老同志，曾四度登门拜访老厂长求取良策，老厂长感动了，振臂一呼，10多位老同志带上袖标义务护厂。许多退休技工纷纷主动或为厂设计新产品，或向青工传艺……去冬，为完成55万个挎包创造条件，全厂团员青年利用业余时间自备剪刀奋战数夜，用下脚料裁出110万枚垫片，解了工厂的一道难题。去年夏秋，为了抢制赈灾帐篷，有的女工将几岁的孩子扔在家里；有的发高烧不下火线；有的姑娘推迟“洞房花烛”佳期……
    由于他治厂有方，今年实现利税比去年增长98.68％；而产品成本却比去年同期降低7.74％。
〖-ZW/正文〗
