〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2500名“蓝天骄子”完成航空生理训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、陈汉忠报道：11月3日，位于西子湖畔的空军杭州疗养院航空生理训练科送走了又一批“蓝天骄子”。至此，他们共完成了2500名飞行人员疗养期间的航空生理训练任务，为预防和治疗航空性疾病、延长飞行年限、提高部队战斗力作出了贡献。
    空军杭州疗养院始终把飞行员的航空生理训练作为飞行员健康疗养的一项重要任务，集中力量对空勤人员航空性疾病进行矫正和研究。他们从1984年起就组建了航空生理训练科，制定了航训科技发展规划。他们深入部队调查研究，倾听飞行人员的意见，有重点地开展航空生理训练。飞行错觉是飞行员的常见航空生理疾病，直接危及飞行安全。他们吸取多方经验，组织开展了空中模拟飞行错觉训练实验研究，试行推广飞行员们易于接受、便于纠正的改正错觉训练方法，为飞行员疗养时的航空生理训练提供了方便。这项研究成果填补了我国空白，并在全空军推广使用。今年年初，他们又根据部队反映，集中力量进行了飞行人员晕机病的矫治、飞行人员加速度耐力不良的研究、飞行人员高血压病的矫治研究、飞行人员气压损伤中耳炎的矫治研究等项目的研究和训练，大大提高了飞行人员的疗养质量。
〖-ZW/正文〗
