〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗断想三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠焦新志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    安徽萧县农民刘慧民以擅长草书闻名。齐白石大师在世时，刘曾前去探访，观看大师作画，惊叹不已。当他看到大师写字时则摇了摇头，不以为然。当时有人从中撮合，建议他拜齐为师，不料刘并不俯就。那人很诧异地问他为什么？刘慧民明白地回答说：“齐老虽是一代大师，他的画的确绝妙，但他的字不如我，我是学书法的，所以不拜。”
    这件事给我们以启示。任何权威都有一定的局限性，人们必须从实际出发，实事求是对待之。战国时期大思想家老子曾提出过这样一个著名论题――“从道不从君”。意思是说服从真理而不盲从权威。书画界如此，军事领域也是这样。那种单纯以历史上某些作战经验为依据，或者罗列一些军事原则及军事大家的理论，将战争公式化，按固定的法则步骤去实施战役战斗的做法，是形而上学的。每个指挥员都应深明此理。在战场上活用原则，活用战术，学前人而不拘泥于前人，充分发挥自己的独特套路，这才是我们孜孜以求的。
    2
    据报载，世界著名的智囊机构兰德公司有一条规定叫做“保护怪论”，即给少数持“怪论”的人以充分发表其言论的机会。在科学上，不存在“少数服从多数”的问题。对一些重大决策，少数人的反面意见往往听起来有点“怪”，但很可能对你的旧有思想是个冲击，从而帮助你修正、完善已定决策。指挥员在进行军事决策时，要想对方案做出正确的评估和选择，必须同时研究其可行性和不可行性。假如我们每个决策机构中都有那么几个爱挑毛病的人，决策时让他们对方案进行些“不可行性”的研究，就可弥补单向性的“可行性研究”的不足，从而使决策更科学，更切合实际，在战争中不付或少付出一些不该付的“学费”。
    3
    美国宇航局前局长下台时，记者问他，你从事多年的宇航工作，在你任内实现了人类登上月球的宏愿，对此你有什么体会？他说：“我的体会就一句话，不要让同一专业的人在同一张桌上吃饭。”
    现代战争是多目标、多变量交织的综合体，影响战争的因素多种多样。我们不仅要重视专家参与决策，而且需要多学科的人才协调一致进行切磋，从而克服单一学科人才所提决策方案的局限性。国外有人讲，如果只听一个或一派专家的意见，那么还不如不听专家的意见。此话虽然苛刻，但不能不令决策者深思。
〖-ZW/正文〗
