〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神探手”王传颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗100幅精武图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月26日上午9点。尧山脚下，兰州军区某工兵训练场。随着考核指挥官一声口令，只见一位少校军官身背探雷针，手持探雷器，时而立姿，时而卧姿，仅用了15分钟，一条宽2米、长10米的通道便在敌混合地雷群中开辟成功。经考核组检查验收，所埋3种雷型共9颗地雷一个不少全部排除。主席台爆发出一阵热烈的掌声。这位“神探手”就是某集团军工兵营营长王传颂。
    王营长任职4年多来，苦练工兵技术，经常和战士在一起摸爬滚打。不但掌握全营所有工程机械车辆及武器装备的操作使用和修理技术，而且还对每个专业的训练法规、程序、要求、标准了如指掌。为此，他先后4次荣立三等功，3次被评为“爱军习武标兵”。 潘金鑫摄影报道（照片）RW：王传颂；事迹
〖-ZW/正文〗
