〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上月我国经济活力进一步增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日讯 陈鸿、记者刘新如报道：国家统计局今天提供的月度经济形势报告显示，11月份，我国国民经济继续在高速增长的轨道上运行，经济活力进一步增强，经济整体形势是好的。但社会总供求形势在一些方面趋向紧张不容忽视。
    经济高速增长主要表现在工业生产持续加速，经济效益继续提高。11月乡及乡以上工业总产值比去年同月增长26.1％，是今年以来增速最快的月份。据分析，工业持续高速增长的主要原因，一是在投资需求快速增长的同时，消费品市场趋向活跃，使轻工业呈加速增长态势；二是去年同期限产压库，基数较低，工业产销衔接情况继续好转。
    统计资料表明，市场物价稳中趋涨。11月35个大中城市职工生活费用价格比上月上涨1.5％，比去年同月上涨12.8％；1至11月平均上涨10.8％。物价涨幅提高，主要是调价到位和需求回升到位的双重作用。从全国看，零售物价总水平稳中趋涨，11月预计比去年同月上涨7％左右。
    国家统计局经济形势报告分析经济走势认为，目前需要正确引导各方面的积极性，把握宏观调控力度，以促进经济又好又快地发展。
〖-ZW/正文〗
