〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定大市场经营战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军首家旅行社创建八个月利税翻四番〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌黄正平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱胜斌、黄正平报道：全军首家军办旅行社――厦门南方旅行社积极参与市场竞争，开业仅8个月，人均创利税2万多元，名列特区同行业前茅。
    南方旅行社原为福建省军区的一个小招待所，位置偏僻，设施简陋，管理不善。1988年8月，省军区政治部管理员张春生到该所任所长，在厦门特区已有30多家旅行社的情况下，他大胆参与市场竞争，创办了全军第一家旅行社。随后，制定走出厦门，面向全国及海外的大市场经营战略。为此，他跑了数十个城市摸行情、抓信息；带领全所员工将原来简陋的“大车店”改造成舒适的中档客房；采用“借鸡生蛋”的办法建起了年可接送3万旅客的旅游车队，开辟了上海、杭州、黄山、三峡等8条国内旅游线路，形成了食、住、行、旅游、购物一条龙服务的经营格局。
    第三产业市场的竞争，同样也是人才的竞争。张春生建立了具有特区企业和军办企业双重特点的用人制度。干部全部实行聘任制，请富有管理经验的离休老干部当顾问，委任旅游行业专家为副总经理。最佳的人才配备带来了最佳的社会经济效益。短短8个月，同4年前相比，利税翻了4番，固定资产增加了100多倍。谈到今后的发展时，刚刚忙完俄罗斯田园歌舞团访厦演出接待工作的张总经理说，旅游市场是环球的市场，下一步我们要把生意做到港、澳、台和国外去。
〖-ZW/正文〗
