〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“下海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人要不要“下海”？这是我们在部队调查研究时遇到的一个议论颇多的热点问题。
    当前，社会主义市场经济的大潮正涌向全国各个角落。军队是社会的一部分，军人不是生活在真空里，当然不可能独立于大潮之外。既然如此，军人也就理应积极地投入到大潮之中，为发展社会主义市场经济做出应有的贡献。
    但是，行业不同，身份不同，对“下海”的态度和方式也应不同。我军担负着保卫国家安全和现代化建设，保障改革开放和经济建设顺利进行的历史重任。要完成好党和人民赋予的神圣使命，就要集中精力搞好军队自身的革命化、现代化、正规化建设，做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力。同时，要服从服务于国家经济建设的大局，积极参加和支持地方的改革开放和经济建设。这是我们在“下海”潮前，必须坚持的观念。有的同志一提“下海”，就认为是参与地方的经济活动，就摩拳擦掌地想去做生意、打短工、挣钞票等等，这种认识上的偏颇应当纠正。当然，部队也需要在政策允许的范围内搞好生产经营，需要利用市场经济这个大课堂，组织干部战士学习地方的改革意识、竞争意识、效率意识。这是为了进一步搞好部队的建设和改革，而不是为了别的什么。
    既然我军肩负着特殊历史使命，就必须提出与之相适应的特殊要求，坚决执行军队的法规纪律，坚决执行中央军委和总部的有关指示精神。要让干部战士明确，有些事情在地方上是允许的、提倡的，在军营就不能允许和提倡。尤其面对一些经济活动，不能简单照搬地方的做法。如果军人也像地方老百姓一样，你在节假日打短工、做生意，他到地方买股票、炒楼房，“八方点火，四处冒烟”，自行其道，我行我素，就不可避免地影响集中统一和部队战斗力的提高，就会使部队建设走偏方向。
    诚然，想在社会主义市场经济繁荣之际，多挣些钱，多增加些收入，这是可以理解的。但我们终归是军人。军人必须顾全大局，敢于吃苦，乐于奉献，勇于牺牲。这也正是军人的崇高和伟大之所在，我们应当永远保持这种风格和胸怀，以国家和人民的利益为重，为美好的今天和更加美好的明天而乐于奉献。
〖-ZW/正文〗
