〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗返回式卫星的“保镖”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旋转小火箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳志清方伦浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军工产品新花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到图上的照片，你可能会把它当作是一般的金属部件。错了。这是我国空间技术研究院508所，用一代人心血，历时30年研制生产的小型旋转火箭。虽然它没有“长征二号捆绑式运载火箭”那么威武、气派，力拔千钧，但它的作用却绝不亚于一枚重型火箭。要知道我国14颗返回式卫星都是靠它返回地面的。
    也许你还不知道，返回式卫星在太空完成预定使命返回时，它要先把头掉过来朝向地球，然后点燃自身的制动火箭，推着自己向地球飞奔。由于它原先在轨道上运行缓慢，靠制动火箭突然加速后容易左摇右晃，这时，安装在卫星上的10―12个旋转火箭就有5―6个同时点火，让卫星在下降过程中飞速旋转起来，以陀螺的原理保持卫星平稳下降的姿态，否则，卫星就可能摇晃，甚至翻跟头而不知去向。这样，在卫星下降50多公里后，星上的另一些旋转火箭又同时起动，以反作用力让卫星渐渐放慢旋转速度，以顺利进入大气层。
    这种旋转火箭质量稳定、性能可靠，保证了我国回收卫星100％成功，是目前我空间技术研究院进入国际市场的唯一产品。
    柳志清、方伦浩撰文摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
