〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听话听音锣鼓听声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委在部队建设中发扬民主广开言路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐怀伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贯彻落实十四大精神的过程中，团党委发扬民主、广开言路，有上百条意见、建议反映上来。党委研究后认为群众的意见大都有“道理”、“符合实际情况”，但是，采纳了一些意见，并付诸实施，效果并不完全如意。症结在哪里？团党委书记乔梁分析认为，在听取群众意见时，缺乏“去粗取精”、“由表及里”的加工过程，结果听意见没有抓住问题的实质，好心反而把事情办差了。
    团党委统一认识后，把倾听群众呼声同调查研究结合起来。做到既用耳听，还用眼看，更动手查，找到一个个问题的症结所在。11月初，政治处主任沈平在调查中了解到一些排长管理能力不强，便建议党委及时加以解决。党委采纳了他的建议，通过短期集训、观摩教学、难题“会诊”等多种形式，分期分批地对全团排长进行一次综合性强化培训。
〖-ZW/正文〗
