〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副营长许建华爱兵情同手足引来佳话一串〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗23个“红娘”牵来一个新娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆周文彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、周文彬报道：南京军区某部副营长许建华谈恋爱4次被“吹灯”，以致年近30还没找到对象；22名战士和一位已离休的老指导员自告奋勇当“红娘”，终于使副营长找到意中人。这件事已成为11月下旬某部进行尊干爱兵教育的生动教材。
    许建华毕业于军校，1986年底任一连连长，不久前提升为副营长。论条件，他长相不差，家住杭州市，又是军区优秀基层干部，是啥原因导致他多次恋爱“吹灯”？对此，一连战士众口一词：不是他挑剔，而是他为了连队建设和我们的成长牺牲了爱情。战士谢作乾得知母亲因哮喘病复发卧床不起，急得如猫抓心。许建华回家探亲时为小谢母亲寻医配药，整整忙乎了4天，以致3次同女友失约。小谢母亲的病情好转，女友却说他“不懂爱情”而绝交。第二年，刚恋爱不久的女友来队让他接站。不巧，他率连队参加团里比武，把接站的事忘得一干二净。就为这，婚事又“黄”了。
    许建华不把个人的事放在心上，为了战士成长进步和连队建设却倾注了满腔心血。一连先后调入5名受处分战士，许建华循循善诱，鼓励他们进步。后来有3人当上骨干、2人入了党。他和指导员一起帮助24名战士正确处理了婚恋纠纷，协助4名专业军士找到对象，并先后拿出工资1000多元接济家有困难的战士。官兵团结出战斗力，一连连续4年被评为先进连队，4次立集体三等功，一次立集体一等功。
    许建华的奉献精神，引起营、团党委的极大关注，战士们也为他的婚事操心尽力。专业军士朱建华首先提出为连长当“红娘”，探亲期间给连长介绍了两位姑娘。接着，连队许多战士纷纷加入“红娘”行列。在1年多时间里，一连为许建华当“红娘”的战士有22人。去年春，现已离休的一连老指导员，回连讲传统时知道了这些事，深受感动，也加入“红娘”行列。当许建华要办婚礼时，20多位“红娘”联手扎了大红花以示祝贺。
〖-ZW/正文〗
