〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团组织干部向新兵班长传经〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要让新战友喜欢你亲近你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好新兵班长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 毕永军、记者唐平岳报道：12月7日上午，北京军区某团召开了一次带兵方法传经会。团长刘景泉、协理员曾晓勤等10名干部和班长介绍了自己当班长的经历和感受。70多名新兵班长听得入神入心，他们说：这一课具体、实在、管用。
    这个团从12月1日起，对这批新兵班长进行15天的集训。组织有实践经验的同志向他们言传身教带兵的方法和经验，是这次集训的重要内容之一。
    入伍22年的团长刘景泉上校，对当新兵班长的情景记忆犹新。他谈了前后两次当班长的对比。第一次当新兵班长时，怕新兵不服管，一上来就给他们个“下马威”，想把他们“镇住”：谁个立正姿势不好，就让他靠墙站上5分钟；谁个步子走得不对，就要他重走100趟，动不动不是不给好脸看，就是大声训斥，队前点名。结果是新兵带不好，挨了领导的“板子”。第二年，他改变了这种做法。当新兵班长的第一天就实实在在地做了六件事：第一，队前正正规规地向新战友敬了一个标准的军礼；第二，回到宿舍让新兵看一看自己打得方方正正的背包；第三，在训练场上，干净利索地给他们做了单杠1―6练习示范动作；第四，把自己的一双新鞋袜借给一位出脚汗的新兵换着穿；第五，班务会上，向他们坦诚地谈了自己的长处和短处，希望他们把自己当朋友；第六，就寝前怎么依顺序脱衣服、放置着装，起床后又怎样依次序进行，一一给大家做了一遍。刘团长总结两次当班长的体会谈道：治人的方法不是带兵的好方法，只能说明自己是草包，没本事。要当好新兵班长，不能首先让战士怕你，瞧得起你，而是尽快让他们佩服你、喜欢你、亲近你。他说：“当个合格的新兵班长不容易。他应该是：训练是新兵的标杆，工作是新兵的楷模，生活是新兵的兄长。”
    上级机关的一位政治干部也参加了会。他即席讲了两个地瓜的故事，一些同志听得掉了泪。他入伍的那年头，是国家的困难时期，新兵吃不饱饭是常有的事。他是学生兵，动作慢，饭碗小。一天晚饭，他吃完第一碗饭去盛第二碗时，锅里已经没了。他一声不吭，刷了碗就换岗去了。两个小时后，他下班归来。班长悄悄地把报纸裹着的一小包东西塞到他的手里，小声对他说：“今晚你没吃饱饭，这是我买来的两个烤熟的地瓜，还热着呢，你就吃了吧……”这位干部讲完这故事，接着说：“我没有当过班长。但30年过去了，我的两任班长我至今仍然记着他们的名字，我一直在寻找他们。”他以此告诉大家一个道理：要想使新战友觉得你真是一个好班长，就必须用真诚待人，以真情带兵。10个人的发言，赢得班长们的阵阵掌声。他们有回答“新战士训练成绩拖了班里的后腿怎么办”的，有谈对“收新兵一点礼物算不了什么问题”认识的，有介绍“怎样认识和带好‘关系兵’”体会的，也有讲“我最喜欢什么样的班长”的。一人谈一个侧面，一个侧面理出一条真经。班长们印象深，记得牢。原先有的同志有这样那样的模糊认识和想法的，这下子清醒明白了。
〖-ZW/正文〗
