〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应杨尚昆主席邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯总统叶利钦抵京访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆主持隆重仪式并设宴欢迎两国元首举行首次会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁其林卢劲周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月17日电 （记者丁其林、卢劲）应国家主席杨尚昆邀请，俄罗斯联邦总统鲍里斯・叶利钦今天上午乘专机抵达北京，开始对中国为期三天的正式访问。
    这是俄罗斯总统首次访华。
    上午9时15分，叶利钦总统乘坐的伊尔62型专机经过7个多小时的飞行，降落在首都机场南停机坪。稍后，叶利钦总统和夫人面带微笑步出机舱门，走下舷梯。迎候在这里的中国政府陪同团团长、国家经济体制改革委员会主任陈锦华，外交部副部长田曾佩等迎上前去，同叶利钦总统和夫人一行热情握手，对俄罗斯贵宾表示热烈欢迎。两名中国女青年向叶利钦总统和夫人献上了鲜花。
    叶利钦在机场接受数十名中外记者采访时说，俄中两国有着4000多公里的共同边界，两个伟大民族之间关系停滞、不进行合作是不正常的。因此，我们必须尽一切努力发展双方互利贸易以及在技术、文化等领域里的友好合作关系。
    他说，我们已准备了10多个双边合作的协议草案，其中包括作为发展两国关系基础的联合声明。
    随同叶利钦总统来访的有萨哈共和国总统尼古拉耶夫、巴什科尔托斯坦共和国最高苏维埃主席拉希莫夫、俄联邦外交部长科济列夫、俄联邦最高苏维埃副主席雅罗夫、俄联邦政府副总理绍欣及俄政府及各界人士近百人。
    据新华社北京12月17日电 （记者周慈朴、周树春）中国国家主席杨尚昆和俄罗斯总统叶利钦今天上午在人民大会堂举行两国元首间的首次会晤。
    上午10时30分许，两位领导人来到大会堂河北厅。他们面对近百名中、俄和其他国家的记者亲切握手。记者们纷纷按动快门，拍下这一历史性的镜头。
    落座后，杨尚昆主席代表中国政府和人民热烈欢迎叶利钦总统一行来访。他说：“你是访问中国的第一位俄罗斯国家元首。中国领导人和中国人民都期待着总统的这次访问，国际舆论对这次访问也十分关注。”
    他指出，中俄首次高级会晤具有重大意义，必将使两国关系提高到一个新水平，并将为两国经贸关系的发展注入新的活力。
    叶利钦总统感谢杨尚昆主席和中国方面对他及其一行热情、隆重的欢迎。他说，俄罗斯也十分重视这次访问。此次访问的目的是为了开辟俄中关系的新纪元。访问期间，双方将签署约20个文件，就是其重要标志。俄罗斯人民也十分关心这次访问，希望俄中关系迅速发展。
    杨尚昆说，中俄两国人民有着传统友谊，两国发展友好合作有许多有利条件。他还说，“双方有一切理由搞好两国的友好合作关系。发展同俄罗斯联邦的关系在中国的对外政策中占有重要地位。我们愿意在和平共处五项原则的基础上同贵国发展长期稳定、睦邻友好和互利合作的关系。”
    他认为，中俄发展这种关系不仅符合两国人民的根本利益，而且也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。
    叶利钦总统盛赞两国人民的传统友谊。叶利钦表示，俄罗斯十分重视中共十四大的结果，大会所确定的方针有利于俄中关系的发展。
    据中国外交部发言人说，会见在“诚挚、友好”的气氛中进行。
    会见前，杨尚昆主席在人民大会堂中央大厅主持隆重仪式，热烈欢迎叶利钦总统来华访问。
    据新华社北京12月17日电 国家主席杨尚昆今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎俄罗斯联邦总统叶利钦和夫人一行来访。
    宴会前，杨尚昆主席和叶利钦总统分别同对方出席宴会的主要官员一一握手，互致问候。
    12月17日，杨尚昆主席在北京人民大会堂主持仪式，欢迎俄罗斯联邦总统叶利钦访华。 新华社记者 兰红光摄（照片）
〖-ZW/正文〗
