〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“天平”取代“杆秤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争自诞生之日起，便与数学结下不解之缘。但由于过去计算工具和数学方法落后，军事决策的定量分析十分粗糙。第一次世界大战期间，英国工程师兰切斯特首次提出了用微分方程计算战斗力的方法，并将此法与军方传统的师对师、营对营简单对比相加的方法作比较，称二者的准确性如同“天平”与“杆秤”，有天壤之别。作战中，指挥水平的高低，决心方案的优劣，作战方法的正误，作战效益的好坏，或多或少可以从这两种算法的差异中寻找原因。现代条件下，精确计算是科学指挥决策的前提和手段，深化指挥理论的研究有必要从运用数学方法入手。
    任何一种科学只有成功地运用数学时，才算臻于完善。战争胜负的实质是作战双方实力从量变到质变的结果，其量变过程和影响量变的各种条件，如地形、气象、道路、工事、兵力编成、配置、战法等，经量化后均成一定的函数关系，可用现代数学方法进行精确描述，为决策提供依据。同时，由于现代战役战斗的构成要素日趋复杂，影响决策的参变量多，决策的时效性要求高，单凭“杆秤”的粗略估算几乎不可能适应现代战争信息输入、输出的精度要求，必须借助现代科技给我们提供的“天平”，按一定的数学模型建立起各类作战决策支持系统。这种系统计算时所考虑的影响作战的因素，要比简单的对比方法周全得多，计算结果更近似于实战。在海湾战争中，施瓦茨科普夫在制定地面进攻计划时，借助计算机预测的地面作战持续时间（7―10天），比布什总统的高级顾问们估计的至少6周时间更接近实战（4天）。海湾战争期间的重大军事行动，事先都经过美军中央总部的计算机系统模拟。反复计算后的作战方案，使多国部队的作战费效比达到了最佳。
    现代战争条件下，弱军要想战胜强军，不能忽视在计算方面胜敌一筹。只有果断地抛弃“杆秤”，大胆地操起“天平”，才能在未来战争中取得主动。
〖-ZW/正文〗
