〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入阐述发扬优良传统保持老红军本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社摘要转发本报近期发表的12篇社论评论员文章〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月17日电 《解放军报》近期连续发表社论和评论员文章，深入论述发扬优良传统，保持老红军本色。
    这家报纸从10月30日至12月14日发表的12篇社论和评论员文章，分别题为《发扬优良传统保持老红军本色》、《军队要听党的话》、《高举团结的旗帜》、《执行严格的组织纪律》、《坚持艰苦奋斗的作风》、《坚持实事求是的作风》、《坚持走群众路线》、《政治工作必须围绕中心任务进行》、《重视加强军事训练》、《坚持选用干部的原则和标准》、《领导干部要带头发扬优良传统》、《发扬优良传统与实践时代精神》。
    这些文章的观点反映了中央军委领导的指示精神。党的十四大以后，新产生的中央军委依据邓小平同志新时期的建军思想，在关系我军建设的许多重大原则问题上作出了决策。江泽民同志在军委的一次会议上就新时期发扬优良传统，保持老红军本色的问题进行了全面而深刻的阐述。
    《解放军报》的文章在论述这些优良传统和作风时，不仅正本清源，而且赋予其新的内涵。《军队要听党的话》一文，既重申了“党指挥枪，不是枪指挥党”的原则，又强调，当前军队要听党的话就必须“用邓小平同志关于新时期军队建设的思想武装全军”，“坚定不移地服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥”。《高举团结的旗帜》一文指出，我们团结的思想基础，就是党的十四大报告系统阐述的邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论；团结的政治基础，就是党的“一个中心、两个基本点”的基本路线；团结的组织基础，就是党的民主集中制。特别强调，要认真贯彻“五湖四海”的原则，善于团结各方面的同志包括有不同意见的同志一道工作。
    《政治工作必须围绕中心任务进行》强调，军队政治工作是党的工作，政治机关是党的工作机关，但不能把政治工作、政治机关的作用同党的领导等同起来。政治机关应该自觉接受同级党委的领导，维护军政首长的权威，配合军事、后勤部门的工作。政治工作必须保证部队真正把教育训练摆到战略地位。
    《重视加强军事训练》一文重申，要把教育训练摆到战略地位。并强调，政治工作、后勤保障工作等其他各项工作，都要服从和服务于军事训练这个中心，不能有两个中心，也不能多中心。
    《坚持选用干部的原则和标准》的评论员文章指出，必须坚持党管干部，遵循德才兼备、任人唯贤、公道正派、“五湖四海”、干部交流、能上能下的原则和标准选拔使用干部。对此，任何时候都不能动摇，更不能违反，不能用个人好恶和偏见等替代这个标准。
    在谈到怎样才能使我军优良传统和作风继承下去，发扬光大时，军报社论指出，主要靠各级领导高度重视，靠深入教育，靠实践养成，靠老同志传帮带。
    文章强调指出，优良传统与时代精神，两者是辩证的统一。我们讲发扬优良传统，丝毫不是要人们向后看，走回头路，而是着眼当前和今后一个时期国家、军队的改革开放和现代化建设的实践，激励人们以强大的精神力量，推动时代前进。
〖-ZW/正文〗
