〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂营区摆摊弊大于利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士民王家和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂摆小摊，无可非议。可是，近来这种现象在某团却给人们带来了一些忧虑。
    在这个团的营区内，军嫂摆设的活动摊位多达14个。摆摊的军嫂有的是工人，有的是待业家属。她们的丈夫，有的是排长，有的是团领导。经营的范围，有日用百货，有点心、包子、方便面，也有鞋袜衣帽等。这些摊位摆在营区内的路边、操场、电影场，有的甚至摆在连队饭堂门口、宿舍的窗下。
    团党委对此进行了研究，认为，军嫂摆小摊，这是改革开放带来的新情况。随军干部家属，自食其力，应该给予鼓励。军属在营区摆摊，可使干部家属增加收入，也方便了官兵，大家买一般的日用品不需上街了。但是由于摊位过多，有的摆的位置也不合适，带来弊端也不少。一是给营区管理带来了难度，到处可见三人一伙五人一群的战士围着摊点买东西，到了晚上，摊点的灯火影响战士按时就寝；二是不利于战士艰苦奋斗的作风养成，一些战士津贴费领到手，马上下馆子，上摊点，几下就花个光，吃馋了嘴，就到处借着花，赊着吃，再不行就回家里要。三是影响了邻里之间的和睦相处，军嫂们为争生意有时口角，在干部战士中影响不好。四是违反了国家有关规定，这些摊位全是无照经营，进货渠道多是个体户的货源，从不向国家交税。另外，由于摊点设在连队附近，争了团服务社的正常生意，影响了团队收入。利弊相较，弊大于利。因此，团党委经过认真研究，决定采取四条措施：首先是对这些摆摊点的军嫂进行教育，讲清道理，晓以利弊，从部队建设出发，主动撤除摊点；二是团政治处积极主动地与地方有关部门协商，争取地方多安置几个随军家属的工作；三是扩展服务社的服务项目，并将沿街的营区盖上简易房开成临街门面，尽可能吸收一些家属就业；四是鼓励随军干部家属办照上街当个体户，积极帮助她们解决一些实际困难。
    目前，这个团的营区所有摊位全部撤除，随军家属各得其所，高高兴兴地走上了新的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
