〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后军代处60名老知识分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根山区作奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫玉银邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卫玉银、邹芳根报道：南京军区后勤部军事代表办事处60多名老知识分子，矢志不移地扎根井冈山、大别山和闽西等革命老区20多载，像当年老红军一样艰苦奋斗，为国防军工事业作出贡献。截至11月底，他们已取得40多项重大科研成果。
    井冈山、大别山、闽西山区雨水多，空气湿度大，长期在这样的环境下工作生活，使大多数人患上了风湿性关节炎，但他们从不言苦。驻罗霄山脉的总军事代表、工程师刘善铨，在山沟工作了23年，患有几种慢性病。爱人几次进山哭着劝他转业或调离，可他总说：“如果大家都不来这里工作，由谁来完成军品生产验收任务呢？”仍然任劳任怨，一门心思扑在工作上。
    这批扎根老区的“老山沟”，当年进山时都是20多岁的小伙，可如今都已是知天命之年，但他们却很少想个人的“后路”，始终一往情深地为国防军工事业献身。驻大别山区原副总军事代表、高级工程师贾如松，参军30多年，结婚28年仍两地分居，爱人有时埋怨他“心中只有枪炮子弹没有家”。贾如松说：“我是党的人，应该时时多为党做点事。”上班时间，他泡在车间把质量关，课余饭后，他抓紧撰写军工科研论文，至今已写出30多篇有较高学术价值的文章。
〖-ZW/正文〗
