〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握规律阈值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干前进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何规律都有阈值，即规律藉以发生作用的客观条件的最低和最高需求极限。规律只能在这个“客观可能性空间”内发生作用。一旦客观条件超出极限，规律便失去原有的约束力。时下，探讨未来作战的理论操作，正是由于忽视了规律的阈值而存在值得商榷的偏向。
    偏向之一：忽视规律的阈值，使战争规律的认识停留在一般关系的表层描述上。
    战争遵循的是优胜劣败的原则。“手枪战胜利剑”是最起码的常识。然而，历史上以劣胜优又常见不鲜。前者是必然因果关系的规律，后者则是以统计形式出现的概然性规律。它们对立统一于战争史中，成为历来战争双方依据各自处势分别践绳的法则和思考的焦点。
    为便于抽象推论，我们以手枪和利剑分别代表战争双方武器装备作战性能的极大差值。两人进行械斗，手枪战胜利剑可以避免一场艰苦而惊险的格斗。两支部队进行战斗，装备手枪的一方可以轻而易举消灭持利剑的对方。国家、民族间进行战争，如果双方代表两个文明时代、两种作战方式，那么，无论有多少偶然因素出现，胜负都可以一笔写定。
    相反，如果武器装备的差值被限制在同一文明时代武器系列范围内，械斗、战斗或战争的结局便有了逆转的可能。存在于上述推论中差值从极大值向极小值滑动的区间，就是“手枪战胜利剑”规律发生作用的“客观可能性空间”。
    这一规律有三个特点。第一，由于它更多依赖于武器装备以外的政治、经济、军事等综合条件，因而对战争、战役、战斗进程的支配是相对的、有条件的。第二，双方武器装备的差值愈小，规律发生作用的其他需求条件愈少，胜利的代价也相应较小；反之则愈大、愈高。第三，上述双重制约，限定了规律发生作用的“客观可能性空间”，使它只能存在于劣势一方的主观能动因素或战争潜力足以弥补武器装备差值的战争中。差值超过了主观能动性所能克服的极限，则必须在综合条件中给予更大满足。否则，规律的阈值就被突破，而向它的对立面转化。
    偏向之二：否定规律作用的规范性，把相关战争形式绝对化。
    规律阈值也是规律作用的规范性，越过它就会夸大规律的作用，把相关战争形式绝对化。有人曾在“高技术条件下的人民战争”的讨论中，把我军中近期内可能遂行的各种作战任务统统纳入“人民战争”范畴，即是一种绝对化。
    我国国防建设，根据国际格局变化和周边形势展望，在做好对付可能发生的大规模战争准备工作的同时，近期重点是准备对付国际敌对势力配合和平演变、支持分裂势力的武装挑衅、颠覆，以及周边领土争端诱发的边境作战。后一类战争通常被限制在中小规模，不管双方拥有的高技术手段怎样，作战都将主要依靠正规武装力量，其中的群众动员、民工支前、民兵参战，只是人民战争的普遍特点在局部战争中的个别体现，与近期局部战争中各国战争动员形式并无明显差别。如果这类战争在高技术条件下进行，战争目的、作战区域、攻击目标都是进攻一方可以选择的；目标性质、对方部署、地形地貌都是可以大致查明的，作战过程一般可以按优势进攻一方的主观企图程序化。劣势一方相应失去了以空间换取时间，将战争潜力转化为遏制高技术优势的现实作战能力的可能，同时也就失去了采用人民战争形式和战略战术的可能。以弱胜强的规律只能在更大规模的战争中去寻找作用的条件。
    人民战争是客观历史范畴，是人类复杂的战争形态中的特殊战争形态，是弱小民族不得已而积极为之的战争形式。我国是独立主权的国家，经过几十年国防建设，在维护国家安全的斗争中，完全可以根据对手不同有选择地运用战争形式。不加区别地强调一种战争形式，无疑是胶柱鼓瑟，削足适履。
    偏向之三：回避规律作用的具体形式，对战场范围“人”、“物”关系的变化缺乏认识。
    武器装备是人的主观意志的物化，又是战场上人的主观能动作用的物质基础。任何新兵器投放战场，都会加大双方武器装备性能的差值，使优势者的意志得以延伸，并反迫对方意志，改变战场面貌，改变规律作用的具体形式。近期战争频繁使用的高技术兵器，铸技术、战术于一体，大大提高了反应速度和攻击效率，降低了目标遭受首次攻击或连续攻击后的生存概率，并由于侦察技术的高分辨率，减少了作战过程的不确实性。传统的作战指挥手段已无法适应这种新变化。劣势一方欲摆脱这种武器装备差距的限制，使属于它的物质条件再度活跃起来，就必须寻找新的出路，调动新的手段。理论研究如果无视战场范围“人”、“物”关系的新变化，就等于避开战争规律发生作用的具体条件，那么，对战争的认识就永远只能停留在教科书的水平上。
〖-ZW/正文〗
