〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦总统游览长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次来中国访问的俄罗斯联邦总统叶利钦在抵达北京六个小时后就登上了长城。
    下午3时，叶利钦总统和夫人及主要随行人员在中国政府陪同团团长陈锦华陪同下来到八达岭长城脚下。虽然上午9时刚刚结束了由莫斯科至北京7个多小时的飞行，接着又同杨尚昆主席进行了近一个小时的会晤，但叶利钦总统攀登长城时显得毫无倦意，步伐稳健而有力。
    在城墙的平台上，身材高大的叶利钦总统和夫人站在一处垛口旁，远眺长城景色。他们一边仔细听取中方导游的介绍，一边不停地指点着远处绵延的城墙，频频点头称许。叶利钦总统对古代中国人民在没有水泥的情况下就筑起如此坚固的万里长城赞叹不已。
    叶利钦沿八达岭东坡向上攀登，每经过一处城楼都被等候在那里的众多记者团团包围。他不时停下来回答记者一连串的问题。
    “您对长城的印象如何？”
    “非常伟大、非常宏伟。”
    “您对中国的印象如何？”
    “我首先感到，中国人民是非常勤劳的人民。近年来中国人民做了许多事，前进得很快。这一点从北京的面貌就能看出来。”
    “请您谈谈对中国经济模式的看法？”
    “中国的经济模式有许多使人感兴趣的地方。首先一点就是改革没有带来动荡。中国改革已进行了14年，现在中共十四大又确定了今后的道路：建立社会主义市场经济。中国将以市场经济为基础。”
    ……
    半个小时的参观很快过去，午后的阳光已被西侧的山坡挡住，但年逾六旬的叶利钦总统在登过三层城楼之后仍然兴致勃勃。
    “再让我们拍张照片吧！”簇拥着的记者大声叫着。
    在大大小小、各式各样的镜头前，以蜿蜒的群山和长城为背景，满面笑容的叶利钦总统伸出右臂，将他的夫人奈娜揽到身边，给记者留下了他们这美好而难忘的一瞬间。
    今天，曾经是建筑工程师的叶利钦总统夫人奈娜还参观了北京市第四中学。
    （新华社北京12月17日电）
〖-ZW/正文〗
