〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行党章新要求积极做出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁业龙蔡华勤杨成熙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    某分部党委激励党员争当改革“领头雁”
    本报讯 宁业龙、蔡华勤报道：曾率官兵以艰苦创业改变某油库面貌而闻名的优秀党员张占耀，被任命为某部高级工程师后，又在科研领域取得新成果。南京军区后勤某分部注重为“老黄牛”插上翅膀，一批党员典型成为军营改革带头人。
    在这个分部，各行各业都有一批优秀党员像“老黄牛”一样艰苦创业、默默奉献。分部党委认为，在加快改革开放步伐的今天，优秀党员不仅要做“老黄牛”，更要在改革大潮中争当弄潮儿。帮助他们换脑筋，加深对改革开放的理解；引导他们增长学识，适应改革开放的需求；为他们撑腰壮胆，让他们争当改革“领头雁”。这是分部做的三项主要工作。他们先后与军内外11所高等院校挂钩，通过函授、办班等途径帮助他们学习科学文化知识，先后有25名优秀党员参加了经济、管理、法律、外语等专业的学习，全部取得合格证书。对于敢于冒尖、勇于开拓的优秀党员，分部领导给予热情支持。从事护理工作42年的原八一医院护理部主任张桢先，在党委的鼓励下，借鉴国外经验，率先全面实行责任制护理，并出版了有关专著，引起国内同行的关注。
    某炮团党委引导党员联系实际学习新党章
    本报讯 杨成熙、张旭东报道：11月份，成都军区某炮兵团党委集中6个党日时间，组织党员紧密联系实际，认真学习十四大修改、通过的党章，用新的要求规范言行，落实行动，收到较好效果。
    这个团党委在组织党员原原本本学习理解十四大党章的基础上，引导大家着重领会党章对党员和干部党员提出的新要求。团党委通过组织党员重温入党誓言，开展民主评议党员和干部述职等活动，对照党章规定的党员义务和干部党员标准，一条一条找差距，制定改进措施，有12名干部主动要求到艰苦地区工作。176名超期服役的战士党员，向党支部递交了听从组织安排、安心本职工作的决心书。
    某坦克团党委强化奉献意识教育
    本报讯 堵锡忠、周甘霖报道：新时期共产党员的模范作用有什么新要求？在学习十四大文件中，笔者来到北京军区某坦克团采访，正值该团召开“学十四大报告，做奉献带头人”事迹报告会。8名优秀党员标兵联系实际畅谈了体会。
    在加快改革开放的形势下，团党委针对部队的现实思想，着重对党员进行党的宗旨教育和奉献意识教育。从概括本团优秀党员的事迹中，团党委提出一个口号：共产党员在新时期发挥先锋模范作用，要做奉献的模范。通过讨论奉献和索取的关系，使广大党员认识到：共产党员只有坚持全心全意为人民多服务，才无愧于先锋战士的光荣称号。团党委编写了《先锋战士手册》，发给党员学习对照；开展党员评党员、官兵评党员等活动，把“做奉献带头人”变成广大党员的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
