〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务委员宋健访美取得了积极成果中俄大部分地段边界线走向已确定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华杨兆文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交部答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电 （记者文继华、杨兆文）外交部发言人吴建民今天说，国务委员兼国家科委主任宋健最近率团访美取得了积极成果，正式恢复了中美科技关系，为进一步发展中美关系创造了条件。
    在下午每周一次的记者招待会上，吴建民应记者要求介绍宋健访美的成果时说，应美国总统科技顾问布罗姆利博士邀请，宋健近日率中国政府科技代表团对美国进行了为期4天的正式访问。此访取得了积极成果，为中美两国进一步发展关系创造了条件，并正式恢复了中美科技领域的双边关系。
    他说，美方表示，将尽快续签中美29个协议书中已到期的医学合作和核安全两个议定书。
    有记者问：俄驻华大使罗高寿说，中俄双方已解决了百分之九十八的领土争端，中俄边境还有哪些遗留下来的问题没有解决？
    吴建民说，中俄边界问题是历史遗留下来的，目前大部分地段的边界线走向已由边界协定确定，剩下的主要是黑瞎子岛等地区的归属问题。双方同意继续就这一问题进行谈判。
〖-ZW/正文〗
