〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好这篇大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后司令部参谋长温光春谈《军队基层后勤管理条例》贯彻落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经江泽民主席签发的《军队基层后勤管理条例》（以下简称《条例》），已由中央军委正式颁发部队执行了。为此，记者就如何贯彻《条例》问题，走访了组织起草《条例》的总后勤部司令部。
    “这可是一篇大文章。”讲起《条例》的学习贯彻，参谋长温光春与记者一见面，便回顾起这个《条例》产生的前前后后。而最先进入主题的是――为什么要制定和颁发《条例》？
    商品经济的发展，给我军后勤保障工作提出了许多新情况、新问题。随着物价的变动和市场机制的转换，军费不足已成为制约我军建设的一个重要因素。而要解决这些问题，一方面需要依赖于整个国家经济的发展，逐步增加军费投入；另一方面，就是通过自身挖潜，尤其是靠改革和管理，来获取最大的保障效益。而要做到这一点，必须有一个高层次的基层后勤管理法规，来约束和激发各级领导和各个部门齐抓共管，进行综合治理。这是制定《条例》的第一个考虑。
    第二个出发点呢？温参谋长说，近几年来，总部各业务部门以及部队后勤，为认真贯彻中央军委关于大力加强基层建设的指示，都根据本单位的实际，制订了一系列有关基层后勤管理方面的规章制度。但由于各部队、各部门掌握的标准不尽一致，使基层后勤管理的一些活动不够规范，因此需要有一个能够统揽全军基层后勤管理的系统性、权威性文件，作为规范基层后勤管理的依据。
    ……
    说明这些情况后，温参谋长又一口气讲起了他在部队调查中掌握的明显反差：
    反差之一，经费物资普遍紧缺，但铺张浪费现象总是屡禁不止。众所周知，我军以占世界0.5％的军费供养着占世界11％的军队。近几年随着物价的变动，尽管军费有所增加，但实际购买力仍呈下降趋势。而另一方面，又常见摆阔气、搞攀比的铺张浪费现象。
    反差之二，基础设施添置不少，但缺这少那的反映总是不断。这几年，基层后勤一直是作为重点给予较好保障的，每到检查验收，大部分单位营房“十有”、军需“五有”等都基本达标。可仍然出现“年年配发，年年丢损”。
    反差之三，客观条件完全相同，但部队生活水平悬殊甚大。在部队常见到这样的现象：住在同一地区、执行同样任务，伙食标准也相同的部队，有的中午晚上可吃上晕素搭配的“四菜一汤”，且伙食费月月有余；而有的则咸菜、萝卜、土豆丝，“老三样”轮番上桌，还钱粮双超。
    讲到这里，温参谋长指出，这几年各级在后勤管理方面做了不少工作，但仍大有潜力可挖，管理这篇大文章只是刚开了个头。没有行之有效的章法和制度，就没有后勤管理；不严格规章制度，就不会有高效的后勤管理；条例、条令、规章制度是后勤管理的依据和规范，也正是基于这样一些深刻的反思，才着手《条例》的制定和起草工作。他还透露：“《条例》的起草，曾广泛调查，印发暂行规定后又五易其稿。可以这样说，《条例》倾注着军委、总部领导的热情关心，凝结着全军官兵，尤其是广大后勤人员的心血。”
    “加强基层后勤管理，按《条例》规范后勤管理，现已越来越形成上下的共识。对如何学习贯彻落实好《条例》，各单位都有了一些好的设想和部署，现在关键是要抓好落实。”温参谋长兴奋地向记者介绍了部队对贯彻《条例》的热情和行动后，接着谈了如何抓落实的问题。
    ――首先要强化依法管理意识。《条例》就是法规。各级后勤机关和基层单位都要牢固确立依据《条例》实施基层后勤管理的观念，形成机关按照《条例》指导、基层按照《条例》管理的运行机制。同时要从实际出发，切忌一刀切。也就是说，在内容上、标准上不能随意变更，而在达标时间、落实措施上要根据不同情况区别对待。
    ――要在增强基层自身管理活力上下功夫。基层官兵是执行《条例》的主体，基层后勤管理首先是基层自身的事。这就要求我们把工作的着重点放在调动基层积极性、增强基层自身管理活力上。要把思想教育、行政管理、经济手段有机结合起来，建立起一种制约与激励相结合的运行机制，以强化全体官兵的参与意识，自觉地、热情地建好、管好自己的“家”，尤其要增强基层干部的事业心、责任感和当家、管家能力。
    ――要努力提高各级后勤机关的服务指导水平。在经费供求矛盾突出的情况下，必须调动多方面的积极性，发扬自力更生、艰苦奋斗的精神来加以解决。然而，各级后勤机关在做好给钱给物的“硬”性服务的同时，尤其要重视做好给办法、给人才的“软”性服务。要防止机关各部门各行其是等倾向，做到统筹协调共同抓，坚持不懈经常抓，以点带面结合抓，以提高机关工作的有效性。
    温参谋长的这番谈话，使记者深信，只要我们认认真真地做工作，《军队基层后勤管理条例》就一定能落到实处，我军基层后勤管理就一定能适应社会主义市场经济的发展。
〖-ZW/正文〗
