〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦江矗丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海虹桥经济技术开发区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞王闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开发区巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海虹桥经济技术开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱车来到上海虹桥经济技术开发区，映入眼帘的是一栋栋直冲云霄的摩天大楼，一幢幢造型别致、连片成区的欧美风格别墅，一块块郁郁葱葱、布局精巧的小草坪；街心公园内各类雕塑亭亭玉立，宾馆门前各类喷泉射出的水柱五光十色，恰似火树银花；一辆辆载着集装箱的卡车鱼贯而入，一群群着装入时的先生、小姐来去匆匆……要不是亲眼看见，谁能想到6年前的这里竟是农田村庄。
    虹桥经济技术开发区占地面积65.2公顷，1986年经国务院批准破土动工。她是全国15个开发区中唯一以对外贸易为中心的开发区。要了解这个在全国面积最小、效益最好的开发区，请读者随我们去走访――
    眼前，是一座被蔚蓝色玻璃包裹的大厦，它秀丽独特、豪华气派的外表一下子吸引了我们。这是中日合资的上海国际贸易中心大厦，主楼37层，是一座集办公、展览、会议厅于一体的现代化大厦。步入大厅，眼界豁然开朗：大厅的天花板与地面高级大理石相拼成的美丽图案交相辉映，加上猩红色的地毯衬映着星罗棋布的各色灯光，更显得富丽堂皇。这里的国际会议厅设施一流，四国语言可进行同声翻译，是开发区的骄傲之地；二楼近4000平方米的展销大厅宽敞明亮，自去年开业后，已多次举办全国性的大型展览、贸易活动，成交额达数亿美元。
    走进主楼23层的新虹桥大厦，便感受到一种忙碌的气氛。这是专为各国驻沪领事馆、外贸企业管理机关和中外商社提供办公场所的综合大楼。上海市对外经济贸易委员会、外国投资工作委员会等政府机构也设在这里。大厦内设有海关、商检、金融、保险、电讯等配套服务设施，办公条件方便、安全、舒适。
    坐落在开发区东北侧的由美国威士汀国际酒店管理公司管理的上海太平洋大饭店，是一家国际一流水平的五星级豪华宾馆，拥有高级客房700余间，其中三层为豪华套房、总统套房和皇家套房。无论是中外贵宾还是普通宾朋，都能在此度过舒适愉快的日日夜夜。
    位于开发区中心的新虹桥俱乐部，则是集休息和娱乐为一体的当代一流的娱乐场所。瀑布似的夜景装饰使人以假为真。从五楼垂直而下的水帘，令人不由自主地想起李白的诗句：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”在这舒适的环境中，交际洽谈，娱乐健身，可谓一个优美的场所。
    ……
    该写的东西太多太多了。你看，这里有造型别致的圆柱形高层建筑――上海金桥大厦；那边是日本孙氏企业有限公司独资兴建的高29层的双塔形建筑――上海太阳广场大厦；远处有香港普豪投资有限公司独资兴建，建筑面积达3万平方米的协泰中心；近处有以各种美味食品名闻遐迩的扬子江大酒店；还有首创宾馆艺术剧，开拓宾馆艺术为旅游服务先河的虹桥宾馆……置身虹桥开发区，我们深深地感受到了“目不暇接”、“美不胜收”这两个词的内涵。
    “开发区给人的印象似乎尽是那样高楼广厦，厅堂馆所，它与别的开发区有些什么不同？”在虹桥联合发展有限公司总经理的办公室，副总经理刘文有为我们答疑。他告诉我们，虹桥开发区是个资金密集型的开发区，它
    的最大特点是开展对外贸易。按照规划，将要建造100万平方米的建筑，吸收10多亿元的资金。目前已经建成的有43万平方米，其中，办公面积83000平方米，展览面积33000平方米，宾馆客房2600套，公寓370套，名列全国各开发区的前茅。正在建设中的世界贸易商城、外贸大楼、大型购物商场等建筑，将为开发区增添新的景观。
    改革开放造就了虹桥开发区。如今，它正以崭新的姿态，加快建设的速度，改善投资环境，以形成一个万商云集的外贸中心，为把上海建成太平洋西岸最大的经济贸易中心，作出积极的贡献。
    图为虹桥经济技术开发区一角。 王闽摄（照片）
〖-ZW/正文〗
