〖ZQ/总期〗12761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国明年起实行弹性工资计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗劳动经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是劳动部长阮崇武在近日召开的全国劳动厅局长会议上宣布的。他说，劳动部从明年起将按投入产出的综合经济效益指标调控各地区企业工资总量，通过调控工资总量间接调控职工人数。计划考核方法也由过去“年初刚性控制、年底全部认帐”，转变为根据地区社会经济发展实际状况作动态调整。
    阮崇武指出，各地区可在动态调控的弹性劳动工资计划中，结合实际，对不同企业采用不同的劳动工资调控方法：第一种方式是工资总额同经济效益挂钩，这适合于目前多数国有企业；第二种是工资总额包干，增人不增工资总额，减人不减工资总额，这适用于由于各种客观原因暂未实行工效挂钩，但又有社会效益的企业；第三种是仍由国家计划指标控制工资总额，主要针对长期经营性亏损又严重缺乏自我激励、自我约束机制的企业；第四种是企业自定工资总额，劳动部门以经济效益和劳动生产率为标准来考核企业的增资幅度，这只适用于少数自我约束机制健全的企业，如股份制或比照“三资”企业办法管理的企业。
    阮崇武强调说，无论采用哪一种工资总额调控方式，企业的工资总额增长都要低于效益的增长，人均工资水平的增长都要低于劳动生产率的增长。企业在确定和提取的工资总额内，都有自主分配和使用权。劳动部门对企业内部分配可以提供指导、咨询，但不能越俎代庖。
〖-ZW/正文〗
