〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绝情女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玄忠陈汤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友贤内助〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爸爸、妈妈，女儿终于盼到你们理解我的这天了……”李艳伏在桌上，凝视着父母从云南寄来的彩照，泪水象断了线的珠子滴落在信纸上。
    3年前，某边防守备团奉命参加老山前线对越自卫还击作战。出发的几天，参谋曾凡刚收到相处3年的女友写来的绝情信。就这样，他带着一颗被撕裂的心上了战场。这件事虽然很快就过去了，但与曾凡刚女友同厂的女工李艳的心却久久不能平静。她想，做一个边防军人的妻子是不容易的。但军人也是人，他们为了保卫祖国的安宁和人民的幸福上了前线，难道还要让他们背着沉重的思想包袱去冲杀吗？出于对军人的理解和挚爱，她冲破世俗的偏见，毅然向曾凡刚表露了心迹。这件事立即遭到父母的反对，开始是苦口婆心的规劝，后来下了最后通牒：“两条路由你选择，一条是与曾凡刚断绝关系，一条是与父母断绝往来。”女儿是父母的心头肉，李艳相信父母总有一天会理解她的。她选择了后一条路。一时，她成了某些人指责的“绝情女”。
    李艳纯真的爱情激励着曾凡刚，他多次出色完成作战任务，几次受到奖励。
    守备团完成作战任务后，曾凡刚面临着两个去向，一是去北疆充当战斗骨干，随时准备重返战场；一是调往家乡武装部，有位亲戚为他办好了有关手续。曾凡刚征求新婚妻子李艳的意见，小李说：“回家过平安的日子是好，但前线的炮声还没断，怎么能只图享受呢？我的意见还是去北疆吧。”曾凡刚此时却有些犹豫，爱人身体不好，又跟家里闹翻了，走后无人照顾。李艳看出了丈夫的心思，为了不影响丈夫的工作，毅然决定离开生活了20多年的故土，随丈夫一同调到北方去。
    从四季如春的南方来到冰天雪地的北疆，李艳克服了种种困难，积极支持丈夫的工作。她有一手绘画的技艺，在培养两用人才活动中，主动到连队美术组当教员。看到有的新战士不安心连队，她又和当了指导员的丈夫一起做他们的思想工作。
    李艳与父母分别3年了，她无时无刻不在思念远方的亲人。她一次次地给父母寄钱，一封又一封地写信向父母汇报自己和丈夫的工作情况。当父母得知女婿被评为干部标兵时，心里高兴了。老两口上街照了一张彩照，邮给女儿，信中说：“小艳，今天爸爸、妈妈真正理解了你们。不是你‘绝情’，而是我们错怪了你，请原谅爸爸、妈妈吧……”
〖-ZW/正文〗
