〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民主箱”引出的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区某团三连发扬民主纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林李建力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队民主建设/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编之后，来自9个单位的干部战士，带着不同的个性、追求和向往，汇集到青岛警备区某团三连。
    连队与连队是相似的，唯一让新来的同志感到新鲜的，是连部门前的那个“民主箱”。我们的故事便从这里开始。
    意见书上的“？”
    当初，连长吕功义和指导员辛建中设“民主箱”征求全连同志的意见和建议，可不是心血来潮，而是他们发扬民主的措施之一。
    然而，一周过后，箱前无人光顾；两周过后，箱内依然空空。万事开头难。党支部召开全连军人大会，发给每人一份意见书，希望大家畅所欲言。没料到，多数同志交了白卷，有一张意见书上画着三个大大的“？”。
    三个问号，问得干部莫名其妙！战士为啥不愿提意见？为什么对自己的民主权利不感兴趣？辛建中深入班排，与战士谈心交心，渐渐有了底。
    一位战士说：“俺原先的连队也有这么个小木箱，只不过名称不同，叫‘意见箱’。可它一年到头铁将军把门，纯粹是‘聋子的耳朵――摆设’！”
    又一位战士说得更明白：“哪个干部嘴上不讲民主？可实际上呢？俺原先那个连长有次批评战士唱流行歌曲，说那是‘麻麻之音’。俺给他指出来应该念‘靡’，他火了，说‘你别强词夺理，麻麻之音和靡靡之音都不能唱’！从此，俺就被列入了后进战士的名册。”
    看来，战士不愿提意见，不是他们没意见。他们需要实实在在的民主，而不要装样子的民主。
    “画像”与“亮相”
    能不能发扬民主，关键在干部。党支部首先从干部抓起，第一件事是请战士给自己“画像”。
    这天，战士们被请进连队俱乐部，每人发一张征答卷，题目是：“你喜欢什么样的连长、指导员？”接过这张异乎寻常的白纸，每个人心里都感到沉甸甸的。这是一种信任和期望啊！许多人把憋在心里的话掏了出来，50多张白纸写得满满当当，有的战士一张纸不够，又要了一张。
    经过归纳，三连干部懂得了自己在战士心目中应是什么形象：1、尊重、关心人，对人一视同仁；2、待人热情、开朗、坦率、真诚；3、胸怀宽阔，能听得进不同意见，处理问 题周到细致；4、对上尊重，但不唯唯诺诺，对下民主，但要有主见；5、平易近人，谦虚谨慎，不争功诿过，不侵占战士利益。他们把这5条工工整整记在本子上，铭刻在心头。
    三连的干部还经常到战士中“亮相”，定期向全连汇报思想和工作。此外，还搞了一次别开生面的“新闻发布会”，由团支部书记向战士介绍连长、指导员的基本情况，包括家庭、经历、主要优缺点、性格、爱好等。以往，总是干部了解战士的“底细”。如今呢，战士也了解了干部，能更好地监督干部了。
    权利与义务
    战士有没有自己的权利？有哪些权利？怎样行使自己的权利？三连在发扬民主中，围绕这些问题多次进行“战士权利教育”。党支部教育干部懂得，要充分尊重战士对连队重要问题的建议权和对干部的批评监督权等；教育战士懂得，自己是连队的主人，要珍惜并学会使用和保护自己的权利。
    战士李风顺整编前是营部马车驭手，曾因打架受过处分。来到三连之后，自卑感很重。指导员辛建中不厌其烦地找他谈心，告诉他，过去的事，连队干部不会抓住不放，到了新连队就是这个连队的主人。李风顺不信。一次连里搞紧急集合，小李抱着被子跑在全连最后面，连长没有当面训斥他，事后和风细雨地给他指出了问题，提出要求。李凤顺感动了。又一次全连16公里武装越野，他第一个跑到终点，受到嘉奖。他激动地对别人说：“这是我入伍后受到的第一次嘉奖，也是在部队第一次得到信任和尊重。”打那以后，他工作有了热情，脏活累活抢着干。
    权利与义务是一致的。一名战士看到连队菜地因管理不善，长势不好，就向“民主箱”投了个小纸条，建议把菜地分到各班管理。连队干部觉得这个办法好，第二天就宣布采纳这条建议。菜地分开后，这个战士几乎每天都要利用课余时间到菜地去转一转，后来他又专门购买了几本蔬菜种植管理技术书籍。除了种好本班的菜地外，他还主动去指导其他班搞蔬菜管理。这个战士说：“连队采纳我的建议是看得起我，如果用这个办法种不好，那我不就辜负领导的信任了吗？”
    官兵之间
    在三连，我们翻阅了从“民主箱”内取出的厚厚一叠纸条，内容涉及到连队军事训练、行政管理、后勤建设等各个方面，有意见，有建议，也有对连队干部的批评。其中有这样两张纸条：“指导员，你该休假了”，“指导员，你不能光想连队，忘了老婆孩子！”
    连长给我们讲了这两张纸条的来历。辛指导员已经两年没休假了，妻子春节期间生孩子，领导给他批了假。他腊月二十二回到家，但想到今年是连队整编后的第一个春节，怎么也住不下去了。他安慰了妻子，求助了亲戚，于腊月二十六回到连队。归队后第3天，妻子生了孩子。战士们知道这件事后很感动，联名给他妻子写去了慰问信。
    干部越是关心战士，战士越是体谅干部的难处。辛指导员回连后，连里7名按规定可以探家的老战士，自动集合在一起，排着队走进连部，请求连长、指导员批准他们留在连队过春节，把假期让给其他同志。最后，连队干部不得不逐个去做工作，动员他们回去。
〖-ZW/正文〗
