〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某仓库副主任顾永顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：顾永顺/副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    灯火辉煌的广州交易会展览厅内，一群外国客商正围在一台新颖精致的小型千斤顶前。
    “这是我国最新生产的一种两动力液压千斤顶，它携带方便，操作省力，适用于各类汽车，经广州国际检索中心检索，目前世界上还未有同类产品……”工作人员一边操作，一边介绍。
    人群中发出一片赞扬声。忽然有人大声问：“这台机械的发明者是谁？他在哪里？”
    此时，广州火车站候车室内，一个身穿工作服的中年男子，正酣睡在一条长凳上。两天来，他不停地奔波于广州的许多工厂、商店，购买试验急需的零件。他太疲劳了。
    “同志，您去什么地方？”他猛然惊醒，一看表，原定要坐的车次已误过。无奈，他只好坐上午夜的最后一班车回驻地山区。他就是那位客商要找的发明者――广州军区某仓库副主任顾永顺。
    列车停在山脚下。顾永顺披着晨曦，大步踏上通往仓库的一条山间小路。
    这条路，顾永顺已经走了30年。当年，他第一次踏上这条路时，才17岁。
    他曾不止一次有过出山的机会。前些年，顾永顺的爱人黄玉文一人带着两个孩子住在广州，生活上遇到不少困难，几次请求顾永顺想法调回来。组织上考虑到他家的实际困难，决定调他到广州某仓库任主任。他却急急忙忙找到分部周部长，请求留了下来。以后又有几次这样的机会，也让顾永顺主动放弃了。
    究竟是什么使他这样迷恋山沟呢？
    2
    1957年冬，当顾永顺来到大山深处的广州军区某仓库时，这里除了几间破旧的平房外，就是茅草和荒地。顾永顺和战友们白天上山开荒种地，夜晚挤在一间四处透风的小屋里。
    艰苦创业3年，仓库第一次接收了武器装备。顾永顺和战友们靠手搬肩扛，硬是把上百吨的枪械卸了下来。那天，大伙的肩头、手指全磨出了血，有的手指还被200多公斤重的箱子砸成骨折。
    “这样下去，大伙非得累垮不可！”顾永顺的脑子里产生了一个愿望：实现仓库搬运机械化，让战友们从繁重的体力劳动中解放出来。这个“梦”，一直缠绕着顾永顺30年。
    30年间，顾永顺共研制出51种、80多件实用的搬运机械，其中有16项获军队科技成果奖，使仓库的搬运机械化程度达到80％以上。
    有人不理解，顾永顺为什么放着大城市不去，偏要蹲山沟？顾永顺曾这样对妻子说过：“我爱你和孩子，但我也爱仓库。那里条件虽苦，却有我的事业和乐趣，搞事业，就要作出某些牺牲！”有人问：一个只读过二年级炮校的中专生，靠什么在山沟里搞出那么多科研成果？顾永顺的战友说：“老顾靠的是艰苦奋斗精神。论学历，他不比别人高，论条件，他不比别人好，可他能在有限的条件下，付出比别人多几倍的劳动。”
    3
    这些年，顾永顺一直蹲在山沟里搞科研，很少在家里陪陪爱人孩子，每年的探亲假也大多用在采购材料、参观学习上。一次，爱人到仓库探亲，指望他能好好带孩子玩玩。可第3天，顾永顺就因一项试验出差了。等他风尘仆仆地赶回家，爱人的假期只剩下两天了。
    仓库的战友们记得，顾永顺每次回广州探亲，隔三五天就要来信询问试验进展情况，嘱咐注意事项。有几次，他刚坐上火车，想到一个问题，就在车上写起信来，一下车就直奔邮局。
    顾永顺在山沟里默默无闻地工作着，甚至连他的科研成果，也因为保密性强，大部分埋在山洞中，鲜为人知。但是，伴随他生活了30年的青山可以作证，他的生活是富有意义的。他那艰苦奋斗的精神，正影响着仓库的一代又一代新人，去开创新的天地。
〖-ZW/正文〗
