〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术概念的创新与规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭泽波张怀恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军事学术的日益繁荣和发展，不断有一些新的学术概念问世。毋庸置疑，这些新概念的提出，既是表达和交流新的学术思想和学术观点的需要，也是军事学术发展的必然。对于进一步繁荣和发展我军军事学术，有着积极的促进作用。但是，也随之带来了另一方面的问题，即在学术概念的使用上，常常出现一些含糊不清、解释不一的现象。不同概念包含同一内容，同一概念包含不同内容的现象时有发生。比如，对“美国空袭利比亚”式的作战行动，有的称“外科手术式打击”，有的叫“高技术战争”，还有的定之为“微型战争”、“袖珍战争”、“亚核超常规战争”、“突发事件”、“小战”，等等。虽然这些概念反映了学者们从不同角度研究这次作战行动的思想认识，但概念多了，也就使人难以捉摸了。在客观上也给人一种学术概念混乱的感觉。
    造成这种状况的主要原因是：创新学术概念时，根据研究的事物所固有的内在联系和性质，严格地选择概念和确定概念的内涵不够；对新事物、新问题缺乏统一的认识。更重要的是学术概念规范化工作没有跟上。须知，在理论创新的时代，新概念层出不穷是常理。没有学术概念上的创新，理论的创新也会有很大局限。我们无须去求全责备。但学术研究的实践证明，新理论离开准确的概念来表述，就难以站稳脚跟。随着新概念的大量涌现，规范化工作就应当提到议事日程。军事科研部门有必要适时组织有关人员对学术研究中提出的新概念进行周密地论证，择优淘劣，使学术概念逐步做到统一和规范。倘若如此，这对我们的军事学术理论发展无疑是大有补益的。在每个改革的时代，对于理论的新芽历来有两种态度，一种是抓住它不完美、不准确之处，全盘否定，不许这新芽出土成长。一种是积极地扶植它，帮助它逐步完善起来。概念的规范化也是在做着扶植新芽的工作。
〖-ZW/正文〗
