〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海上靶场建设日臻完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初步形成具有海面、水下、陆地和空中综合测控能力的立体试验体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学寅张恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海上靶场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李学寅、张恒报道：在和平时期军队现代化建设中愈显重要的我军海上试验靶场，在改革中发展完善。8月15日，笔者走访海军某试验靶场时看到，以大型计算机和现代化测量、通信设备联结而成的测控网络已在这里大面积形成，靶场试验的数据采集广泛实行微机化，舰船定位基本实现自动化，初步形成了具有海面、水下、陆地和空中综合测控能力的立体试验体系。
    我军海上靶场担负着海军新武器装备的科研、鉴定、定型批检试验等任务。目前，这个靶场已从初建时期的少量简陋设备发展到拥有光测、遥测、遥控、无线电测量等多种手段的测控体系；从执行单一型号的仿制定型试验，发展到担负海军战略武器、常规兵器、电子设备等数十个品种、上百种型号武器装备的试验。这个靶场部队先后圆满完成了我国潜艇水下发射运载火箭，各种型号海防导弹、舰炮，导航设备，水中兵器，电子对抗、雷达、指挥仪等900多个试验任务，为海军武器装备的现代化建设做出了重大贡献。
    海军某试验基地司令员在接受采访时说，近几年我军海上靶场建设是在改革中求得发展而逐步完善的。在试验体系上，改变过去各试验场区设备、人员、机构小而全的体系，逐步向人尽其用、物尽其效的一体化高效益方向发展。在管理体制上，打破过去照搬作战部队的模式，建立起军事首长指挥和总工程师技术负责制相结合的试验领导体制，让工程技术人员在技术决策领域“唱主角”。在人才结构上，制订科技干部总体发展规划，确定了合理的专业年龄结构，促进了靶场专业技术和科学管理向高层次发展。
〖-ZW/正文〗
