〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“双拥”传统和依法办事相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川百多起军政军民关系中的难题得到妥善解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张元树吴洪林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“双拥”工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张元树、吴洪林报道：四川省各级党政军在处理新时期军政、军民关系中，把坚持“双拥”光荣传统和依法办事结合起来，截止8月27日，102起军政军民关系的棘手问题得到妥善解决。
    房地产纠纷是军政军民关系中的棘手问题。历史上军地之间遗留下一些房地产纠纷，由于情况复杂，过去多靠调解，缺少严格的法律依据，有的反复多次得不到解决。近几年来，军地双方在协商的同时，运用法律处理了积案，处理的10多起久拖不决的房地产纠纷，军地双方都很满意。
    四川各级党政军领导机关在注意依法处理军政军民关系的同时，对一般性矛盾和纠纷坚持互谅互让的光荣传统。据统计，三年来，驻川部队与地方发生的80多起一般性纠纷，都是通过调解，在互谅互让的基础上解决的。
〖-ZW/正文〗
