〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在国际男篮邀请赛半决赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队打败美国队将与苏联队争夺冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际男篮邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主教练钱澄海认为中国队胜在防守好。美国队教练隆・克鲁格认为失利是因为“中国队打得比美国队好”。
    钱澄海形容今天的比赛是一波三折。上半时，中国队打得顺风顺水。12号王立彬是功臣，一人独得14分。结束时比分为45∶37领先。
    下半时打到7分钟时，美国队反以55∶50占上风。钱澄海解释中国队由赢到输的原因是：“如果再让王立彬打下去，他肯定坚持不到最后，开始没有让他上。中国队进攻得分差。”8分钟，6号沙国利上，他是下半时的功臣，利用中近距离的投篮，一人独得14分。到16分钟时，中国队以72∶64领先。钱澄海说：“下半时我们由输到赢，沙国利起了关键作用。”
    这时，美国队勇打猛拚，并改用全场盯人的战术，一下把比分追到72∶74。此时还剩37秒。中国队进攻，球又被美国队截去，美国队15号三步上篮，球在篮筐上转，就是不进去。只剩下13秒。5号孙凤武捞住了这个地板球，长传给8号张勇军，张勇军飞身上篮，打成了76∶72。
    今天，北京日报海燕电视杯国际男篮邀请赛争夺前两名另一场比赛，苏联队以82∶57胜捷克斯洛伐克队。28日，中国队将与苏联队争夺冠军。
〖-ZW/正文〗
