〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见非洲工会统一组织代表团
    李先念27日上午在人民大会堂会见了由总书记松莫努率领的非洲工会统一组织代表团。会见时，松莫努向李先念谈到了非洲债务问题。李先念说，“债务问题实质上是政治问题。解决债务问题有一条原则，那就是债务国的生产不能受到影响，债务国人民的生活水平不能降低。”
    我军友好参观团访问罗马尼亚
    应罗马尼亚国防部的邀请，由中共中央委员、南京军区政委傅奎清率领的中国人民解放军友好参观团8月27日离开北京，前往罗马尼亚进行友好访问。
    我空军友好代表团访问朝鲜
    应朝鲜人民军空军的邀请，由空军司令员王海率领的中国人民解放军空军友好代表团一行8人8月27日上午离开北京前往平壤对朝鲜进行正式友好访问。
    牙齿脱落40小时后再植成功
    一位名叫白俊卿的患者骑车夜行摔进施工壕沟里，磕落了两颗门齿。他跑了几家大医院求医无着，40小时后，来到解放军总后第一门诊部，脱落的牙齿竟奇迹般地再植于牙床上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
