〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人口增长失控困扰非洲大陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲人口增长失控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲大陆人口增率居高不下，成为当今世界人口问题的一个爆炸点。
    60年代，非洲国家相继宣告独立。在医疗卫生等条件有所改善的情况下，非洲人口呈现了出生率高、死亡率下降、人口增长率逐年上升的局面。据国际人口机构统计，60年代全非人口增长率为2.4％，70年代前期上升为2.6％，后期达2.7％。进入80年代后，世界人口年增长率逐年下降，目前约为1.7％，而非洲却继续上升。目前已达3％。高增长率使非洲成为世界人口增长率最快的地区。1950年全非人口为2.2亿，1980年增至4.4亿，30年翻了一番。今年估计将达5.8亿。由于非洲人口结构年轻化，15岁以下的儿童占总人口的46％，因此，非洲人口面临着新的一轮恶性发展。预计23年后，非洲人口又将翻一番。
    人口增长过速给非洲的经济发展造成了多方面的、严重的影响。首先是粮食短缺。五六十年代，非洲粮食尚能自给，进入70年代，粮食年平均增长率从60年代的2.7％降至1.7％，远远赶不上同期人口2.7％的增长率。到了80年代，粮食生产更不景气，1985年全非洲人均产粮只有92公斤。据联合国粮农组织1981年的统计，非洲50个国家有28个严重缺粮，45个需要进口。1985年1986年两年，非洲粮食丰收，但1987年全非洲仍需进口粮食750万吨，有40个国家需要国际社会提供320万吨的援助。
    人口增长过快，影响了非洲各国的经济和社会发展速度以及人民生活的改善。据统计，1960年至1980年，非洲经济的年平均增长率为4.8％，进入80年代，情况更糟。1981年至1984年，全非经济每年增长率分别为2.8％、1.1％、0.2％和2.6％，1986年仍为1.2％，成为世界上最不发达的地区。人口失控还加重了就业、住房、卫生、教育等一系列难以解决的经济和社会问题。尤其在城市更为突出。非洲目前有2.35亿劳动力，其中失业和未充分就业者占45％，到本世纪末还将有1.78亿新生劳动力进入社会，就业问题将更为严重。
    非洲人口增长失控及其酿成的种种严重后果，教育了非洲各国，促使它们开始注意到“反人口问题纳入经济计划的各个方面”，实施计划生育政策。但是，由于早熟、多产、一夫多妻以及宗教观念的影响，非洲人民对计划生育还存有种种偏见甚至抵触情绪。因此，教育人们摆脱陋习，节制生育，仍将是非洲面临的一页长期而艰巨的任务。
〖-ZW/正文〗
