〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李良辉和他的空降兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军先进人物RW：李良辉/军长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年3月，法国波城上空。一架C―130运输机在盘旋。
    玻璃舷窗下这个法兰西共和国西南部的小城附近，便是外国学员占全校学员人数1/5的法国波城伞兵学校。此时，人们正以惊奇、疑虑的目光注视着头顶上的这架飞机――首次在世界露面的中国空降兵的代表今天将乘这架飞机跳伞。
    突然，一个个小黑点从“C―130”的便便大腹中抛了出来。黑点急速地下坠，下坠……霎那间，黑点变成一簇簇彩色的伞花。终于，伞花被大地的引力吸着，闪电般而又平稳地在空降场着陆。
    “OK！”空降场上各种肤色的人被这娴熟的跳伞技术搅动得骚乱不安。他们第一次认识了――中国空降兵。
    出路在改革
    “还有一个小分队呢？他们到哪里去了？”1984年6月，某山区。空降兵某军军长李良辉在焦急地不停抬腕看表。他在等待一个小分队。
    空降兵某军的接力棒，传到李良辉已是第八任。45岁的李良辉喜欢思考。历史把他推上军长的位置后，他经常思索着如何缩短空降兵的训练与实战距离的问题。此时，他带着8名团以上干部和3个小分队到这深山老林里来，就是进行抗饥饿、抗疲劳为主要内容的野战生存训练试验。经过80多公里的山路行军，两个小分队已按时到达，还有一个小分队没有到。
    “去找他们。”
    两个小时后，找到了这支小分队。带队干部把方向判断错了。领着他们走了一条相反的路。
    “将帅无能，累死三军。空降兵不会走路，还算是空降兵吗？”这次试验，李良辉的内心添了一层忧虑。那个带错了路的干部受了处分。可是，仅仅处分一个干部就能解决训练与实战脱离的问题吗？
    一连串令人深思的现象又出现在李良辉面前：
    “哈哈哈哈！”笑声，充满空降场的笑声。着陆的战士象一群大孩子似地打闹着，嬉笑着。“上机心在跳，离机吓一跳，开伞随风飘，着陆哈哈笑。”
    “哇！”一个战士呕吐了，又一个战士呕吐了。一架飞机上，竟有30％的战士晕机。着陆，一两个小时收不拢。冲击，两脚象灌铅。晕倒一个，又晕倒一个，一个连连续晕倒5个战士。
    李良辉在忧虑。他感到一种无形的东西在压迫着他。30多年了。空降兵的训练虽然取得了进步，但与实战存在很大距离，还是50年代那一套陈旧的空降作战战术，还是老在一种地形上训练，还是跳伞加步兵――跳伞与地面战术技术训练脱节。
    “空降兵训练必须改革。只有改革才有出路，才能适应新的战争样式。”在研究“空降兵近期建设规划”时，李良辉提出了他的改革设想：“空降兵在未来战争中，要在各种地形、各种气候、各种情况下进行全方位全纵深立体机动作战，因此，必须进行全方位训练，做到到处能降，降下能战，战之能胜。”
    军党委批准了这一改革设想。
    1984年8月15日凌晨，李良辉带领军、师、团、营、连五级军事主官和三级机关部分处、科、股长150人组成的试验大队，开进了大洪山区。
    大洪山的清晨，云雾缭绕，群山象盖上一层轻纱，给人一种神秘莫测之感。
    “嘀……”跳伞信号发出。飞机的高度表显示出一个令人心惊的数字――400米。400米低空，“三无”条件（无气象资料、无地面引导、无明显地标），复杂地形下军的领导和机关干部跳伞，空降兵成立以来还是第一次。这是一条畏途。偏偏“天有不测风云”，空降场的风速发生了变化，由正常跳伞的4―5米/秒转为8―10米/秒。
    “狭路相逢勇者胜。跳！”20多年云海踏浪，200多次空中跳伞，李良辉养成了一种弄潮儿的性格――越难越险越要闯。他迅速判明情况，提出安全措施。然后，一个鱼跃，第一个跳出舱门，向机翼下那个神秘危险的世界扑去。紧接着，其他同志也全部安全降落在茫茫林海之中。
    空降兵不但能跳伞，还要能生存，能战斗。部队在大洪山的森林里降落后，李良辉又带领大家开始了“在水断粮绝情况下的生存试验”。从军长到连长，完全不给副食，连续两天不给一粒米，全靠自己到山野峡谷中寻找动植物来代食充饥。
    7天7夜过去了。他们在草深林密、毒瘴弥漫、蛇蝎猖獗、风雨交加的环境中，进行着身体和精神的极限训练。他们征服了大自然，闯出了一条空降兵跳伞、作战、野战生存“一条龙”的训练之道。
    把视点瞄向世界
    “天只有一个井大。”青蛙坐在井里说。这是我国一个古老的寓言。
    “青蛙的悲剧在于它把视点停留在井圈上。”近来，李良辉常常对干部们讲起这个寓言。改革的实践，使他意识到，过去，太缺乏对世界的了解了。本来，空降兵，一个征服天空的兵种，和世界应该是沟通的。不幸的是，那个“左”的年代，空降兵同全军其他部队一样，眼睛被一个无形的罩子罩住了。现在，人类的角逐场已经从地球表面扩展到外层空间。难道我们还要象井蛙一样把目光盯在井圈上去搞改革吗？李良辉向他的伞兵们大声疾呼：“现代中国军人不能重蹈井蛙的悲剧，我们的目光应当超越疆域的阻隔，把视点瞄向世界。”
    这是一幢灰色的苏式将军楼。空降兵成立以来第一次大规模地研究外军的活动在这里展开。人们从各地方收集来的外军空降兵资料摆满了楼上楼下的小屋。外军空降兵70多年的历史展现在中国空降兵的面前，外军空降兵的作战指导思想、编制装备的发展变化，象一把把钥匙，启迪了人们的思维。
    “瞄向世界”，激励着空降兵的同志奋发向上。空军空降兵访法访意代表团，怀着神圣的使命感，第一个迈出疆域，走向世界。代表团团长李家洪对记者说，6天时间，他们参观了法国空降兵师，波城伞兵学校和国家突击队训练中心。
    他们象一只辛勤的蜜蜂，如饥似渴地采撷着世界空降兵的精华。他们和法国伞兵一起跳伞，了解法国伞兵的跳伞技能。然而，他们对巴黎这座古老而又繁华的世界著名都城，却无心光顾，只是当他们乘坐飞机离开这座城市的时候，才在空中留下匆匆的一瞥。
    和平的环境与履险的职业
    空降兵，确实是一项履险的职业。谁能保证背上的那具伞不会发生意外呢？空降兵成立以来，已经有些伞兵牺牲在降落伞的意外事故上。即使是平时训练，跳伞损伤也是空降兵的职业病。空降兵所以具有传奇性，就在于这种冒险性。大概正是由于空降兵的这种冒险精神，国外的职业军人，都把经过跳伞训练视为一种崇高荣誉。
    危险伴随着空降兵。同时决定了空降兵的训练改革充满了风险。
    张业元、刘玉柱、宋仁银、时学乡，是4个降落伞的改革者。由于他们的冒险精神，被称为“4个男子汉”。
    1982年3月，美国空降兵举行了一次空降演习，由于大风，造成5人死亡，156人受伤。演习结束后不久，美陆军少将乔治・卡雷撰文指出，“降落伞的抗风性能，不能不令人担忧”。就在乔治・卡雷发出忧虑后的4个月，“4个男子汉”研制出一种新型“样伞”。接着是试跳。如果说正常情况下跳伞是一种冒险行动，那么新型伞的第一次试跳则是在拿生命赌博。每一次改进后第一次试跳，4个男子汉都争着上，而每一次都被刘玉柱抢去。一种飞机他第一次试跳；另一种型号的飞机仍是他第一次试跳；手拉开伞第一次试跳；两级开伞第一次试跳……无数次的试跳、改进，无数次的冒险。抗风性能强、低空性能好、操纵灵活的新一代伞兵伞终于研制成功。这意味着中国空降兵的战斗力又提高了一步。
    1986年8月15日，我亲身经历了一次空降兵在十万大山的跳伞，更体会到空降兵训练改革的艰险。那天，我与军长李良辉同坐在第一架运输机上。李良辉戴着钢盔，披挂着伞具，显得英姿勃发，使人感觉到他身上有一种十足的职业军人气质。十万大山是一片奇峰壁立，葛藤盘缠的群山。当年，空降兵的前辈们在这里剿匪，因为疟疾和痢疾的流行，部队不得不就地休整。今天，李良辉要和他的伞兵在这里凭每天半斤大米一两食盐进行野战生存训练。
    中午12点16分，飞机到达十万大山上空。经过5小时的长途飞行，伞兵们浑身都被汗水湿透。紧接着，飞机开始下降，机尾舱门缓缓打开。我向外望去，十万大山，连绵逶迤，象一片绿色的波涛在翻滚。空降场就在这绿色的波涛之中。从飞机进入的方向，它向左偏一公里是海拔700米的凤凰山，向右偏一公里，是洪水奔涌的明江，飞机晚投10秒钟，又有可能降落在水库里，真是一个险要的场地。
    12点20分，机舱两侧的跳伞信号亮了，李良辉沉着冷静，轻舒四肢，然后转身问身后的伞兵们：“准备好了吗？”“好！”随后，他一躬身似离弦之箭，第一个射出机舱，伞兵们紧随着他鱼贯而出，向十万大山扑去。
〖-ZW/正文〗
