〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我对以现代化建设为中心的认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗友礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军队工作应以现代化建设为中心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类战争这一特有的社会形态，随着时代的演进正在发生新的变化。由于和平力量的增长，国际战略格局的变动，以及政治、经济、军事等一系列因素的制约作用，大战可能一时难以爆发。今天乃至未来一个时期，更多的军事对抗形式，很可能是以有限的军队，在有限的地区和时间内，为达到有限目的而进行的有限规模的战争。这种战争不再是主要靠兵力数量取胜，而要靠由现代化的人，现代化的武器装备，与现代化战争相适应的军队结构，以及能够反映现代作战规律的军事理论等因素合成的精锐力量。这就从客观上要求我军必须十分重视现代化建设。
    现代有限战争，尽管其动因复杂，形态多变，但从近年发生的几场局部战争和武装冲突看，往往是突然性强，充分运用新武器、新技术、新战法，力求速战速决。这种变化，使得战场力量愈来愈倚重于军队自身。军队在前方拚杀，人民在后方照常进行建设，可能成为有限战争的一种普遍现象。正因如此，世界各国军队在向职业化方向发展的同时，都千方百计致力于现代化水平的提高，以增强应付高技术战争的能力。
    还应看到，第二次世界大战后，军事力量的使用呈现两种形式：一是实际使用，即实战；一是潜在使用，即威慑。和平环境下，潜在地使用军事力量，发挥其“不战而屈人之兵”的威力，是军队的主要功能。当然，威慑需要有实力。军事实力是综合国力的重要组成部分。军队的现代化程度越高，实力越强，其威慑效力自然越大，这也是不言而喻的。
    当今，新技术革命的浪潮日趋高潮，超级大国和许多发达国家十分重视对高技术的开发利用。很多新的技术与材料已经或正在应用于军事领域，从而使武器装备的变化超过了历史上任何一次变革，并且推动了军事理论和武装力量结构的发展。面对这样的形势，军队现代化建设无疑是一件耽误不得的事情。如果抓得不紧，今天落后一尺，十年之后恐怕决不止落伍一丈。
    中央军委早已明确提出：新时期我军建设应以现代化为中心。现在需要的是真正把军委这一思想变成全军的自觉行动。
    一讲现代化，有的同志就以为仅仅是军事部门的事，甚至因此而将“以现代化建设为中心”误解为就是“以军事工作为中心”。其实，军队现代化建设所包含的内容是非常广泛的，包括培养现代化人才，研制现代化武器装备，改革军队编制体制，建立和健全适应现代化要求的规章制度（尤其是国防与军事法规），以及发展军事理论和军事科技，等等。这些任务，显然不仅仅是军事部门所能完成的。况且，军事工作、政治工作、后勤工作也都需要提高自身的现代化水平。所以说，现代化建设是全军上下各行各业共同的任务，各项工作都应紧紧围绕这个中心使劲，而不能分散力量。
    理顺关系，对我军建设来说同样是非常现实的事情。而要把错综复杂的关系真正理顺，需要自上而下地解决一些根本性的问题，例如制订新时期军队建设的发展规划，有领导、有步骤地深入进行军事改革等等。除此之外，统一各级领导的认识，明确树立以现代化建设为中心的思想，从一定意义上讲尤为重要。中心明确，规划才有可能订得好，改革才会更有成效。中心明确，很多关系其实并不难理顺。
    搞好军队的现代化建设，难度是相当大的。何况我们目前确有不少实际困难，尤其是国家经济上还不很富裕。但决不可因此而动摇我们的决心和信心。我们只能量力而行，有计划、有步骤、有重点地进行建设，标准不可过高，要求不可过急。再说，我们的眼光不能只盯住物，还应看到其他。有些事并不需要花很多钱，也可以办得更好。只要方向明确，步伐坚定，扎扎实实地努力，我军以现代化为中心的全面建设一定会展现出更加喜人的新面貌。
〖-ZW/正文〗
