〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可资借鉴的近代兵学思潮――“精义致用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛振发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1840年爆发的鸦片战争把封建的中国社会推向了近代。西方先进的军事技术和新型军事学说的迅速传入，给中国军事领域带来急剧变化。随着洋枪洋炮陆续装备部队，清军开始由单一营制向步、骑、炮、工、辎等多兵种合成军队发展，作战样式和战法也发生了很大变化，战斗队形开始由密集战阵式向疏散点线式发展。这样，古代那些主要指导冷兵器作战的兵书圣典，除了一些高层次的原则理论外，许多具体战法已不再对近代战争起指导作用。兵学家徐建寅认为：“泰西各国讲求兵学，久有成法，愈新而器械愈利，兵学愈精。……中国士子，素未讲求此学。古来兵书，半多空谈，不切实用。”此说虽失偏颇，但却反映了近代兵学家开始对2000年来奉为经典的古代兵书进行深刻的反思，重新估量它们在新形势下的现实价值。
    如何解决传统军事理论落后于战争实际这一严重问题呢？近代兵学家经过苦苦探求，提出了“精义致用”的口号。所谓“精义致用”，就是研究古代兵法之深义，采撷西方兵学之精华，撰著对近代军事有“补救之方”的兵学著作。兵学家陈庆年说：“大将之事，窥敌观变，精义致用，何论今古？何论中外？”他点出了这一思潮的实质。
    在“精义致用”思潮的影响下，近代兵学家对上自周秦迄于近代，凡中外名儒名将所论兵事及战法，无不兼收博采，“吸百氏之精华”，编撰了许多对当时的国防建设有直接指导价值的兵学著作。胡林翼编纂的《读史兵略》和陈庆年的《兵法史略学》，从战略角度总结古代战争的经验，以“战略为本，地理为要”，在编辑方法上独创一格，对近代军事影响很大。陈龙昌的《中西兵略指掌》，把中国兵书和西方兵著的精采篇章汇集一体，并以按语形式针砭时弊，抒发军事见解，许多观点颇具胆识。蔡锷的《曾胡治兵语录》，把曾国藩、胡林翼二人关于治军作战的言论分类摘编，并在每章后加按语评述，反映他的军事改革思想。此书问世，风行一时。
    随着晚清军事改革的深入，许多兵学家不再满足于萃集古法或是照搬西学，而是力图在融合古今军事学说的基础上，结合近代军事实际，进行创造性的研究，建立新型军事理论体系。郑观应的《盛世危言》、徐建寅的《兵学新书》、易熙的《中西兵法通义》和蒋方震的《军事常识》等，都是在广泛涉猎中外兵学著作的基础上，经过融合研究，大胆设计兵学构架，系统论述自己的学说见解，表达了新的进步的军事思想。再如蒋方震的《孙子新释》，一反以往注家对古兵书直解、注释、训诂的传统作法，着重探讨《孙子》每篇的精义所在，阐述自己对这部兵典的理解认识，同时征引毛奇、伯卢麦、克劳塞维茨等西方兵家的名言与孙子论述对照评说。这种大胆采用中西比较法研究古兵书的方法，在近代尚属首创。
    “精义致用”的思潮催生了数百部近代兵著。它所体现的先进思想，对于我们今天从事国防建设和军事学术研究，仍具有一定的参考价值。
〖-ZW/正文〗
