〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉炜军王斌赵忠生姚风顺张春辉梁玉龙赵绪启杨庆久白银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为给基层干部排忧解难，内蒙古总队作出了对老基层给予照顾的若干规定：担任军、政主官3年以上，并连续3年创造先进中队的予以晋职；基层干部的岗位津贴每月比机关干部多5元；关心老基层的婚恋问题，并在安排探亲时给予适当照顾；院校招生，基层干部参加考试的比例不少于60％；所带领的班荣立过集体三等功，或个人连续3年立三等功或立二等功的班长，入学时给予照顾。
    （冉炜军）
    内蒙古总队三支队担负着三个监狱和一个看守所的看押任务，他们坚持把外围看押与内部防范有机地结合起来，保证了执勤工作的圆满完成，自1985年以来已连续两年半未发生犯人逃跑事故。 （王斌）
    内蒙古总队注重培养选拔少数民族干部，总队在指挥学校特设一个少数民族大专班，第一批学员已毕业。全总队新提少数民族干部占新提干部的25.5％。
    （赵忠生）
    内蒙古总队自1985年7月全面展开普及法律常识以来取得显著成效，全总队93％的团以上干部和89.4％的干部战士学完了规定的12门法律和法规。目前，全总队违法犯罪案件比普法前两年下降46％，出现了一些无犯罪案件、无执勤事故的先进单位。 （姚风顺、张春辉）
    内蒙古总队一支队三中队的战士们，被人民群众誉为铁拳神掌，坚硬的砖块在他们的掌下就象大白菜遇上切菜刀，一掌两断，有的战士一掌能砍断5块砖。武警战士的名字使犯罪分子闻风丧胆。
    （梁玉龙、赵绪启）
    内蒙古总队自1983年组建以来始终不放松计划生育工作，全总队有4800多对育龄夫妇，四年来未出现一次计划外生育，计划生育率年年保持100％。去年被全国计划生育委员会和内蒙古自治区评为先进集体，被武警总部评为计划生育红旗单位。
    （杨庆久、白银）
〖-ZW/正文〗
