〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把大家公认的最佳改革成果系统化理论化规范化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军装甲兵有了完善的整体训练法规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队训练要以系列文件为共同依据，严格施训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副总参谋长韩怀智参加了研究会。他谈到，训练质量的提高，根本出路在改革。当前改革的一个重要内容，就是要把过去的改革成果条理化、理论化、规范化。从1983年起，总部就有计划地从单兵、单车到师、旅、团合同战术训练进行改革试点，现已基本完成从训练到考核，从保障到管理等系统改革试验。与此同时，全军各装甲兵部队也广泛投入改革活动，总结出了一大批成功的经验。为使这些改革成果系统化、规范化，有必要把那些大家公认的最佳成果集中起来，论证提高，形成法规，以便统一遵循。本着这一目的，总参装甲兵部深入部队调查研究，汇集了几十家改革经验。然后集中力量，对这些改革成果进行比较，筛选，论证，检验。为了取得更有把握的论据，今年初，他们决定把精选出来的系列经验，在济南军区某坦克师进行再次实验。在各级领导、机关的指导下，某师一方面按照要求认真吸收，消化，落实，一方面把改革思想贯穿于全过程，不断完善，求新求深。这次参观，当代表们走进某团成龙配套的电化教学，模拟教学中心时，看到不用踏油门就可以进行从单车到团的自动化战术训练综合预习场，望着师首长借助电台数字传输，微机等先进手段，进行快速，准确的战术指挥时，大开眼界，赞不绝口。
    研究会集思广益，通过了以《关于加强装甲兵部队整体训练意见》为主体的7个系列文件。这7个系列文件，相互构成了装甲兵训练的内容体系，程序体系，方法体系，控制体系和保障体系。总参装甲兵部的领导强调，文件正式下发后，就是今后装甲兵部队训练的共同依据，各级领导要树立严格的法制观念，训练再不能各行其是了。
〖-ZW/正文〗
