〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送兵又管兵工作做到“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省许多人武部坚持数年开展帮战友、对军烈属包户服务和扶持退伍军人两用人才等活动，被誉为“战士的第二政治机关”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣徐建成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林培荣、徐建成报道：“战士的第二政治机关”，出自部队干部战士之口，表达了他们对家乡人武部门的信任。
    山西省各级人武部以支持部队、稳定军心为己任，顺应改革潮流，坚持数年卓有成效地组织开展帮战友、对军烈属包户服务和扶持退伍军人两用人才等活动，取得了明显的效果。在8月16日结束的全省民兵、预备役部队两个文明建设经验交流会上，省委、省政府领导同志称赞人武系统“抓了一件经济改革的配套工程”。总部有关部门负责人赞扬他们“为部队做了一件具有深远意义的大好事”。
    山西省各级人武部门结束只送兵不管兵的历史，始于1982年隰县人武部组织民兵“帮战友”活动。当时农村实行大包干生产责任制，部分军属的生产、生活发生困难，直接影响到战士安心服役。隰县人武部组织民兵帮战友小组为这些军属做好事，在部队引起强烈反响。为此，省军区协同地方党政领导机关先后三次推广了隰县的经验。
    随着城乡经济体制改革和部队改革的深入发展，许多人武部门不断改进协助部队做工作的方法。如襄汾县通过一定的组织形式，与14个部队联合开展部队、地方、战士家庭三方共教活动，使11名后进战士转变为先进；沁水县通过开展“战士家乡指导员”活动，使全县700多名服现役的战士没有一个落伍。
    山西省各级人武部门的工作，取得了引人注目的成果。据统计，目前全省已有56000多户现役军人家属脱贫致富，97000多名退伍军人两用人才得到开发使用，或找到致富门路。
〖-ZW/正文〗
