〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采撷地名有情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛广芹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲暇之余，采撷整理祖国各地的地名来历，妙趣横生。
    就说我的家乡东台县，这里每一个乡镇都有一个古老的传说。如富安镇，初听就象富裕平安的意思。其实不然，相传宋仁宗时期，范仲淹在苏北修筑海堤，他手下有两名青年壮士，一个叫范富，一个叫范安，他俩负责现在叫富安镇这一带的工段。由于海龙王的第17个儿子在那里兴风作浪，海水猛烈冲击着大堤。范富、范安见此情景，跳入海中，奋力与妖龙展开殊死搏斗。最后，他俩被卷入漩涡与妖龙同归于尽，从而保住了大堤。潮水退落后，人们发现竖在海滩上两把银光闪闪的宝剑，变成了两棵银杏树。后来，人们为了纪念这两位英雄，就在两棵树上分别刻下“富”和“安”两字，现在的富安镇因此而得名。记得我刚到部队时，听说昔日兵家必争之地――徐州，古有彭城之称。我利用课余时间走巷串户了解实情，终于搞清了它的来历，并编入了我的“地名集”。我还写了一篇《徐州为何称彭城》一稿，被地方报刊采用了。
    十几年来，我先后搜集整理了近800个地名，并分门别类，装订成册，可有意思啦！
〖-ZW/正文〗
