〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月5日・发自畹町・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗滇缅公路的期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从滇西交通枢纽保山出发，跨上了滇缅公路。30年代出于抗战需要而紧急筑通的这条军事交通命脉，处于我国境内的昆明至畹町段已经过全面改造，通过能力大为提高。据有关部门统计，目前昆畹路上车流密度为每昼夜3000至8000辆。
    抗战期间，滇缅公路不仅是我国战略大后方的唯一国际通道，而且也是盟军在南亚战场的重要军用干线之一。国民党政府派往印缅的抗日部队沿该线出境；西方盟国援华的军火及其它战争物资也大多由此路输入。盟军与日军曾围绕滇缅公路进行过激烈的争夺战。1942年4、5月间，日军先后攻占腊戍和曼德勒，继而从畹町、腾冲等地侵入我国境内，直逼怒江西岸。这条军事动脉因而被迫中断。1944年5月，中国远征军数万人分12路强渡怒江，配合中国赴缅抗日军，对盘踞滇西的日军进行两面夹击。次年1月20日，东西两路中国军队在畹町胜利会师，圆满达成打通国际通道的战役企图。
    车过怒江惠通桥，记者在桥西松山山腰瞻仰了一处远征军阵亡将士公墓。其间有两方碑刻墓志，略记了滇西战役的残酷。陆军第八军阵亡将士移葬记略写道：“民国33年秋，我第八军奉命收复滇西，血战百余日，伤亡官兵6000余人，始竟全功……”陆军第八军第103师松山阵亡将士公墓志又云：“查松山之敌为倭寇第56师团松井联队及野炮兵第三大队。本师奉命于民国33年7月12日开始攻击。赖我忠勇将士奋不顾身，前仆后继，卒于同年9月7日完全占领，歼灭顽敌3000余人……我亦阵亡官佐59员，士兵1450名……”
    当时在怒江前线采访的一位美国记者曾这样描述中国军队的战斗士气：“中国远征军衣食都不能说十分丰足，但在崇山峻岭奋勇作战，精神至为旺盛。原来他们枕戈待旦，为时已久，得到反攻机会，无不欢欣鼓舞，奋不顾身。”
    重新登车之后，记者不禁想到：国民党陆军第八军在抗战中也不失为一支爱国劲旅，阵亡将士英名当与滇西大好河山共存。解放战争末期，第八军一部又毅然倒戈起义，为云南的和平解放作出了贡献。不幸的是，其残余部分竟抛弃爱国传统，溃流境外，沉沦为匪，为害中缅两国边民。后因前途渺茫，其部分成员相继投诚回国，与家人团聚。其余人员则改业偷生异域，至今仍在自食思乡之苦，实为可叹！
    车到畹町桥头，记者看到，界河上的铁桥近期又修葺一新，缅甸边民或男或女，或老或少，挑担的，背筐的，扛包的，络绎过桥贸易，十分热闹。只是不见有车辆来往。据边境管理人员介绍，中缅两国边民素来自由贸易，畹町街头无日不市。只是目前仍限于民间小额交易，政府间大宗交易还不多见，因而尚无机动车辆往来。据说，缅方近来似有恢复通车，扩大贸易的打算。这无疑是个好消息。
    缅甸是我友好邻邦，两国间的经济文化交往古已有之。据史籍记载和最新考古成果证明，由四川经云南达缅甸、印度以远的“西南丝道”，可以追溯到公元前4世纪。汉武帝广征内地士卒，在滇西拓开“博南道”之后，中缅两国间的友好交往更为密切。如今，中缅两国同为发展中国家，业已完成军事使命的滇缅公路，正期待着为两国的繁荣和进步作更多贡献。
〖-ZW/正文〗
