〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九年改革开放带来令人振奋的变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国国民经济实现四个翻番〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1986年的工农业总产值、国民生产总值、国家财政收入、城乡居民收入均比1978年翻一番。这使人们充满信心沿着党的正确路线去年夺取新胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月27日电 将近9年的改革和开放，给我国的经济生活带来了什么样的变化？――国家统计局提供的材料表明，这9年是新中国成立以来经济发展最好、群众得到实惠最多的时期，大体上实现了4个翻一番：
    工农业总产值翻一番。1986年突破15000亿元大关，比1978年的5634亿元增长1.7倍，按可比价格计算也增长1.15倍，翻了一番多。今年从到目前为止的势头看，完成全年工农业总产值比上年增长7％的计划很有把握，超出翻一番的幅度也就更大。
    国民生产总值翻一番。由物质和非物质生产部门净收入构成的这个衡量一个国家经济实力的重要综合指标，1986年为9380亿元，比1978年增长1.7倍，今年又在持续上升，扣除涨价的因素同样比1978年翻一番。其中国民收入部分尤其引人注目，1978年前28年和到去年为止的最近8年比较，按可比价格计算，我国每年人均国民收入前者只平均增加8元，后者增加33元；国民收入年平均增加额，前者不足100亿元，后者增加385亿元，都提高了将近3倍。
    国家财政收入翻一番。1986年国家财政收入达2260亿元，比1978年翻了一番。同时预算外的资金这个时期翻了两番多，它已经相当于国家财政收入的3/4。今年以来，国家财政收入的增长碰到了一些困难，但随着改革的深化和“双增双节”的开展，全年财政进一步增收的计划是有希望实现的。
    城乡居民收入翻一番。扣除价格因素，从1979到1986年人均农民的年纯收入已经增长1.7倍，城镇居民一年可用于生活费的收入也增长82.5％。前7个月的情况表明，今年农民的收入在继续往上升，城镇居民的收入同样提高，朝着翻一番的数字跨近。
    在改革、开放的政策下，由亿万人用辛勤的劳动实现的这4个翻一番，令人振奋，使人们对沿着党的正确路线去夺取新的胜利，充满了信心。
〖-ZW/正文〗
