〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威震北疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古总队剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭勇刚杨兴哲姚风顺马云生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼市支队――
    镇妖除害的利剑
    这是一条振奋人心的消息：去年，呼和浩特市各类刑事案件发案率低于建国以来任何一年，达到全国省会城市一流水平。这一可喜成绩，凝聚着武警呼市支队的汗马功劳。呼市人民称赞他们是一把扶正祛邪、镇妖除害的利剑。
    一天晚上，呼市严厉打击刑事犯罪活动的战斗打响了。呼市支队组成的10个战斗小组的60余名战士，顿时撒向大街小巷，与作恶多端的不法分子展开了短兵相接的战斗。在玉泉区五什家街，已是惊弓之鸟的3名罪犯仓皇逃窜，执行堵截任务的朱队长发现情况后，立即带领几名战士围了上去。无处可逃的罪犯，拿着匕首，拎着砖头，准备拚个鱼死网破。朱队长临危不惧，大喝一声：“放下凶器，拒捕没有好下场！”听到这声色俱厉的警告声，有两名罪犯哆嗦着跪地求饶，另一名罪犯狗急跳墙，挥着匕首直向朱队长刺来。朱队长左手一挡，右手朝着罪犯的脸部猛击一举，罪犯仰面朝天，重重地摔倒在地上。
    这一夜，同志们没喝一口水，没合一下醒了酣睡中的青城时，呼市支队战士配合公安机关抓获了一大批犯罪分子。
    城市武装巡逻是呼市支队担负的一项艰巨而又复杂的任务。为此，干部战士认真学习政策和法律，刻苦练习擒拿格斗技术，练就了一双识别罪犯的火眼金睛，练就了一身擒妖斩魔的硬功。
    今年2月11日凌晨1点多钟，呼市支队机动中队班长白利民带领5名战士，分乘两辆摩托车从市区向西南郊巡逻。行至小黑河桥北时，发现前方有一辆吉普车，左摆右晃地行驶在公路上，驾驶室里还不时地有人探出脑袋向后张望。“有问题，追上那辆车！”巡逻摩托车风驰电掣般追去，在那辆吉普车前戛然而止。车上那4人震惊了，其中有两名企图跳车逃跑，还没等到迈步，就一齐束手就擒。
    经审讯，这4个家伙原是一个盗窃团伙，他们驾驶的车是白天从呼市一家医院门前盗窃的，车上还有一个现金保险柜，是刚刚从一家工程队盗来的。
    近4年来，呼市支队在城市武装巡逻中先后抓获各种刑事犯罪分子387人，查获盗自行车、摩托车、吉普车45辆，协助公安部门破获重大凶杀、盗窃案15起。支队连续三年被总队评为执勤先进集体。
    郭勇刚
    指挥学校――
    精心育才的苗圃
    坐落在青城北郊的武警呼和浩特指挥学校，以她惊人的建设速度，以及她在内蒙古武警部队建设中所显示出的重要地位，日益为人们所瞩目。
    这所指挥学校虽然只是“三岁的孩童”，但已成为一座初具规模的中等学府。校园内，绿树成荫，果树成行，一处处花坛草坪，簇拥着鳞次栉比的办公楼和教学楼。还有仿古形凉亭、喷水假山等错落有序，交相生辉，使人赏心悦目。可谁能相信，三年前这里还是一块满目荒凉的乱石滩呢！
    学校的教学手段正在逐步现代化。物理和化学实验室、电子计算机实验室、擒敌训练场、障碍场、军体器械场、消防训练塔等教学设施都达到了内蒙古中专学校的一流水平。电化教学室里配有录相机、监视器、彩电、全自动遥控幻灯机、彩色投影机等设备，可保证全校一半以上的课程采用电化教学。
    这所指挥学校从建校那天起，就按照“教育要面向世界、面向来来、面向现代化”的方针，把为武警部队培养德、智、体、能全面发展的合格人才，作为办校的唯一宗旨。教员在学校建设中积极发挥了主导作用，他们勇于改革，大胆探索，变传统的封闭式办学为开放式办学，在学校与部队之间架起了沟通联系的桥梁，学校的内卫、边防、消防大队，各自都和部队建立起了联系网，学员在校所学到的知识、技能能到部队及时得到实践检验，而部队对学员的要求和希望，又能及时反馈到学校。这样既促进了学校的教学改革，又不断增强了学员胜任实际工作的能力。他们还结合内蒙古武警部队所处的地区特点，特设了民族理论、民族政策和内蒙古革命史等课程，使课程设置更加合理。自1985年以来，全校共毕业447名学员，绝大多数都奔赴到戈壁沙漠、风雪高原和边防哨卡去工作。有资料表明，现在内蒙古武警部队每15名干部中，就有1名是毕业于呼和浩特指挥学校的学员。他们在内卫、边防、消防的第一线上，都发挥着骨干作用。
    杨兴哲
    警犬基地――
    “无言战友”的摇篮
    在绵亘起伏的大青山脚下，有一座绿树掩映、花草茂盛的庭院，这就是武警呼和浩特警犬基地。它是武警部队第一座、也是全国最大的一座警犬基地，同沈阳、南京、昆明，南昌等地的警犬训练机构组成了我国警犬训练网和重点研究机构。每年，这里有上百条经过特殊训练的合格警犬输送到武警部队，在追踪破案中建立功劳。所以，它又有培训“无言战友”摇篮的别称。
    这座基地始建于1982年，整套设施已具有现代化水平。我们来到犬区，只见这里的训练场、运动场、犬舍、犬游泳池、鉴别室等等设施都成龙配套。每条成犬都是独门单间，而繁殖母犬则是一室一院。两个面积达上千平方米的固定训练场和活动训练场上，分布着跳高架、独木桥、大板墙等十几种模拟障碍设施。在数百条成犬、幼犬中，以引进的西德牧羊犬和国产狼种犬为主，还有部分苏联和日本的优良犬种。
    在产犬班，我们看到几位年方19岁的小战士。他们有的在打扫犬舍，有的在给小犬喂奶，还有一位用毛巾给一条母犬热敷乳房。这一个个小伙子，在家还要父母照顾，在这里却成了母犬的“保姆”，整天为母犬妊娠、分娩助产、哺乳期护理等忙碌着。
    循着一群成犬的凶狠吼叫声，我们来到训练场。只见几十条猛犬在训导员的牵引下，排成一弧形队，中间一名经过化妆的助训员，臂带护袖，逐条挑逗。这是助训员对警犬进行扑咬训练。休息时，这位助训员边同我们攀谈边褪下护袖，只见两臂上一排排深深的犬牙痕往外渗着红红的血丝。“虽说有护袖，但犬嘴的合力一般都超过护袖的防护力。有条叫浩特的警犬，凶劲上来，石块都能咬碎。再说，护袖太硬了，又怕挫伤警犬进攻的凶猛性。”基地领导再掀开他的后背给我们看，一条尺把长的伤疤裸露出来。“这实在是没什么，在警犬基地工作，身上不带几块伤出去，同行们是要笑话的。”他说得轻松极了，好象那伤痕、那牙痕不在他身上。
    采访归来，我想，我们赞美警犬，可千万别忘了它们的老师们。
    姚风顺 马云生
〖-ZW/正文〗
