〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静
    以静为主>苍蛭扌危动则有形6而有形，必为之擒。虎豹不动，不入陷阱；麋鹿不动，不罹置罘；飞鸟不动，不〖ZI/字符〗717
    〔释文〕用兵作战是一种暴力行动，但要特别注重镇静、慎重和荫蔽。静了就可以不暴露行踪，轻举妄动就会暴露行踪。暴露行踪就会招致失败。虎豹不动，不会落入陷阱；糜鹿不动，不会撞进网内；飞鸟不动，不会被网缠住；鱼鳖不动，不会穿破嘴唇被人捉住。动物没有不是因为动才受制于人的。所以明智的人都讲究静。静了就可以不急躁然后应付急躁，等到发现敌人有了败亡的现象就可以制服它。《尉缭子》兵书上说：军事对抗以静取胜。重要啊，军队是不可以随便行动的，何况是轻举妄动呢？
    〔点解〕“静”是相对于“动”而言的。二者本来相辅相成，既对立又统一。此字条的核心思想是《尉缭子》的“兵以静胜”。但把问题讲到了极端，就难免有片面性。实际上，对抗中的任何一方，都不可能永远处于静态之中；既然兵之形如水，就一定处于不断变动之中。
    从隐蔽行动企图，积蓄力量，等待战机来讲，“静”确实是一种深谋远算的韬略。
    在战场上，静中隐藏着杀机，埋伏有危机，给人以深邃莫测之感。因此，军人常常在寂静处畏步。
    两军角逐，当彼方处于动态之中，一切情况都随之暴露出来，虽然其中有示形用佯之作，但毕竟有了可供判断的依据；若彼方处于静态时，企图未露，信息流突然中断，就会使己方失去行动的目标。反之亦然。
    静中蕴含着力量。曹刿三鼓而击，方赢得“彼竭我盈”之势；亚夫坚壁昌邑，终平七国之乱；曹操持重待机，遂有官渡之胜；谢安笑谈坚卧，破秦军于淝水。这大概就是“兵以静胜”的体现。
    （黎亚释文 冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
