〖ZQ/总期〗10822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“勤俭创业修理连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇于开拓再创新业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永章叶余华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友今日英雄连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明先进经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这简直是奇迹：一个白手起家仅几年时间的海岛连队，在1965年全军装备技术革新交流会上竟展出36项革新和仿制项目，其中有8项荣获四等奖和五等奖。1966年4月，这个连队被国防部命名为“勤俭创业修理连”。
    潮涨潮落，斗转星移。进入80年代后，“勤俭创业修理连”（现为南京军区某部工兵连）任务变换了，人员、装备也不一样了。在新形势下，连队还能不能再创新业？在全连献计献策会上，干部战士争相发言，提出了50多条建议。党支部综合大家的意见，提出了一个继承好传统、科学创新业的方案。
    “精通工兵专业，开展外军研究”，这是连队的第一个目标。为了尽快适应任务转变，指战员们以能者为师，开展了扎扎实实的岗位练兵活动。外军研究小组的同志研究了国内外常见的100多种地雷。大半年下来，连队有45名干部战士考上地爆一级技术能手，涌现了一批“工兵通”和“地雷迷”。
    “学习科学文化，打牢创业根基”，这是连队的第二个目标。他们千方百计地为干部战士学习科学文化创造条件。连队买了1000多册科技书籍，开办了3个初、高中文化补习班，每星期两个晚上举办科技讲座。全连自费订阅各种报刊108份，42名干部战士参加省高等教育自学考试和大中专函授、刊授，还有不少同志坚持自学英语、日语……
    掌握了科学文化知识，指战员们如虎添翼。他们接过连队老一代创业的传家宝，又在技术革新中大显身手了。
    隆冬，东北某地。气温：零下40摄氏度。10余辆“敌军”坦克气势汹汹地向我阵地扑来。突然，“轰！轰！轰！”几声巨响，从我方阵地发射的数枚飞雷向“敌”坦克腹部钻去，顷刻间，一辆辆坦克的“肚皮”开了花……工兵连首战告捷。在上级有关部门的大力协助下，副连长毕贵苗和革新小组的同志革新的“反车底飞雷”在严寒地带适应性试验成功了。
    1983年初，连长黄龙权和原指导员郭传福在一份材料上看到，在中越边境作战中，越军把地雷当作“看门狗”。“我们要为战友开辟胜利通路。”他俩和革新小组的同志合计后，决心研制出一种新型的爆破器，为前线战友提供地雷的“克星”。黄龙权一面找来《火箭发射原理》等书籍学习，一面派人到华东工学院等单位请教，边学边实践。在一年多的时间里，他和革新小组的同志没过一个完整的节假日。经过100多次试验，“单兵火箭爆破器”诞生了。
〖-ZW/正文〗
