〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营委书记烧煤记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27251〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队四支队，传扬着营委书记鞠靖远同志试烧劣质白煤的美谈。
    远在3月下旬，部队开始供应本地新开采的白煤。这种白煤全是碎面，质量较差。炊事班烧了两次烧不着，便不再烧了。结果买来的煤堆在那里，另外到市场上去买木柴烧。烧木柴一天要十七、八捆，要花九至十元，比原来烧煤多花六、七元。有时买不到还得动员部队去拾柴。鞠靖远同志觉得，这看来是小事情，实际上却是大问题。便找供给排长在一起算了几笔账：第一，这样烧下去，会影响部队生活的改善；第二，一个单位一天烧这么多柴，大家都这样烧，必然造成市场供应困难；第三，靠部队拾柴会影响训练任务的完成。结论是：无论如何要想办法把白煤烧着。在营党委会上，鞠靖远同志就提出这个问题和大家研究。同志们都认为应该从烧煤入手，但一时又想不出把白煤烧着的办法。问题没有具体地解决。
    营委会以后，鞠靖远同志一直在心里琢磨：国家要搞建设，好煤要炼焦，做饭不能与工业争煤，所以唯一的出路还是要烧着这白煤。一天，他从家属那里打听到把煤合上土打成块来烧的方法，便觉得有了门路，立即把这个方法介绍给炊事班，要他们试验一下。那知道炊事班早已失去了信心，过了三天还没有一点动静。鞠靖远觉得不能再拖延了，就把工作妥善地安排了一下，亲自抽空打了一方多煤块，晒干后又亲自试烧。他用木柴引着火，放上煤块，闭了灶门。不一会，灶里的煤块燃起了蓝色的火苗，煤烧着了。
    但是火势不旺。有的炊事员说：“烧一锅开水得三个小时，整天不休息也完不成任务。”所以炊事班仍然不愿意烧煤。鞠靖远同志想：既然能烧着，就能使火势发旺。于是便在当天晚上亲自召集炊事班开会，一方面讲了节约开支、节约用柴对部队、对国家的好处，一方面和大家商量继续试验。会上有的同志不同意试验，但也有个别积极分子同意继续试验。鞠靖远同志觉得不拿出事实很难服人，便鼓励积极分子坚持试验，有困难一起研究。第二天继续试验，但是火势仍然不旺，还做了一顿夹生饭。部队有意见，炊事班有些不同意试验的同志也埋怨起来。鞠靖远同志在一片埋怨声中，仍然决定继续试验。他一方面亲自利用晚点名时间给全营同志作了解释，一面叫供给排长和炊事班一起开会，进一步动员群众，让大家出点子，想办法。
    一个月过去了，情况逐渐好起来。木柴消耗量由原来的十七、八捆，减到八捆、六捆，少的时候是两捆、四十几斤。并且摸到了在煤中掺水过夜、多浇水拌稀、粗煤打细、注意通灰等一套烧劣质煤的经验。燃料开支由九至十元降低到三元多，同时也减轻了市场的负担。每当谈到这件事的时候，鞠靖远同志总是说：要过好日子当好家嘛！党委应当抓生活，抓节约。
〖-ZW/正文〗
