〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实不求虚名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连认真检查训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔺平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为什么实弹射击成绩经不起考核？零二零九部队五支队自行火炮二连经过深入检查以后认为：主要问题不是射手们心慌，而是训练质量不扎实。
    在最近的射击训练中，火炮二连和兄弟连一样，“射一”“射三”成绩都比较好。其他连队都向支队党委报了喜，可是二连不但没有报喜，反而全连开会检查起射击训练质量来了。
    事情原来是这样：支队领导考核了火炮分队几个连的实弹射击成绩，都不够好。看来是训练质量有问题，因此，二连连长葛立明不同意向支队报喜。但是有些干部和战士却认为考核成绩不好，主要原因是射手心慌，不是训练质量有问题。有的战士还去询问连长：“咱们连的优秀率比其他连都高，为什么不向党委报喜呢？”
    “到底该不该报喜？是训练质量问题还是射手心慌问题？”二连党支部决定通过检查弄个水落石出。
    经过动员以后，在深入检查训练质量大会上，许多战士说了内心话。一车二炮手吴春刚说：“在射击以前，我心里还没有个底，打了偏弹，不知道应该修正多少，这次优秀成绩不可靠。”有的战士对高低机操纵还不熟练；个别车长和驾驶员在“射三”短停射击中，为了取得优秀成绩，有意降低车速，使炮手好控制目标。结果在上级按照规定的标准时速考核的时候，抓了瞎，考核成绩不够好。
    大家在会上摆出的事实教育了干部，也教育了战士，弄清了射击成绩经不起考核，不是心慌，而是射击训练质量不高。大家一致赞同连长的看法和做法，许多同志都表示要克服追求虚名的思想，在今后的训练中学好真本领，向党报真喜。  （蔺平）
〖-ZW/正文〗
