〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机智和勇敢是胜利的保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9138部队编写的条令强调发扬我军优良战斗传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei226〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗纪律条令9138部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 继承和发扬我军英勇顽强和机智灵活的战斗传统，在9138部队编写的战术条令和教材中体现得比较鲜明。
    编写教材的人员经过学习毛主席军事著作和我军的作战经验，明确了我军英勇顽强和机智灵活的战斗作风，就是指战员们在战场上充分发挥出来的主观能动性。这是决定胜利的基本因素之一。有了勇敢，临敌不惧，才能产生智慧，随机应变。可是勇，决不是盲目地蛮干，而是要勇中有智。在培养部队勇敢的同时，还要注意锻炼机智。
    他们把编写的初稿拿到连队进行试验的时候，发现基层干部和战士猛打猛冲的精神很好，却不大注意练智谋。有一次演习，打下一个高地以后，班长没有判断一下敌情和地形，连气也没有喘，就向另一个高地冲去。因此，他们把斗勇又斗智的意义和一般原则，在条令里作了明确的阐述。他们认为，无论采取什么样的战术手段，都要建立在发挥部队勇和智的基础上。例如我军在抗日战争时期，炸敌火炮楼子的时候，没有炮火，战士们创造了“土坦克”，叫汉奸、鬼子“坐飞机”。因此他们在条令和教材中，除了为广开指战员的思路，说明一些在战斗中可能发生的情况和处置办法以外，对于具体动作不作死板的规定。如携枪的方法，教材中只是说，“只要不影响冲击动作，便利迅速有效地射击”，不论采取何种方法都可以。又如跳出堑壕的动作，也没有作具体规定，只要便于“迅速地向敌冲击”就行。再如进攻的正面宽度、纵深深度和兵力加强的数量，也只原则上提出几个富有伸缩性的数字，着重说明了要根据实际需要与可能来决定。
    他们认为，勇敢和机智，是人民军队所独具的战斗作风。只有具有高度阶级觉悟的军队，才能够充分发扬勇敢和机智。因此，他们在编写进攻战斗、防御战斗和特种条件下的战斗等各章的时候，都专门写了一节政治工作，还要求在战前采用各种方法，大力宣传战术思想。条令中规定尽可能在战前通过现地勘察、组织协同动作和组织战前训练等活动，使作战方案成为每个战士的自觉行动。（叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
