〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识和掌握经济规律的重要意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范戈/葆和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线谈经济规律〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的工作中，有时候会碰到这样的情况：当我们开始做一件自己很生疏的工作的时候，往往感到没有把握，抓不住要领；或是觉得有劲使不上，有时候用了很大的劲，却没有达到预想的结果；甚至有时候还会事与愿违，把事情办坏了。这是为什么呢？平常我们说，这是因为对这件工作还不熟悉，还没有经验。
    其实，说对这一件事没有经验，也就是还没有了解这件事情的规律。而不了解这件事情的规律，不按照它的规律去做，就不能把这件事情办好。比如在射击训练中，有些同志天天爬在那里苦苦练习，可是由于没有注意认真钻研射击学理，掌握武器的特性和射击要领，就是说没有很好地去研究和掌握射击的规律，这样打起靶来就很难打好。去年报纸上登过这样一件引人注意的事：一个六十多岁的老大娘名叫曹依秀，她在几年中捉到了一万多只老鼠。为什么她能够捉到这样多的老鼠呢？因为她为了消灭鼠疫，肯用心钻研，在长期的实践中，摸到了老鼠的生活规律。这些都告诉我们，认识和掌握客观规律，按照客观规律办事，是决定我们工作的成败的关键。
    现在，摆在我国人民面前最重要的问题，是如何迅速地把我国建设成为一个具有现代工业、现代农业、现代科学文化的社会主义强国，争取在尽可能短的时间内，赶上和超过一切生产最发达的资本主义国家。为了实现这一目标，全国人民要做许多工作，要经过长时间的努力。而其中最重要就是做好生产建设工作，做好经济工作。全国人民的极大的劳动热情，毫无疑问会大大加速我国经济建设事业的发展。但是，经济建设不能光凭热情。因为经济的发展有它的客观规律，只有在发展广大群众的革命干劲和劳动热情的同时，掌握和运用客观经济规律，才能多快好省地发展我们的经济事业。
    我国的国民经济是一个错综复杂的有机的整体。从经济部门来说，有工业、农业、商业、交通运输业、财政信贷等等；从所有制关系来说，存在着全民所有制和集体所有制的关系，全民所有制的内部关系，集体所有制的内部关系；从再生产的过程来说，存在着生产资料的生产和消费资料的生产的关系，积累和消费的关系，商品交换关系，国民收入的分配、再分配关系等等。在这多种多样的经济关系之间，存在着一定的、必然的因果联系和相互制约、相互依存关系，这些联系和关系构成了经济发展的必然规律。我们要做好经济工作，就要弄清楚这些经济关系之间的联系，找到它们内在的本质联系，把握住它们运动发展的规律。只有认识和掌握了这种规律，我们才可能在错综复杂的经济关系中理出个头绪来，才能够正确地规定政策、制定计划、调整关系、解决矛盾，加强预见性和计划性，更有把握地来发展我们的经济建设事业。不根据这些规律办事，而根据自己的主观愿望办事；或者听凭经济规律自发地发生作用，其结果都会损害我们的经济事业，延缓我国社会主义建设事业的发展。
    也许有的同志会说，认识和掌握经济规律对于做经济工作的同志来说是很重要的，对于我们军队的同志来说并不那么重要。这话不正确。
    首先，党的经济政策就是依据经济规律和具体的经济条件制定的。认真地学习关于经济规律的知识，就有助于我们深刻地理解和正确地执行党的政策；就可以使我们不仅知道党的政策规定了些什么，而且知道为什么要这样规定。这样就会大大加强我们执行政策的自觉性，避免盲目性。其次，社会经济的发展和每一个重大的变动，和每个同志个人和家庭的生活有密切关系，因此在这种变动面前必然会有种种反映。比如，土地改革、农业合作化、统购统销，以及人民公社运动等等，都是这样。不学习经济规律的知识，就不容易正确地、深刻地认识社会的经济生活和经济变动，就会使自己的思想和行动不能很好地适应经济发展的需要。再次，研究经济规律，可以使我们深刻认识资本主义日益走向死亡、社会主义日益发展壮大的必然趋势，从本质上去领会“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”的道理，增强保卫和建设社会主义的信心。军事是政治的继续，政治是经济的集中表现，军事与经济有着密切的联系。军队的建设不能离开经济的建设。经济的发展势必影响到军队的装备；军队装备的改变，又必然会引起军队的组织、编制、技术、战术训练上的一系列变化。同时，军队也要直接参加社会主义建设。所以，学习经济理论，认识和掌握经济规律，对于军队干部来讲同样是重要的。
〖-ZW/正文〗
