〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤劳动猪圈边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴鼎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产RW：黄成祖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部五支队，有一位出名的下士“猪倌”，叫贲成祖。他是1956年入伍的老兵，一直在火炮三连当二炮手。本来他今年3月就该复员了，可是，他却自动申请留下来当一名饲养员。
    2月22日，他走上了新的工作岗位。猪圈是一个简单的草棚，满地都是猪屎猪尿和污泥浆，臭气难闻，猪身上也很肮脏。贲成祖首先便着手整修猪圈。没有铺地用的砖，就在营房内外搜寻零散无用的砖；人力不够，除了请求连里派人支援以外，他还主动与炊事班换工，晚上他帮助炊事班，白天炊事班抽人帮助他。就这样，他终于把乱七八糟的猪圈铺得平平整整。
    修好猪圈，新的问题又来了。猪在圈里到处拉屎拉尿，既不清洁，又不便于积肥，要不断地去打扫又耽误其他工作。他想：人要指挥猪，不能让猪指挥人。他留心观察着，猪要拉屎拉尿的时候，就把它们赶到暂存猪粪的一个角落里，等拉完以后，再赶回原地。他不厌其烦地天天这样赶，二十多天以后，终于使猪养成了习惯，要拉屎拉尿，就自动跑到指定的地方去。猪卧的地方经常干干净净的，猪粪也积得多了。
    怎样使猪长得快、长得肥？贲成祖想到过去家里养猪的经验是：小猪需要吃吃跑跑长架子，大猪需要吃吃睡睡多长肉。根据这个特点，他试着给大猪和小猪分别订出了一套生活制度。大猪每天喂两次，吃的时候肚子空、吃得多，然后才睡得好，长得肥。小猪每天喂三次，猪草切得细，便于消化。每天早晨和晚上，都领着它们出去“散散步”，跑跑跳跳，架子长得快。
    天气一天天热起来了。一热，猪就呼呼发喘，睡不好，晚上猪圈里蚊子多，又咬得它们哼哼唧唧乱滚乱翻，也睡不好。贲成祖看在眼里，急在心里，就决定在热的时候给猪洗洗冷水澡。但是，水一洒到猪身上，它们就乱窜乱跑，没法洗，贲成祖就先少洒些水，边洒水边给它们搔痒，次数多了，它们也就习惯了洗澡，只要贲成祖挑回来了水，就都卧着等洗澡。晚上蚊子多，贲成祖就到处拣乱草，在猪圈里烧起烟来熏蚊子。为了保证前半夜没有蚊子扰乱猪的睡觉，他自己常常到十点多钟才睡觉，临睡前还要再加一些草。
    贲成祖同志度过了一个个劳累的白天，熬过了多少个苦思的夜晚，想出了种种办法，果然养好了猪。猪的头数从原来的四头增加到现在的四十来头。前个月称了几头，最大的已经长到三百多斤。
〖-ZW/正文〗
