〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前寮国战斗部队第二营控诉老挝政府的迫害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求国际委员会恢复活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内11日电 据越南通讯社报道，今天此间公布了前寮国战斗部队第二营的代表陶杜6月22日写给老挝国际委员会主席巴尔中将的一封信，信中详细地揭露了培・萨纳尼空政府破坏日内瓦协议、破坏老挝王国政府同前寮国战斗部队签订的协议，发动内战，迫害前寮国战斗部队人民的极其严重的行为，要求老挝王国政府停止对第二营的进攻，并且要求恢复国际委员会的活动。
    这封信首先叙述了培・萨纳尼空政府阴谋迫害和消灭前寮国战斗部队并且挑动内战的经过。接着指出：“在人民的积极支持下，我们现在已经来到川圹省东南。培・萨纳尼空政府仍然在集结兵力，向这个地区采取恐怖行动。他们枪杀老挝爱国战线党的干部和党员，残害人民，千方百计地要消灭第二营。近一个月以来，王国军队一直没有停火。”
    这封信接着列举大量事实，揭露了培・萨纳尼空政府破坏日内瓦协议以及同前寮国战斗部队签订的协议的另一方面的行为，即对老挝爱国战线党的领袖、前抗战人员的残酷迫害。
    信中指出：“培・萨纳尼空政府和亲美的军官的上述一切行为，都是在美帝国主义的唆使和强迫下进行的，都是美帝国主义破坏关于老挝的日内瓦协议，把老挝拉入东南亚侵略军事集团，把老挝变成美国的殖民地和军事基地的阴谋的一部分。”
    信中说：“美国不断地把大量武器、战争物资和大量美国军事人员运入老挝，这些重事人员目前实际上控制着老挝王国的军队和警察。他们正在大力扩建飞机场，加紧修建大型机场，把下寮波罗奔高原变成从泰国东北和南越相联结的战略基地；紧张地修建战略公路；而且实际上已经把西诺军事基地交给美国军事代表团控制。”
    信中说：“在美帝国主义的指使下，培・萨纳尼空政府日益加紧同南越吴庭艳当局、泰国亲美政权和蒋介石政权相勾结，组成了变相的东南亚军事联盟，为美帝国主义的侵略计划服务。”
    信中说：“培・萨纳尼空政府完全放弃了和平、中立和民族独立的道路。他们违背了我们全国人民要求实现民族和睦和统一国家的愿望。他们显然已经成为美帝国主义的工具，背叛了民族的利益，甘心让美帝国主义把老挝变成它的殖民地和一个进行侵略的军事基地。”
    信中指出，培・萨纳尼空反动集团的上述行为极其严重地违反了日内瓦会议关于老挝的协定和日内瓦会议最后宣言以及同前寮国战斗部队签订的协议的有关条款。他们必须对自己挑起的内战的后果负完全责任。
    信中说：“我们要求王国政府立即停止进攻第二营；彻底和严正地履行日内瓦协议以便使老挝国际委员会恢复活动；彻底和严正地履行王国政府同前寮国战斗部队签订的各项协议；在和平共处五项原则的基础上，严格执行和平中立政策；放弃屈从美国准备战争的道路；成立有老挝爱国战线党代表、各进步党派的代表和各民族人民的代表参加的联合政府；保证人民的一切民主自由权利，尊重国会和宪法；立即取消对老挝爱国战线党进行迫害和歧视的政策，撤销封闭‘老挝爱国报’的禁令；释放被拘禁的全部前抗战人民和爱国者；完全取消对包括老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王在内的我们的领导人的秘密管制；尊重丰沙里和桑怒两省的行政组织规章；把根据双方签订的协议而担任各种职务、但后来被调动和软禁在其他地方的前寮国战斗部队人员，交还两省人民；停止对已经编入王国政权机构的前寮国战斗部队人员的歧视行为。”
    信中说：“任何反动力量都消灭不了前寮国战斗部队。任何反动力量都消灭不了老挝爱国战线党，因为我们永远站在人民的一边，永远保卫人民的利益，永远高举和平中立、独立民主、民族和睦和统一国家的旗帜。”
    信中说：“在目前的情况下，我们第二营将根据老挝人民最迫切的愿望和利益，遵循着以苏发努冯亲王为首的老挝爱国战线党的路线，为继续保卫自己、保卫人民、保卫和平中立、争取民族独立和国家统一而战斗。”
    信中指出，培・萨纳尼空反动集团的上述行为极其严重地违反了日内瓦会议关于老挝的协定和日内瓦会议最后宣言以及同前寮国战斗部队签订的协议的有关条款。他们必须对自己挑起的内战的后果负完全责任。
    信中说：“我们要求王国政府立即停止进攻第二营；彻底和严正地履行日内瓦协议以便使老挝国际委员会恢复活动；彻底和严正地履行王国政府同前寮国战斗部队签订的各项协议；在和平共处五项原则的基础上，严格执行和平中立政策；放弃屈从美国准备战争的道路；成立有老挝爱国战线党代表、各进步党派的代表和各民族人民的代表参加的联合政府；保证人民的一切民主自由权利，尊重国会和宪法；立即取消对老挝爱国战线党进行迫害和歧视的政策，撤销封闭‘老挝爱国报’的禁令；释放被拘禁的全部前抗战人民和爱国者；完全取消对包括老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王在内的我们的领导人的秘密管制；尊重丰沙里和桑怒两省的行政组织规章；把根据双方签订的协议而担任各种职务、但后来被调动和软禁在其他地方的前寮国战斗部队人员，交还两省人民；停止对已经编入王国政权机构的前寮国战斗部队人员的歧视行为。”  信中说：“任何反动力量都消灭不了前寮国战斗部队。任何反动力量都消灭不了老挝爱国战线党，因为我们永远站在人民的一边，永远保卫人民的利益，永远高举和平中立、独立民主、民族和睦和统一国家的旗帜。”
    信中说：“在目前的情况下，我们第二营将根据老挝人民最迫切的愿望和利益，遵循着以苏发努冯亲王为首的老挝爱国战线党的路线，为继续保卫自己、保卫人民、保卫和平中立、争取民族独立和国家统一而战斗。”
〖-ZW/正文〗
