〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强系统理论教育的指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉口高级步校总结哲学教学经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治工作汉口高级步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汉口高级步校最近全面总结了上一期政治营哲学教学的经验，用来指导学校今后系统的政治理论教育。
    上一期政治营是今年2月开学、5月间结业的。主要进行了以社会主义和共产主义为中心内容的政治教育。这一教育对于提高学员的政策思想水平和改造思想，有很大成绩，但在某些问题的学习中，也存有就事论事、忽视理论提高的缺点。为了克服这个缺点，提高教学效果，在结业前又以两个月的时间，进行了比较系统的哲学基础知识的教育。
    由于教学领导思想比较明确，在这次哲学教学中认真地贯彻了“两条腿走路”的方针，即：既要改造思想，又要学理论；既有重点，又照顾到理论的系统性；既发挥教员的主导作用，又充分动用教学中的群众路线。学员们普遍感到这次学习收获很大。
    这期学员结业时，正是第二次政治院校联席会议后不久。根据政治院校联席会议的精神，学校领导思想上进一步明确了学校政治教育中加强系统理论教育的重要意义。为了吸取已有经验，指导和加强学校今后的政治理论教育，学校领导上责成政治教研室集中力量，对这一期政治营的哲学教学工作进行了全面的总结。除对教学成绩以及还存在的问题作了全面考察外，并就以下五个专题进行了总结，这五个专题是：哲学教学中用两条腿走路的问题；组织群众讲哲学；教学方法中的“三结合”（讲课、读书和讨论）；连队理论研究小组――教学走群众路线的一种形式；政治理论教育的考试方法。
    这些专题的总结，为今后加强系统理论教学工作提供了不少具体经验。最近，学校的政治教育业务部门，正根据这些经验，积极加强各方面的准备：研究课程，编写提纲，组织力量，制定方案，迎接下阶段的政治理论教学任务。
〖-ZW/正文〗
