〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地上的“小小文工队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一座不很宽绰的席棚里，真是热闹非常，不时地传出一阵一阵响亮的掌声，和“再来一个、再来一个”的呼喊声。在靠北面的一张木桌前边，有一位身长足有一公尺八、九的高个子大尉，左手夹着两片鸳鸯板，正“当底个当”地说着山东快书“两头忙”。他的对面坐着一排排年青的作业手，他们都瞪着眼，咧着嘴，趣味无穷地欣赏着他的演唱。这是开周末晚会吗？不是；是哪里来的文工团吗？也不是。原来这是工地上的一个“小小文工队”，来七中队贺喜。
    所以叫文工队，是因为他们能演、能说、还能唱。节目个个象样。为什么又加上个“小小”呢？那是因为它只有四个人，一个少尉，两个下士，再一个就是那位高个子大尉――教导员王双成。少尉梁玉琨，现任“掘进快报”的编辑，两个下士程玉生和杨树岱，一个是打锤猛将，一个是掌钎能手。当他们在接到“演出通知”时，就放下手中工具，演出一完，他们又马上回去参加作业。
    你别以为“小小文工队”搞不出什么“名堂”来，只要看一次他们的演出，你就会觉得他们的玩艺真不少。光是歌曲就有独唱、齐唱、重唱。每次演出，还有不少的新节目。到哪个单位，他们就演唱哪个单位的先进人物和事迹。你准以为他们这些节目，是有专人教和用集中的时间练会的，其实都没有。他们完全是在工间休息、睡前、饭后，在往返的路上边走边编，边排边练而成的。
    “小小文工队”虽然艺术水平不算高，可是你平白要他们为你演出一场，也不容易。如果你这个单位施工中作出了很好的成绩，或者是搞出了什么发明创造，不用你请，他们会马上赶到，它就是这么个特性。有人说，这样一来，他们去的地方一定不多，其实不然，他们已经演遍了整个工地，有的单位还去了两次、三次。工地上的人差不多都认识他们。这是因为各个作业单位，天天出现新成绩，因此，“小小文工队”就时常光临。
    “小小文工队”到哪个单位，不单是为了演出，有时还代表领导上贺喜或慰问。指挥部的首长奖给各先进单位的光荣匾等，每次都由他们送去。因此，广大作业人员便把“小小文工队”的到来，看成是一件喜事，没有不以热烈的掌声和欣喜的心情欢迎他们的。
〖-ZW/正文〗
