〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过调查研究保证指标落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指标落实/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制订一专多能训练指标，是件十分细致的事情，不容易一下子订得很恰当。象海军舰艇这样的单位，情况更要复杂些，订一个恰当的指标更不容易。但是，旅顺基地司令部工作组的同志们，深入舰艇以求实精神帮助下面订出比较接近实际的指标。这是值得称道的。
    今年，有些舰艇部队一专多能训练的指标订得偏高，对于多能学习的范围和每项多能训练的要求，没有经过认真细致的调查研究；有的单位在年初订出指标之后，部队各项工作任务增加很多，也没有根据已经变化了的情况适当修订指标；有的照搬了兄弟舰艇的标准和要求，和自己的具体情况结合不够等等，这样就影响了一专多能训练的开展。如何使这些指标和标准落到实处，成了当前迫切需要解决的一个问题。
    指标落实是主观与客观的统一。我们做什么事情都必须从客观实际出发，而不能单从主观愿望出发；必须遵循客观事物的发展规律，而不能违反这个规律。要使主观能正确地反映客观，就要进行周密的调查研究，掌握大量材料，进行具体分析。这就是唯物主义的工作方法。旅顺基地司令部工作组在48号舰上正是这样工作的。他们在种一专多能试验田中，深入部门和各个战位，听取群众意见，遇到疑难问题就和群众商量。用“解剖麻雀”的办法，认真细致地分析研究。并且把第二次修订过的规划和指标，拿到锚泊训练中去试验，发现问题后再加以修改，终于使指标逐渐落到实处。
    舰艇部队技术装备复杂，舰型不同，大小不一，领导机关统一制订的标准和指标，很难具体到每一艘舰艇。因此，很需要根据不同情况订出切合实际的指标，来促进一专多能训练。在这个意义上说，旅顺基地工作组的经验是值得大家重视的。
〖-ZW/正文〗
