〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养班长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据一些部队的经验，培养和提高班长，首先是要加强思想领导。大多数新提升的班长，思想情况是稳定的，他们积极上进，苦学苦钻，一心想把战士们教好，把工作做好。但是，另外一方面，由于他们有的是超期服役，有的是即将服役期满，在一年一度的复员退伍日期一天天地临近的情况下，他们自然会考虑到个人的一些事情，例如复员后的去向，家庭和个人生活上的一些问题等等。因此，领导上要及时地预见这种情况，关心他们的切身问题，关心他们的工作情绪和思想的进步。通过各种方法，了解他们的要求，了解他们的思想状况，及时帮助他们，使他们始终保持饱满的热情，心情愉快地工作，能够以自己的模范行动带领全班完成各项任务。抓思想，中心环节又是要激发他们的责任心和荣誉感，端正认识，使他们能够正确对待个人问题，服从工作需要，不论什么时候，都能兢兢业业地工作，出色地完成任务。鉴于明年骨干少的情况，假如需要自己继续留队工作，能够坚决地愉快地服从。只要我们能充分认识到他们的积极方面，采取措施，大胆使用，发挥他们的积极性，也就一定能够鼓起他们更高的热情和更大的干劲。有些连队的班长曾经要求探家，经领导说明不能一下都回去探家的道理，并根据工作情况和每个人的情况作了妥善安排，大家的情绪很快就安定下来了。这是一个很好的说明。
    根据上半年的情况，对班长的培养要着重提高他们的工作能力。包括训练中的教育能力和日常工作与生活中的管教能力。要使他们学会一些基本的工作方法。例如，怎样起模范作用，带领好全班，搞好全班的团结；怎样发扬民主，走群众路线，发挥集体智慧，提高全班的学习质量和工作质量；怎样做思想工作，发挥积极分子的骨干作用，特别是要教育他们如何耐心说服帮助落后的同志进步，克服管教方式生硬，等等。培养的方式，主要是在日常工作中随时随地教育，如：在课余时间适当上些小课，在试教作业时反复多作几次，连排领导干部尽可能参加班务会和班的活动，就地具体指导，使他们学会具体问题的具体解决办法。许多单位采取典型报告、开座谈会等方式，介绍先进班长的工作经验，也是有效的办法。总之，连队党支部和干部要经常注意对班长的培养，切合实际地进行具体指导，使班长的工作能力不断得到提高。团和营也要加强对这一工作的具体组织和检查指导。
    对明年的班长的培养选拔，现在也要预先考虑。特别是去年和前年补兵不多的单位，更需要很好安排。一方面，从现在起就要选拔一些优秀分子送到军士教导营培养。在教导营的训练中，除了军事技术课程以外，要进行我军传统和管教方法的教育，使他们懂得一些管理教育的知识。更重要的一方面，是要发动和组织现任班长“带徒弟”，使现有的班长、副班长注意动用和培养班里的战士骨干，密切团结和带领出一些政治上进步、作风上密切联系群众，工作学习成绩优异的积极分子来。这样，班长们在工作中有了得力的助手，也为明年准备了一批连队的得力骨干，对当前，对今后都会有好处。
〖-ZW/正文〗
