〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做战士的知心朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连有个战士，本来工作上、学习上表现都不错。他的名字曾经上过连队的光荣榜。后来，在一次班务会上，因为班长对他批评得过重了些，他不大服气，和班长顶了几句；点名的时候，指导员指名批评了他，他心里更不痛快；恰巧在这个时候，他又收到一封很使人苦恼的家信，情绪就更消沉；情绪不好，工作、学习不起劲，就常常受批评；越受批评，情绪越低，工作、学习越不好。指导员认为这个战士不接受教育，心里讨厌他，一味批评他；他呢，觉得领导上不了解自己、不关心自己，心里有话也不愿说。这样，他和领导上的关系越来越疏远，思想上的“包袱”也越背越重。
    过了一段时间，这个战士调到了九连。刚到连里的时候，他和过去一样，整天闷闷不乐。不是闷头睡觉，就是自个儿遛达。但是，九连指导员并没有因此讨厌他，也没有一味地批评他。这位指导员在仔细地了解和分析了这个战士各方面的情况以后，估计他一定有心事，于是，就主动地接近他、关心他，和他交朋友；在工作、学习上耐心帮助他，有一点优点就表扬、鼓励；他病了，报导员亲自端水端饭，热情照顾。这样一来，这个战士渐渐地增进了对指导员的尊敬与信任，他和领导的关系也逐渐密切了。有一次，指导员和他一块散步、谈心，问他家里有啥困难，是不是需要接济？又诚恳地开导他说：“有什么问题要向组织上讲，组织上会帮助解决的。一个革命战士有什么事不能向组织上讲呢？不该让别人知道的事，组织上也会给你保守秘密的。”这个战士听了指导员的话非常激动，终于把长期压在心里的话说了出来。原来，他在一连的时候接到家里来信说，他妻子在家里有不正当的行为。当时他心里象火烧，几次想汇报，总怕丢人；又看到一连指导员对他不好，就更不愿意说，把问题一直闷在心里。九连指导员了解了这个情况以后，一面安慰他，帮助他正确看待这个问题；一面和地方政府联系，帮助他妥善处理。这样一来，这个战士的情绪立刻好转了，工作、学习也积极起来了。
    同是一个战士，为什么对这个指导员，心里有话也不愿意说，对另一个指导员却能够把最难出口的心腹事都说出来，这是很值得人们深思的。
    每个人的脑子里，都经常有许多各种各样的想法：个人的私事、工作中的问题、对领导的意见、对国际国内大事的看法……。这都是人们思想活动的内容。作为一个领导干部、政治工作者，经常了解人们在想什么？怎么样想的？有什么好的想法？又有什么想不通的事？这是最最要紧的。不了解人们的心，就不可能把工作真正做到关键上，就不可能把工作做深做透，就不可能把群众的智慧和力量充分发挥出来。但是，要使人们毫无保留地打开自己的心门，要让每个战士都肯对你说心里话，这是很不容易的。从上面的事例可以看出：这里不仅有个工作方法问题，更重要的还是个态度问题。
    在我们部队里，多数的连队干部还是能和战士打成一片，能够和战士谈得来，而且，一般地也还了解战士心里有些什么问题。但是，在战士眼里，他们是个上级，是个领导干部，还不是知心的朋友；战士对他们是尊重的信任的，但关系还不是十分亲密；战士有话也向他们说，但往往有保留。
    俗话说：“将心换心”。要让战士肯对你说心里话，你就要首先把心交给他们。只要你能够真正以平等的态度对待他们，真心诚意地关心他们，尊重他们，为他们的不幸感到痛苦，为他们的成功感到高兴，那么，他们自然就会把心交给你。甚至用不到你去追问，他们也会情不自禁地把自己的满腹心事向你倾诉。
    我们的领导干部、特别是政治工作干部，应当向自己提出这样的要求：做士兵的知心朋友。
〖-ZW/正文〗
