〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良师赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林学昌/刁恬锟/刘广新〖HH/换行〗DW：高级防校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗良师赞/附插图RW：胡献治邓志清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送戏票
    傍晚，在校门口的马路旁边站着几个人，有的挑着水桶，有的扛着铁锹，一看就知道是刚从田里回来的。他们不回宿舍休息，却在那里热烈地谈笑着，有的仰脸看着电线杆子顶上的配电线，比划着说什么；有的蹲在地上划。
    啊！原来是电工教员胡献治，跟几个学员研究“三相交流电”哪！
    提起胡教员，学员们没有不说好的。自从他住队以后，和学员搞得可热呼啦，谁都说他好接近，没有一点架子！
    胡教员对学习困难多的学员，格外关心。有个叫王在厚的学员，学习比较吃力，常常因为想不通问题，急得直冒汗。“不要着急，哪地方不懂记下来，下课以后我帮助你！”胡教员一看见王在厚表情紧张，总是这样关切地说。下课以后，他就到王在厚那里，帮助他把问题搞通。
    不论是看电影、开大会，或是劳动，胡教员总是和学员们在一起，说说笑笑，给解答学习中的疑难问题。也许正是因为这样，学校演出好电影或好戏的时候，学员们总是争着给胡教员买票。
    有一次，北京青年京剧团来校演出。晚饭以后，学员刘书文找胡教员，学员王在厚也找胡教员。他俩跑遍了宿舍、办公室、阅报室都没有找到。后来俩人碰到一起，都问看见胡教员没有，可是谁也没有说找他干什么。戏已经开演了，两个人又在俱乐部门前碰见了。原来他们都是给胡教员送票的。（高级防校 林学昌）
    补课
    高级防校的邓志清教员，积极帮助学员的精神很使人感动。有几个学员病了，但他们不愿去休养，都说：“那怎么成？课拉下了怎么赶哪？”
    邓志清安慰他们：“去好好休养吧，不然会把身体拖垮的。拉下的课程，我一定给你们补上，保证不能叫你们掉队！”
    就这样，邓志清每天上完八小时课，就利用一切课外时间，去给掉队的学员补棵。你看他，给刚出院的学员补完课，又马上跑到卫生所去给正在休养的学员补课。有时候，很晚了他才睡觉。有的学员说：“拉了课，心里真是急的慌！可是一看邓教员这样耐心地帮助我们，心就安静了！”在炮兵兵器学习期间，前后病了好几个人，轻的休养几天，重的休养一个多月。却没有一个人拉下课，就连拉下三分之二炮兵兵器课程的何子芳，在测验炮兵兵器课的时候，还得了四分！何子芳激动地说：“如果不是邓教员这样苦心帮助我，三分也难得！” （刁培锟）
    夜晚讲课声
    我从门卫值班室回来，已经是深夜了。经过教室门前，一看里面灯光辉煌。我想，谁这么马大哈，连灯都不关就走啦？我刚想推门进去，只听里面有人说话。一口四川腔，讲得那么清楚、卖劲儿。
    这是贾教员。我站在门外一边听着，心里一边嘀咕：这是８谁讲课呢？最近没有夜间作业呀？再说，有夜间作业也不会在教室里讲啊！？我正在猜想，忽然听贾教员喊：“李永江同志，你说说回归导线的计算要领？”咦！这不是我们排在上课吗？想必是明天有什么要紧的事儿，把课程提到夜间来啦。这时我也忘了困啦，心想，听完课再回去睡觉，省得教员明天还得给我单补课。一着急，我就推开了教室门。我前腿刚跨进门槛，一看，心里一惊，除了桌子凳子以外，哪有人！贾教员也叫我这个冒失鬼吓了一跳。他一看是我，便关切地问：“你怎么还没有睡？”“我才从门卫换班回来。”
    这时我才明白，怪不得贾教员每次上课，总是讲得那样流利、清楚，有条有理。想到这里，我真叫贾教员这种勤奋忘我的精神感动了。贾教员说：“你值一天班啦，快睡去吧！”
    “你呢？”
    “我的课不备熟是睡不着的。”
    回到宿舍，我倒了一杯热水给他送了去。他说了声：“谢谢你！”又拍拍我的肩膀说：“快睡吧！明天课程的分量可不轻啊！”
    （北京炮校 刘广新）
〖-ZW/正文〗
