〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江城巨变话武汉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗武汉建设成就/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登长江大桥望武汉风貌
    壮阔的长江和秀丽得象长江女儿一般的汉水穿城流过，起伏着无际的烟波。江边轻盈的柳丝被夏天的温暖的风吹拂着。
    绿树重重的龟山和蛇山，绵延在著名的长江桥头两岸。在绿荫丛中，火一样的夹竹桃和杜鹃花盛开着。
    在长江港口，拥挤着淡蓝色的客货轮、绿色的拖轮和驳船。汉水上的森林般的桅杆，一个个扯满了风帆，在水面上滑动。
    早晨的时候，城市浴在金色的曙光里。你倚在长江大桥上的栏杆望去，那密密麻麻的新的建筑物，就好象是红色的浪涛。它一直向城郊伸延出去。
    武汉钢铁联合企业的一号高炉的高大烟囱，在森林般的建筑架的簇护中，仿佛是为了赞扬这个美丽的城市，而更高更高地耸立于城市的上空。它上面浮动着一片浓黑的烟云。
    为高速度地建设自己的祖国，在工地上，厂房里，机器运转声，满载钢材和砂石的火车隆隆声，此起彼伏的号子声，日日夜夜地沸腾着，震撼着这片大地。
    武汉跳动着活跃的建设的脉搏！
    十年，在历史上只不过是一个短暂的时期，但武汉却发生了翻天复地的伟大变化。
    武钢堪称擎天柱
    在长江之滨的青山工地上，十万建设者正在建筑我们祖国社会主义大厦的一根擎天大柱――武汉钢铁联合企业。它从破土开工起，仅只两年就已完成了年产钢三百万吨的建筑工作量的40％以上。堪称世界之雄的一号高炉已经在去年9月投入生产。它每天可以生产两千吨铁。两千吨铁炼成钢以后，可以用来制成十万部双轮双铧犁，或是七百辆翻斗汽车，或是五十台挖土机，或是一座热电站。这样世界少有的大高炉，我们只用四百个昼夜就建成了。今年2月18日开工的与一号高炉比美的二号高炉，也即将投入生产，这比一号高炉的建设速度大大加快了。巨大的炼钢厂主厂房的混凝土柱也已象城垣般地矗立起来，这里将修建好多座号称“平炉之王”的五百吨的大平炉。
    武钢的建设规模和速度和旧中国是一个强烈的对比。六十九年前，历史上有名的汉冶萍公司，分别费了十年和七年时间，才只炼出生铁二万六千吨，钢八千五百吨。它们都是由英国商人和日本人承办或设计的。现在还有谁去凭吊龟山脚下的汉冶萍公司汉阳钢铁厂废墟上遗留下的那块废铁呢。在大跃进的1958年最后几月，武汉就为国家生产了生铁二十一万零四十吨，钢三万三千四百吨。
    工厂林立
    在美丽的东湖之滨，恬静的沙湖岸畔，建成了我国第一座万能性的重型机床厂――生产工厂的工厂，今年就可生产机床一千多台；汤孙湖畔，喻家山麓，大片大片的新厂房代替了坎坷不平的丘陵，这里机器轰鸣，人声鼎沸，这就是新形成的关山机电工业区，其中一个轴承厂，一个月就可生产工业轴承五万余套；武钢南边，严西湖岸，正在建设着数一数二的铸锻中心厂；著名的洪山宝塔南的锅炉厂在建成后已制出本市第一台多层式高压容器，经爆破定型试验后，已投入生产；顺长江下六十华里，将建成若干个有大量污水排泄的化学工厂，这就是未来的葛店化学工业区；还有徐家棚的纺织工业区和青山的建筑材料工业区，都已动工兴建了。
    这里是几个令人鼓舞的数字：十年来国家在武汉的总投资达二十三亿多元，折合黄金二千多万两，其中工业建设的投资占一半左右。新建的大中型的工厂企业有一百三十五个，并对五百余个工厂进行了改组和扩建。仅1958年全市生产总值已达二十一亿元，比解放时增加了八倍半。一些大型、精密的机械，如轧钢机、金属切削机床、大型船舶、机车、电站锅炉、一千五百千瓦的电站设备，已能成套生产了。
    交通枢纽
    随着工业建设的高速度发展，这个被称为“九省通衢”的城市，日益加强了它在交通运输上的枢纽作用。
    “风樯动，龟蛇静，起宏图。一桥飞架南北，天堑变通途。”这是毛主席歌颂长江大桥的伟大诗句。由于武汉铁路枢纽第一期工程完工，京广铁路复线的修建，每天送出的车皮达六千多辆，每天从长江大桥通过的火车达七十五对。在航空方面，武汉已成为全国空中交通枢纽之一。它直接、间接和全国六十六个大中城市通航，其中直接通航的城市有十二个；最近还开辟了通往湖北边远山区恩施、宜昌、丹江口水库等地的航线。空运的繁忙一年胜一年。武汉航空站每周定期开航的班次由解放初的四班增加到四十八班。解放后，长江航运局新建的各种类型的船舶达四百六十艘，竟日在汉口港过往。绵延十多公里的汉口港，正在进行机械化、半机械化的施工。等青山船舶修造厂、杨泗庙港等工程相继完工后，将大大加强港、航的吞吐能力。
    壮丽的城市
    现在，让我们把视线转移到市区来。为了说明武汉的城市建设，只要说明这一点就可观了：十年来武汉市建筑的总面积，已相当于旧日武汉房屋面积的总和。臭气横溢的“龙须沟”上，筑起了洁静的马路。支离破碎的下水道，已经变得井井有条。宽敞的新街两旁，白杨和法国梧桐已经成荫，街心缀着美丽的花坛。行驶在市内的崭新的无轨电车和公共汽车增加到二百三十一辆，而解放前全市仅有十四辆公共汽车行驶。环城一百七十公里的防汛大堤，已普遍加高到三十到三十二公尺，面江壁立。它曾战胜了1954年历史上空前的洪水威胁。现在堤上芳草萋萋，印着各种图案，它不仅是保障全城安全的铜墙铁壁，而且因它宛如一条绿色的飘带与银色长江相辉映，成为武汉的美丽的装饰。
    文化生活的高涨，是经济发展的自然结果。珞珈山上，东湖之滨，学校林立。十年来新建与改建的大、中、小学达三百余所，其中大专学校有三十五所。在风景优美的园林附近，是新建与改建的十九座大型医院，还有新建的十五座电影院与规模宏大的体育馆、体育场、中苏友好宫等。一座新型的武汉电影制片厂已在东湖风景区兴建，它一边建设一边已开始拍摄纪录片与故事片了。
    十年，杨子江边的城市――武汉，发生了巨大的变化。为建设美好生活的理想所鼓舞的人民，正在加倍努力地建设着这个具有悠久历史传统的英雄城市。
    美丽的武汉东湖 （新华社）
    武钢二号高炉 （新华社）
〖-ZW/正文〗
