〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全班一条心拧成一股劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长刘国安领导有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岸炮某营推广他的经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线海岸炮兵某营推广了班长刘国安的经验，班长们的工作有了很大改进。
    刘国安是某连三班的班长。他的特点是模范作用好。有一次上级紧急动员挖防洪水沟，当时已经是晚上九点多，他带领全班同志连夜苦干，挖出一人多深，八、九公尺长的水沟。天下暴雨，大水涌进火药库，他第一个跳下床去，带领大家抢救，使炮弹没有受潮。他对同志非常关心。有一次班里一个同志病情较重，他一夜不睡觉在旁边守护。对进步较慢的同志，他能够耐心帮助。有一个比较落后的同志，在他的帮助下，思想上有了转变，工作上有了很大进步。
    刘国安的最大特点，是在工作中能够走群众路线。他们班人数比较多，没有副班长。开始的时候，虽然他很忙，一个月和同志们谈话二十人次，工作还是顾了这丢了那。后来他想到连首长教导过他：“不管大小领导，都要贯彻群众路线。”他就主动找团小组长和本班的几个学习小组长，把自己的想法告诉他们。大家看他态度诚恳，都表示要协助班长搞好工作。以后每当连里布置了工作，他们就集体研究，明确重点，提出措施。然后团小组长在团员中传达，发动团员带头执行，各学习组长在组里宣传，组织大家实现计划。他们还分工负责。班长负责全盘训练的领导，团小组长负责组织团员在训练中起突击作用，学习组长负责组织教学互助。他们不仅经常研究每个同志学习上的困难和教学中的问题，而且提出了以高带低，以老教新，自愿结合，包教保学等项措施，使班里的几个新号手，很快地熟悉了各项操作的动作和理论。这样充分发挥了骨干分子的作用，全班一条心，拧成一股劲，各项工作都做得很好，成为全连的标兵班。
    5月间，营里介绍了刘国安的经验，号召全营的班长学习他的工作方法。
    两个月来，这个营的班长们工作都有了进步。原来较好的班变得更好了，原来较差的班工作也有显著的进步。这个连的炮一班和炮四班，原子工作也不错，但是有些方面不及三班。学习了三班的经验以后，现在各项工作都和三班不相上下。另一连二班长，过去主观性强，不善于抓骨干分子，班里工作搞得不太好。学习刘国安的经验以后，不论什么工作都找团小组长、学习小组长商量，现在班里个个思想愉快，劲头很大。大家反映，二班的领导方法改变了，工作大有好转，团结协同的观念也加强了。
〖-ZW/正文〗
