〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须立即释放格列索斯！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界人士集会强烈抗议希腊当局的暴行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中希（希腊）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 希腊当局对希腊民族英雄格列索斯的迫害激起了中国人民的无比愤慨和强烈抗议。中国各界人士今天在首都集会，代表六亿中国人民发出强大呼声，坚决要求制止希腊民族败类对格列索斯的迫害，立即恢复格列索斯和希腊其他爱国者的自由。
    今天的集会由中华全国新闻工作者协会主持。中华全国新闻工作者协会副会长梅益在集会开始的时候讲话说，两天以前，希腊当局不顾全世界人民愤怒的抗议，在雅典的军事法庭开始审判希腊民族英雄格列索斯和其他希腊爱国者。现在，不但希腊人民挺身出来保卫自己的忠实的儿子，全世界各地人民都在为保卫格列索斯而采取行动，发出了正义的呼声。中国人民对希腊当局迫害伟大爱国者格列索斯的横暴行为非常愤慨。为了保卫人权、伸张正义，也为了民主、自由、和平，我们有义务起来制止对格列索斯的迫害，援救格列索斯和其他希腊爱国者，使他们早日恢复自由。
    全国总工会副主席李颉伯说，中国工人阶级对希腊当局迫害希腊民族英雄和全世界爱好和平人民的朋友格列索断的罪行，感到极大的愤怒，并且表示强烈的抗议。希腊当局企图用迫害格列索斯及其他民主爱国人士的办法来扑灭国内的进步力量，只能促使希腊人民的反帝和争取民主自由斗争更加发展。
    中国工人坚决要求立即停止对格列索斯的无理审讯，并且必须立即释放格列索斯。
    中国人民对外文化协会会长楚图南在发言中指出，希腊反动当局对格列索斯的迫害，是对人类文化和民主自由的最卑鄙的挑衅，他们阴谋出卖希腊的民族利益，屈从美帝国主义的扩军备战政策，破坏巴尔干地区和欧洲的和平。对于希腊当局的可耻企图和恶毒阴谋，全世界一切有良心的热爱和平和进步的人民都绝对不能容忍。我们为了维护和平和人类的尊严，严厉斥责希腊当局的暴行，坚决要求立即释放格列索斯和其他希腊爱国人士。
    中国人民保卫世界和平委员会副秘书长朱子奇、中国作家协会秘书长郭小川、全国妇联主席团委员曹孟君、全国青联主席刘西元等都在会上发言表达了中国人民对希腊民族英雄和杰出的和平战士格列索斯的无限敬佩，以及对希腊当局的强烈抗议。一致表示坚决要求立即释放格列索斯和其他希腊爱国者，不许杀害他们，立即让他们获得自由。
    发言的人一个接着一个，他们的愤慨的话语表达了六亿中国人民的心声：希腊民族败类无权审讯民族英雄，希腊当局必须立即释放格列索斯和其他希腊爱国者。
    据新华社11日讯 雅典消息：希腊首相卡拉曼利斯10日晚上在一篇谈话中悍然不顾世界各国人民的愤怒抗议，坚持要继续审讯希腊民族英雄格列索斯。
〖-ZW/正文〗
