〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤劳加节俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佩合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勤是摇钱树，俭是聚宝盆”，居家过日子，一靠勤，二靠俭。管家人的本事，也就在一双手和一把算盘，看他是否勤劳，是否处处都能精打细算。这里介绍的下士猪倌贲成祖同志和营委书记鞠靖远同志，应该说是两个好管家人。
    贲成祖同志特别突出地表现了这个“勤”字。猪圈，这是他所管的“家”。怎样把这个“家”管好？把猪养得又多又肥？贲成祖同志不靠齐全的设备，不靠大把地花钱，靠的是一双手。要砖吗？去拾；要熏蚊子吗？去拔草。他不辞辛劳，不畏艰难，起早带黑的劳动，白手起家。
    鞠靖远同志则特别突出地表现了这个“俭”字。他所管的“家”是一个营。怎样管好这个家，是很费脑筋的。鞠靖远同志的原则是：精打细算，克服各种困难，杜绝一切浪费。他觉得把烧不着的煤搁在一边，是没有做到物尽其用；他觉得每天烧九至十元的木柴，简直是烧钞票，既浪费国家资财又影响部队伙食；他认为如果大家都这么办，就会影响市场供应。因此，他反复算账，三番五次地试烧白煤，务求每一分钱都发挥它的作用；在可以节省的地方，一分钱也不多花。
    贲成祖同志和鞠靖远同志虽然管的“家”不算大，事情也不是很突出，但是，他们那克勤克俭的精神，那一双勤劳的手和处处精打细算的心眼，却正是一个社会主义建设者的本色。我们的国家现在还很穷，我们要奋发图强，要建设幸福美满的社会，全凭勤俭办事。也就是说，全靠我们辛勤地劳动和节俭地生活。
    我们每个同志，象贲成祖和鞠靖远一样，在不同的岗位上，也都各自管着一个“家”。不论管的是一项事业、一个单位，或者管的只是自己的家庭甚至单身一个人，如果我们都能象贲成祖和鞠靖远一样，一双手，勤劳不息，一把算盘，算计到每一分钱的最适当的用处，我们的社会主义这个大家业，就一定会更快地建设好。
〖-ZW/正文〗
