〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上小课集中教育下班去具体指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连基层骨干队伍增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李渺生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练政治工作八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0132部队三支队八连重视培养班长和士兵骨干的工作，经五个多月用心栽培，连队基层骨干队伍大大增强，在进行各项工作的时候，都是上下一齐动，全连情绪高涨，干劲十足。
    今年训练初期，八连的正副班长多是新提升的。这些同志大部分缺少工作办法。针对这种情况，八连党支部组织全连干部加强对班长的培养，使这些班长迅速提高工作能力。目前，大多数新提升的班长已能胜任工作。新兵当中，也带出了一批骨干，他们多能充当班长助手，做些思想工作，辅导军政学习。
    八连在培养骨干上所以能够取得显著成绩，重要原因之一是领导上有预见，方针明确。今年训练初期，八连党支部就把培养班长的工作放到重要位置上。
    新兵未来之前，他们就组织正副班长学习了四天多，明确了只有自己努力学习，同时大力培养新兵骨干，才能适应训练任务的要求。新兵补入之后，支部吸收副班长以上参加开会，又提出了培养新兵骨干的任务，要求正副班长每人在战术训练前，培养出一至二名新兵骨干。干部也作了分工：党团支部和连的领导抓先进、评比工作；排负责检查，重点帮助落后，班抓新兵骨干的培养。由于支部抓得早，方法对头，因而取得了很好的成绩。
    八连对班长的培养采取的方法是集中教育与具体指导结合。为了使新提升的班长迅速掌握基本的领导方法，他们一方面采取上小课的办法，着重讲解基本知识，另方面又发动干部人人动手，下班指导；具体帮助，解决问题。
    根据新班长“干劲有余，办法不足”的情况，由连长给正副班长讲了“怎样团结爱兵带好兵”、“怎样对新兵进行部队生活、纪律教育”、“正副班长和团小组长如何分工合作进行工作”等。由党支部书记李传良同志讲解“怎样和战士谈话，怎样抓思想”，“怎样运用骨干”等。在领导训练的方法方面，在每个重要课目进行前或遇到生疏课程时，由连队组织示教作业。团支部、俱乐部也从培养骨干出发，表扬好人好事，介绍先进经验。
    支部和行政领导把培养新兵骨干当作正副班长工作的一项主要任务。他们首先教给班长怎样正确选择骨干对象。支部提出了三项标准：①工作、学习、思想好，在群众中有较高的威信；②有活动能力；③有一定的文化水平和工作能力。他们组织班长通过了解家庭、个人思想和入伍前后经历来衡量，然后在工作和学习中培养考查，看看是否可以以身作则，能不能帮助其他同志。在骨干选定后，即由班长具体培养，帮助他们发挥带头模范作用和作班长的助手。 （李渺生）
〖-ZW/正文〗
