〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙古驻华大使举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝蒙古人民革命胜利38周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国蒙古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 蒙古人民共和国驻中国大使沙拉布今晚举行招待会，庆祝蒙古人民革命胜利三十八周年。
    陈毅副总理在讲话中代表中国政府和人民向蒙古政府和人民致以热烈的节日祝贺。他说，勤劳纯朴的蒙古人民，在蒙古人民革命党和蒙古政府领导下，为建设社会主义的伟大事业进行了英勇的斗争。三十八年来，蒙古人民克服了许多困难，终于把一个落后的牧业国变成为农牧业――工业国家。现在，蒙古人民在胜利完成两个五年计划的基础上，又满怀信心地为实现新的三年计划而进行着热情的劳动。中国人民为蒙古人民在建设社会主义事业中的各项成就欢欣鼓舞，预祝他们继续取得更加辉煌的胜利。
    陈毅副总理强调说，中蒙两国人民有着传统的友谊。我们同是以苏联为首的社会主义大家庭中的亲密兄弟。我们两国人民在国际事务和反对共同敌人的斗争中一向是紧密合作、互相支持。在建设社会主义的共同事业中，我们两国的互助合作将得到进一步的发展，我们两国人民的友谊将更加加强和巩固。
    招待会开始时，沙拉布大使向几百名中外来宾兴奋地介绍了蒙古人民在社会主义建设中取得的辉煌成绩。大使说，我国已由一个落后的畜牧业国家发展成为农牧业工业国家，现代化的社会主义重工业、轻工业、运输业和邮电事业正在迅速发展。全体牧民已参加了合作社，农牧业合作社中装备有现代化的机械。我国农牧业产品日益增加，人民生活的水平不断提高。大使表示感谢苏联、中国和其他兄弟国家对蒙古建设事业的援助。
    大使说，蒙古人民共和国一贯奉行和平、友好的对外政策，愿意在平等和互相尊重的基础上，同一切国家建立和平友好的关系。他对亚非人民团结理事会号召举行“蒙古日”支持蒙古人民共和国加入联合国，以及支持蒙古人民共和国的所有国家和人民，表示衷心的感谢。
    出席今晚招待会的，有副委员长李济琛、彭真、林枫，中共中央书记处书记黄克诚，政协全国委员会副主席包尔汉，外交部副部长姬鹏飞，中国蒙古友好协会会长张致祥，我国国家机关各部门、各人民团体和各民主党派的负责人，以及各国驻华使节和外交官员。
〖-ZW/正文〗
