〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与众多谋当机立断修订指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅顺海军深耕细作一专多能试验田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练旅顺海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军旅顺基地司令部派出工作组，在48号舰种一专多能试验田。他们在两个多月的深耕细作中，与众多谋，当机立断，及时修订指标，使指标逐步符合客观情况，落到实处。
    工作组4月份来到舰上，发现他们的一专多能训练发展不平衡，个别部门还冷冷清清。出现这种情况的一个重要原因是指标订得偏高。有的水兵说：“咱们一专多能的四年规划指标太高了，象挂在树梢的果子，使劲跳起来也摘不到，跳几次就不想跳了。”有的说：“指标高了，达不到要求，干来干去，心里没底，情绪也就低落了。”工作组研究了原有的四年规划指标，发现确实有些高不可攀的地方。如航海兵四年内要达到航海长的水平，还要学习电航、信号、雷达等复杂技术；机电兵四年内既要熟练掌握主机、锅炉、电工等技术，还要学会一个枪炮战位所有炮手的技术。这样的要求实际上很难达到。工作组了解了这些情况，并且跟舰的党支部研究之后，建议领导很快修订指标。工作组还发现：他们的一专多能指标所以偏高，主要是因为上级订的指标偏高和硬搬兄弟舰的经验所致。于是，就组织大家座谈：应该怎样对待兄弟舰的经验。有的同志说：“我们不能生搬硬套，应该参考兄弟舰的经验，结合我们自己的实际情况，灵活地修订指标。”经过一番座谈，大家进一步明确：要使指标落实，就必须从本舰实际情况出发来订，不能照般兄弟舰的做法。但是，到底怎样来修订指标呢？工作组的同志仍然没有把握。于是，他们就先抓技术较复杂的航海部门“解剖麻雀”，深入下去，与水兵交谈，摸索研究，先试订出一个部门的四年规划指标，取得经验，再到别的部门落户，逐个拜访。这样订出的指标就比较落实。如过去不问各部门技术难易，一律要求一年内精通专业，这是不符合实际情况的。现在他们根据各部门技术的复杂程度不同，确定精通专业的时间也各有不同：无线电三年，轮机二年，信号一年半，枪炮一年。
    工作组深入各部门订指标时，发现了一个思想问题：有的同志认为要调整指标了，就可以少鼓点干劲；强调困难，要求拉长时间。有的人说：学轮机二年难精通专业，起码要三年。但是大家立即反驳这种意见，用算细账的办法，把轮机部门的各项职责需要多少时间精通，一五一十地算出来，再留出一段复习巩固的余地，证明二年完全可以熟练掌握这门专业。姜顺发同志说：“我干了四年轮机兵，凭我的经验，二年学通专业，是可以达到的。”通过这样谈经验、算细账、订指标，大家又进一步明确：实事求是地调整指标，是为了鼓足更大的干劲，使一专多能训练取得更大成绩，而不是叫大家打退堂鼓和泄气。
    工作组初步修订出四年规划指标后，官兵们从可能和需要两个方面来考虑，再次提出了修改意见。
    这时候，工作组和舰上党支部就决定把第二次修改后的指标，放到锚泊训练的实践中去验证，看看是不是切实可靠。主机班和锅炉班互调三人学习多能技术，通过十二个训练日的操练，都达到单独值更的水平。再通过推算，他们摸清了一年抽三十个训练日，来学习多能技术，就能正确地贯彻以专为主，逐步学会一项至两项多能技术的原则。同时，经过锚泊训练的实践，群众又提出有些指标偏低。如信号班提出，他们的专业指标，手旗信号每分钟收发五十至六十个字太低，可以提高到每分钟八十个字；雷达兵学信号的指标也要相应地提高。
    经过不断摸索、实践、修订指标，工作组深刻地体会到：指标订得偏高或偏低，都会挫折群众的积极性，影响一专多能训练的质量。而当前的主要问题是指标偏高。因此，一定要订出切合实际的指标，而这又是一件非常细致、科学的工作，他们决心继续摸索经验，在实践中使一专多能指标落实，更落实。 （徐乐天）
〖-ZW/正文〗
