〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做到节约先想到节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记汽车驾驶员崔世如节约汽油的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔世如是0051部队三支队汽车连的四级驾驶员。他在多次执行训练和运输任务中，千方百计节约汽油，先后获得了节油（按耗油标准计算）37.1％和43.3％的突出成绩，被评为这个部队的节约标兵。
    要做到节约 先想到节约
    今年训练开始前，汽车连党支部向驾驶员们提出了“安全行车，圆满完成任务，力争今年节约汽油10％到20％”的号召。动员以后，崔世如虽然更加懂得了节约汽油的意义，但是同时又不能不向自己提出一连串的问题：“就凭我这已经开旧的车子和目前的保养情况能行吗？”“一个四级驾驶员的技术水平能行吗？”他越想越觉得信心不足。后来，他把这些问题都向支部书记谈了。支部书记对他说：“事情是有些困难，但只要积极加强车辆保养，改进操作技术，动脑筋，找窍门，用创造革新去战胜这些困难，节约汽油的任务是可以完成的。”接着，支部书记便启发他回想了去年行车中，几次节省油、费油的经验，找原因，使他进一步明确了：不是不可能节约，而是过去对节省汽油想得太少了，努力太差了。于是他第一个向支部提出了“今年要节省汽油25％，力争30％”的指标。决心用实际行动，为人民减轻负担，支援祖国的社会主义建设。
    从加强车辆保养入手
    加强车辆技术保养，不但可以使车辆经常保持良好的技术状态，保证行车安全，而且是减少机件磨损，节约汽油的重要环节。连里规定行车千里以上，必须进行一般保养，日常保养要做到周周不断。但是，崔世如在接车后的两个月时间中，虽然行驶还不到千里，他却搞了两次一级保养，一次二级保养，并且每周坚持日常保养二至三次。3月初，在接车后的第一个星期日，他便进行二级保养。这天天刚亮，他就起来冲洗车辆。洗到底盘的时候，满身满脸都溅满了水花。鞋里灌满了水，他就干脆赤脚蹲在水里，坚持工作。
    不断地改进操作技术
    不断改进操作技术，可以大大节省用油。车子起步、停车、高速变低速、低速变高速都是最费油的时候。崔世如就抓住这些环节积极想办法，改进技术，使一点一滴能够节省的汽油尽量节省下来。比如，当他发现步兵支队的汽车连，主要是配合训练，在执行任务的时候，常常一次短途行车停车不下十次，有时甚至数十次，他便抓住这个问题和大家商量，结果想出了这样的节油办法：在每次停车的时候，在离停车点二百公尺左右，便关住电门、放下空档，使用滑行。一次二百公尺，十次就二千公尺，积少成多，节省下来的汽油也就可观了。如一次外出看地形，行车七十九公里，途中先后停车达三十次之多，他采用了这样的办法，节约了汽油37.1％。
    积极革新创造
    要更多地节省汽油，还得动脑筋、找窍门、搞革新。崔世如处处寻找着革新的门道。一天，他发觉减声器中排除的废气颜色浓黑，嗅嗅又有油味。他想，这一定是车上的空气滤清器吸入的空气不够混合量，使部分汽油没能燃烧就被排出来的缘故。于是，他便找门道来解决这个问题。平时，一有空便蹲在车上，不是研究，就是试验。没有材料，自己到废料库里去找，有了困难，便和大家研究。一次不成两次，两次不成三次。一月以后，“辅助空气滤清器”终于创造成功了。他用铁片和纱布做成一个小型的空气滤清器，安装在一段胶皮管上面，在天不下雨的时候，把它接在连接汽缸的一段雨刮管上，使滤清器悬在驾驶室内。这样，利用汽缸内混合气燃烧推动活塞而产生的吸力，便把大量的空气通过这个滤清器送入了汽缸，于是空气混合量的问题便彻底解决了。辅助空气滤清器的创造和使用，使汽车的节油率又上升了10％左右。
    为了推动节约汽油运动，这个部队已决定在三支队汽车连召开现场会议，介绍崔世如同志节省用油的先进经验，表彰他的模范事迹。现场会议前，汽车主任在该连组织崔世如的六十三号车进行了试车，对用油情况作了技术鉴定。这天是五级风，在二级公路上顺风行驶三十一公里，中途停车两次，按规定应耗油七点七五公升，但结果只用了四公升。崔世如再一次达到了节油48％的纪录。虽然，这并不能说，崔世如同志在任何情况下都能作到这样，但他点点滴滴、千方百计节约汽油的精神，是很值得称道的。
〖-ZW/正文〗
