〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇部队多能训练怎么搞；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗48舰摸到一些好经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练舰艇部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一专多能训练纳入正轨之后，怎样统一安排多能项目，改进训练方法，保证训练质量？48号舰初步摸索到一些经验。战士们称这些经验为及时雨。
    长计划 短安排
    这艘舰把今年要完成的一专多能训练指标，本着以专为主的原则，安排到全年训练计划中去，由各部门具体掌握。机电部门今年多能训练时间是三十个训练日，他们根据专业训练情况作了穿插配当。第一阶段基础训练中，穿插多能理论学习；第二阶段出海训练，穿插技术操作；第三阶段战术演习，穿插复杂条件下的换手操作，以巩固提高多能技术。这个部门还把每一周要学的多能项目，列入周计划。这样把全年一专多能训练指标作了具体安排之后，多能训练就纳入了正轨。在组织领导、时间、器材等方面都得到了保证。
    小型集训学理论
    舰艇技术复杂，特别是一些精细的仪器装备，如果没有一定的理论基础，要掌握它是困难的。过去一专多能训练多是重视操作，忽视理论，结果，常常损坏仪器，所学技术也难于巩固、提高。为了解决这个问题。48号舰今年训练中采取小型集训的办法加强理论学习。这种集训的时间长可达一天，短只要一小时，根据专业训练的情况分别确定。忙时少学，空时多学。参加集训的人员也可多可少，一般是四、五人。由于学员少，教员教得就可以细致一些，使学员学深学透，保证质量。此外，这种集训方式能结合实物上课，方法灵活，效果好。航海班长参加了“电罗经”的小型集训之后，懂了理论，很快就学会了操作，现在还学会了排除一般故障。他说：“这种集训办法很管用，它不妨碍精通专业，又学到多能科目的理论。”
    互派留学生学技术
    在规划里还确定，互学多能技术的班，可以采取互派“留学生”的办法学操作技术。这艘舰在锚泊训练中，主机班和锅炉班互派了三个“留学生”，采取包教保学的方式，经过十二天的培养训练，每个“留学生”都学会了多能技术操作，达到能单独值更的水平。他们认为，采取这一方法应该注意几个问题：①互派留学人员不宜过多，以不妨碍本战位完成任务为原则。留学生必须熟练本职专业之后，才能派去留学。②留学时间不宜过长。如果出航，以十天左右为妥。如果不出航，以半月为妥。长了会影响本身专业的巩固提高，短了又学不好多能技术。③调班留学的人一定要先通过自修等办法，懂得所学多能技术的一般理论知识。不然，理论没基础，短期调班留学难以完成任务。大家反映：这是舰艇部队一专多能训练体现以专为主、专能结合的一种好形式。它的好处是首先解决了教与学的矛盾。过去为了学习多能技术，要专门抽时间、抽教员来讲课，但是舰上每个水兵都有自己的职责，平时都要进行专业训练，因此学多能常常影响专业巩固。现在互派“留学生”，一来便于包教保学，二来可以将执行任务和一专多能训练结合进行，教员巩固了“专”，留学生学了“能”，两者配合又完成了任务。同时，在海上，遇到的情况复杂，实际锻炼的机会多，一专多能技术也就学得比较扎实。到主机班留学的锅炉兵刘清玉说：“过去我学造水机零打碎敲三个月，还没摸透。这次留学，主机和透平电机比造水机难学多了，但我只用了十二天，就能比较熟练地操作了。”
    小型竞赛 课外辅助
    他们开展了多种多样的小型竞赛，来掀起一专多能学习热潮，使正规训练和课外辅助活动紧密结合。方法是：①自由竞赛。先出若干题目，以大字报形式公布，大家互找对象，自由选题，开展竞赛。机电部门在一星期的远航中，就进行了二十五项次，推动了多能训练。②固定项目竞赛。航海部门在一次远航中竞赛八项次，效果也很好。③突破难点的小型竞赛。枪炮部门观测距离是射击训练中的难点，也是多能学习的难点。他们便组织了突破这一项难点的竞赛，战位对战位，个人对个人，比质量比速度。
    群众互评 保质保量
    在一专多能训练中，他们采取群测群评的办法，使成绩扎实牢靠。过去测验，干部掌握，有时忙不过来，往往只看秒表，忽视检查质量。现在一测验，好几双眼睛看着，有点小毛病都挑出来，这样就保证了训练质量。   （徐乐天）
〖-ZW/正文〗
