〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥人民公社的优越性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内江专区小麦空前大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二百多万亩小麦比去年增产六成以上高寒贫瘠的毕节专区小麦低产变高产〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业生产人民公社内江专区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内江专区在沱江流域，是四川省最主要的经济作物区，盛产棉花、甘蔗、花生等。长期以来，由于经济作物等大春作物和小麦、油菜等小春作物存在着争肥、争劳力的矛盾，农民无力两者兼顾，因而一向“重大春、轻小春”，小麦产量很低。去年全区实现公社化后，为解决经济作物和小麦生产的矛盾创造了有利条件。各级党委明确提出“大春、小春并重”。各级干部种植了二万八千多亩小麦指挥田，参加生产领导生产。各地不断批判“重大春、轻小春”等思想，并广泛召开现场会，开展群众性的检查评比竞赛运动。
    小麦生产和经济作物最大的矛盾是争劳力，棉花和甘蔗栽种时节正是小麦田间管理最紧张的时期。公社成立后增加了一部分妇女劳动力，再加上工具改革和劳动效率的提高，使经济作物和小麦田间管理需要的劳力都基本能够兼顾。各地成立了一万六千多个麦田管理专业队，拥有七十多万人，从种到收，管理不停。又由于各公社大力开展了常年积肥运动，同时又积极抓紧了土化肥的制造工作，这就使经济作物和小麦争肥料的问题有了很大改善。
    沱江流域有历史性的春旱，年年春季缺雨。今年春旱情况特别严重，为了战胜干旱，赢得小麦大丰收，广大社员在小麦出土后，结合追肥开展了几次轰轰烈烈的浇水运动，使小麦吃饱喝足。全区一般麦田普遍浇了三次水、追施了三次肥；占总面积40％的高产田大多浇了五次水、追施了五次肥。
    由于充分发挥了人民公社的优越性，这个专区不仅种好管好了小麦，获得了小麦大丰收，而且种好和管好了经济作物。全区甘蔗种植面积保持了去年的水平，棉花、花生播种面积超过了去年。当前，各种经济作物都生长良好，棉花、花生的生长情况比去年同期还好。
    据新华社贵阳11日电 贵州省西北部高寒贫瘠的毕节专区，在人民公社化后的第一个夏收中，就改变了小麦低产的面貌。全专区播种的三十八万三千三百八十七亩小麦，平均亩产量比去年增加一点四倍。这个专区小麦播种面积比上年有所减少，今年全区小麦总产量比去年增加56％强。
    毕节专区小麦大面积丰收，充分显示了人民公社的优越性。在抢种小麦时，各公社组织了管理区与管理区、队与队之间的协作，解决了劳力不足的困难，从而保证了按时按规定的要求完成小麦播种任务。在技术措施上，公社以充分的劳力和物资，保证了农业“八字宪法”的贯彻。
    小麦播种后，各级党委领导干部都深入田间，参加生产，领导生产。当播种后不久，各地连续百天左右没有下透雨，发生严重的干旱，中共毕节地委在小麦自流灌溉作得好的金沙县红旗公社召开现场会议，推广这个社的自流灌溉经验，保证了小麦按时发芽出土；在水源困难地区，各公社党组织及时组织力量挑水、车水抗旱，解除了十四万多亩小麦的干旱，为丰收打下基础。此外，各级党委负责干部还种了小麦试验田，及时总结耕作和田间管理经验，在群众中推广，据统计，全专区试验田面积占小麦总面积25％。
    南北镰刀飞舞，万石新麦入仓。       （新华社）
〖-ZW/正文〗
