〖ZQ/总期〗853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于村乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还有一种说法是：“别人没有找我谈，我不知道谁有问题要谈。”这个问题很容易解决。就是别人不找你谈，你去找他谈。上级主动找下级，下级主动找上级。这样大家主动了，就容易谈起来，也容易谈到一起去。
    在一起工作的同级干部之间也要经常谈心。战争年代，我们的机关和连队的干部们，总是食同桌寝同室，随时随地，无话不谈。就这样，在那频繁的战斗行动中，不知解开了多少同志思想上的疙瘩，使他们“轻装前进”，在战斗或工作中建立了功勋。现在的情况和战争时期有些不一样，很多同志建立了自己的小家庭，有了个人的家庭生活，同志间的谈心活动，看去似乎不象战争年代那么方便了。但是，应该看到，比起战争年代来，我们的工作与生活都安定得多了，同志间在一起度过的时间还是很多的，特别是在连队工作的同志。因此，只要我们注意这件事，每个人都争取主动，这种机会还是很多的。
〖-ZW/正文〗
