〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄研制多次往返式载人飞船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄新社22日报道，新式飞船将在俄现有的“联盟”型载人飞船的基础上开发而成，其形状如同没有手柄的熨斗。飞船将由2名太空飞行员控制飞行，可乘坐4名宇航员或乘客，此外还可搭载700公斤的货物。按设计，飞船的发射重量为14.5吨，与“联盟”飞船一样，新式飞船在发射时位于运载火箭的顶部。
    俄“能源”火箭航天集团负责飞船开发项目的科学计算中心副主任索特尼科夫介绍说，已被命名为“快速帆船”的新式飞船从2000年开始研制，如果开发资金充足将在2010年前开发出来。
    他说，开发新飞船的主要目的是在更完善的条件下向国际空间站运送宇航员和货物，紧急情况下飞船可作为逃逸舱转移空间站内的宇航员和重要设备，还可以作为太空实验室用于科学研究。飞船可在太空连续自动飞行10天，如果用于太空旅游，可以保证同时运载4名游客。
    据悉，发射这种飞船所用的火箭将是在俄现有“联盟”运载火箭基础上改造的“奥涅加”型运载火箭，发射可在俄境内普列谢茨克发射场和哈萨克斯坦的拜科努尔发射场进行。
〖-ZW/正文〗
