〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛也需要“假期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段伟涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼睛也需要“假期”
    ●段伟涛
    这几天，文书小汪因为打印训练教案忙得不亦乐乎，时常感到眼睛酸涩、痛胀，有时看东西也模糊不清。卫生队军医陈飚对他说：这是疲劳的眼睛在提出“抗议”。陈军医介绍，部队机关人员和与电脑打交道较多的官兵，大多数人存在视力下降的现象，其主要原因就是用眼过度。为此，军医提醒各位战友，眼睛也需要“假期”，缓解眼睛疲劳的最佳方式是让眼睛休息。具体说来可采取以下几种方式――
    短“假期”，学会眨眼按摩。青年官兵使用电脑时十分专注，眨眼频率由正常的每五六秒钟眨眼一次，降到每十几秒甚至二十几秒一次。每天特意眨眼300次，有助于清洁眼睛，并给眼睛小小的按摩。
    中“假期”，定时休息。每隔1小时应休息5至10分钟，可以喝杯茶或用双手轻轻按揉眼眶周围，让双眼得到充分的调节，也可以尽量放松远眺。同时，由于人在看近物时，眼睛是向内、向下看的，所以在休息时，应尽量让眼睛向左上方和右上方看。
    长“假期”，全身心放松。在假期里，应走出户外，欣赏大自然的美好景色，多看看绿色植物或做些力所能及的身体运动。这些活动让你身心得到休息的同时也让眼睛得到了放松。平时也要多补充维生素A、D，多吃胡萝卜、水果、海产品等。
    军医提醒大家，视力疲劳不可小视。眼睛长期处于紧张状态而得不到调节的话，不仅会导致视力下降，甚至会引起结膜炎、青光眼、近视眼，还容易使人过早形成白内障等各种眼疾。
〖-ZW/正文〗
