〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干得越多并非错得越多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“干得越多，错误越多”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付正方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“干得越多，错误越多”
    ●付正方
    刚到机关时，有人贴着耳朵送给我一句“良言”：“多干多出错，少干少出错；干得越多，错误越多”。他这样对我说也许是好心，可我听着总觉得有些别扭。错误是干出来的吗？不干就没有错误了？怕出错误就啥也不干了？
    客观上讲，涉足的工作领域越多，自身的不足也越容易暴露；活干得越多，产生失误的几率往往也越大，也就是俗话说的：“常在河边走，哪能不湿鞋？”如果仅仅从这个角度想问题，那么就必然信奉“多一事不如少一事”了。整日不干工作，就跟没事儿人似的，当然也就不会有工作失误。
    不错，工作中应该坚持这样的原则，有了成绩要表扬，有了错误也应该批评，哪怕你干得再多再好。但是我们不能把出错误的原因一味归到“干活”上。“干活”毕竟是在劳动、在创造、在出效益，通常情况下它所形成的良性结果要比什么也不干、什么效益也不出强得多。在这一过程中，即使出现错误，那也是创造中出现的错误，它所形成的正面效应要比负面效应大得多。如此，怎么能说干中出错的人反而不如什么也不干的人呢？即使一个人工作中出现了较大的错误，但只要是探索中的错误，那也可以总结教训，以鉴来者，不是也比什么都不干的人强吗？
    在一个单位，如果使人形成“干得越多，出现错误也越多，出力反而不讨好”这样一种思维定势，笔者以为其主要原因在于，领导干部对“干活”与“出错”这个问题的关系没有搞清楚，他们往往把出错看得过重，认为这是给自己添乱、找麻烦，以至于不论出现什么样的错误，都将一切否定，甚至于对待那些积极主动工作而有错误的人还不如工作消极而无错误的人。领导如果持这样一种态度，那么部属自然就觉得“多干不如少干，少干不如不干”了。
    “干活”是一个动态的过程，其结果本身就不具确定性，所以必须允许人们在工作中犯错误。我们知道，人类对火星探索的成功率仅为三分之一，可谓失败要远远大于成功。可是当有一次探索成功之后，人们都兴奋无比。这说明人们对“干活”中的人所犯的错误有很大宽容度。如果一开始就把标准定在“只准成功，不准失败”上，那么谁也不敢担当对火星探索的重任。这样，人类对火星探索的结果至今都只能是零。
    反对因出错误而否定工作的思维方式，当然也不是说工作中就可以随意地犯错误，我们还要采取积极的态度避免工作失误。首先“干活”前要做好规划，进行科学论证，避免盲干。其次，树立“要么不干，干就干好”的工作习惯，不能因为忙或工作压力大就草率从事，降低标准。再次就是要挤时间多学习，不断提高自己的能力素质，这是提高工作质量、减少错误的基础。同时还要学会拒绝，对自己胜任不了的活，一定要说清楚，要舍得面子，正可谓“没有金刚钻，别揽瓷器活”。注意这样几点，就可以多干活而少出错。
〖-ZW/正文〗
