〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗知识是有用的信息，是加工了的？系统化的信息？单纯的“信息优势”，还不能实现“战场透明”，“知识优势”则可以消除战场上的不确定性，保证有效运用作战力量，提高作战行动的速度和决定性程度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以知识创新推进中国特色军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封伟书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加速推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识是有用的信息，是加工了的、系统化的信息。单纯的“信息优势”，还不能实现“战场透明”，“知识优势”则可以消除战场上的不确定性，保证有效运用作战力量，提高作战行动的速度和决定性程度――
    “知识就是力量”，这句名言在军事变革的涛声中，更显出它的特殊价值。
    随着以信息技术为核心的高新技术的蓬勃发展，人类社会的经济形态和军事形态，都在发生革命性变化。信息化战争的高级阶段，实质是知识战争；与知识经济相适应，信息化军队建设，实质是锻造知识军事。因此，知识创新才是新军事变革的关键。
    知识创新已成为战斗力新的增长点
    战斗力是指武装力量遂行作战任务的能力。不同时代，战斗力构成要素也不同。无论是农业时代的“体能军队”，还是工业时代的“技能军队”，信息、知识，都是达到正确使用力量，赢得作战胜利的保障要素。在传统战争条件下，战斗力的强弱，主要取决于人和武器的数质量，取决于人和武器的结合程度。知识主要是通过向战斗力要素内部渗透，来提升战斗力，信息、知识本身还不是战斗力的独立要素。在信息时代，知识正在成为生产力核心要素，也正在成为战斗力构成的核心要素。
    据统计，20世纪初，世界主要国家军队的战斗力增长，通过科学进步实现的不足10%。到了90年代后期，这个比例在发达国家已达到60%以上，知识已成为军队战斗力新的增长点。这些年，我们研究新军事变革，大家有一个共识：信息已成为战斗力的重要构成。过去讲战斗力技术因素的构成，主要是讲打击力、机动力、防护力。在新军事革命中又提出了信息力、结构力。学者们普遍认为，信息包含知识，知识是有用的信息，是加工了的、系统化的信息。更确切地讲，信息力应改为知识力。正如著名科学家朱光亚说的，信息和知识，改变了过去单纯以计算有多少装甲师、航空联队、航母战斗群来衡量军事能力的做法。现在还必须计算一些无形的力量，如计算能力、通信容量和系统的可靠性、实时侦察能力等。曾任美国参联会副主席的威廉・欧文斯海军上将直言不讳地提出：重要的不是航空母舰的大小、空军数量的多少，而是我们拥有智慧的多少、我们思考和运用“信息伞”能力的大小，信息伞可以替代核武器伞。撑起“信息伞”，还是靠知识创新。
    专家认为，在影响当代经济和社会生活的知识中，微软知识是极重要的知识，以高知识含量为特征的全球软件生产业，年产值已达2000亿美元以上，年增长速度达13%。进入新世纪以来，全球信息产业超过石油工业，成为世界第一大产业。同样，软件也在改变着全球军事力量的均衡。我们讲信息战争，集中表现为知识战争。正如此，“一盎司硅片比一吨铀还要有作用”。
    资产投入无形化，是知识经济的一个显著特征。同样，以“物力”投入为主向“智力”投入为主转化，是知识军事的一个显著特征。就是说，传统的国防、军队建设，是靠资金、装备、一般文化水平的人员等大量的人力物力投入来实现的。而知识军事，知识、智力等“无形投入”日益突出。新军事变革中的军队建设，知识创新才是应当紧紧把握的关键点。
    以知识创新获得“决策优势”
    一个值得注意的情况是：美军在《2010联合构想》中，突出强调“信息优势”的作用，主张以“信息优势”来扫清“战争迷雾”，实现“战场透明”。到了《2020联合构想》，提出“决策优势”的概念。进入21世纪，他们进一步看到，单纯的“信息优势”，并不能实现“战场透明”。相反，过量的信息则会造成新的“战争迷雾”。在具有一定的对信息获取与传输能力后，对信息的处理、加工、解读与选择，寻求有用信息，实现“决策优势”，就显得尤为重要。
    新军事变革的目的，并不是为信息化而信息化，而是实现几千年来军人的理想――消除战争中的不确定性，实现“战场透明”。这一理想的实现，只靠“信息优势”是不行的。美军在“快速决定性作战”理论中强调：“知识可以消除不确定性，可以保证更有效地运用作战力量，可以提高作战行动的速度和决定性程度。”
    驾驭信息化战争，需要有一大批知识军人，需要有高超的军事谋略。近十多年来发生的几场高技术局部战争告诉我们，高技术战争、信息化战争，不只是打高技术，也是打高谋略。人还是战争的决定因素，知识造就人才，谋略展示人才，人才和人的谋略随着对新知识的吸纳而不断提升。
    战争的胜利说到底是科学决策的结果，谋略是军事决策的核心。美军在“快速决定性作战”中提出，“决策优势”，不仅仅靠相对的“信息优势”，更要靠“知识优势”。在战争史上曾有过许多这样的例子：占据信息优势者却被信息上处于劣势但决策能力强的一方击败。要把“信息优势”转化为“决策优势”，必须经过“知识优势”这座桥梁。正是基于这一新认识，美军在21世纪军事变革的实践中，更突出地强调“决策优势”和“知识优势”。
    克劳塞维茨对战争中存在的各种不确定性，称之为“战争阻力”。在以往的战争中，由于信息缺少，增大了战争中的不确定性。几千年来，指挥员所期盼的就是尽可能多的获取信息，以看清“山那边的事情”，减少不确定性，克服战争阻力。从发展趋势看，在信息化战争的高级阶段，战场上主要不是缺少信息，而是信息泛滥、信息污染、信息攻击所造成的信息灾难，这将成为战争的新阻力。那时，减少乃至消除不确定性，克服战争阻力，主要是靠“知识优势”所锻造的辨别力、分析力和判断力，知识、智慧、谋略的作用和价值更加突出。
    用知识创新加速信息化建设
    如前所说，信息化战争的高级阶段是知识战，军队的信息化建设终将进入知识军事。推进中国特色军事变革，要看到发展的远景，把握变革的趋势。军队的信息化，不是简单的计算机化、网络化。信息化要以战略需求为牵引，以科学理论为指导，要和军队的体制编制改革、人的素质提高相联系，以知识创新来推动。
    新军事变革，实际上是个不停顿的知识创新过程。推进新军事变革，重要的是形成和完善知识创新机制，包括建立健全推进知识创新的各项法规制度，培养创新型人才，完善军事科研试验设施，营造有利于知识创新的环境氛围等。知识创新包含了理论创新、作战方式样式的创新、科技创新和军事结构创新。实行知识创新，关键还是人才。
    知识经济时代，打破了物资资源对经济增长的束缚，经济增长愈来愈依靠高新技术知识。于是，高素质人才成为社会的最突出角色，成为推动社会进步的主要力量。据联合国科教文组织的调查报告显示，在占有知识上的差距，最终导致国与国在竞争力方面的差距。该组织引用已跨入发达国家行列的以色列为例。这个国土狭小、条件恶劣、资源缺乏，人口不到600万的小国，经济发展速度很快。其根本原因，就是该国的国民在占有知识方面拥有很大优势。以色列受过高等教育的人数占人口的总比例居世界之首――每万名人口当中，有140名科学家和技术人员，大大高于美国的80人和日本的75人。
    据有关材料显示，在蒸汽机时代，工业生产部门除有少数技术管理人才外，绝大部分劳动力是文盲和半文盲；在电气化时代，工业生产部门需要35％――57%的非熟练工人，33％――66%的熟练工，以及4％――8%受过中等教育的专门人才，1％――2%受过高等教育的专家；在人类迈向信息化时代的今天，在生产高度信息化、国际化、智能化的部门，要求工人与技术人员之比为1∶7和1∶10。显然，劳动力的智力因素已成为现代经济发展的重要前提。
    与上述情况相联系，军队中的人才结构也正在发生变化。在美军，战士的文化程度都在高中以上，军官100%是大学本科以上。俄军军官98%受过高等教育。未来学家预言：“也许未来会有一天，携带电脑的战士要超过携带枪支的战士。”“这是一群穿着军装或不穿军装的知识分子，信奉知识能打赢战争或避免战争的观念。”由“知识战士”进行的战争，将是全新意义上的“知识战争”。
    美国空军军官中，有硕士、博士研究生学位的占51.4%，与整体上美军军官拥有的硕士、博士学位的平均数相比，高出13个百分点。美国空军的高学历人才凸现，正是在第三代战机F-16成为主要战机之后，表现出的对高学历人才吸收力的增强。这说明，装备的科技含量愈高，对人才的知识素质要求也必须水涨船高。知识军事，也是高科技军事，智慧军事。
    强调人才，不能惟学历，更重要的是看人才的知识结构和创新能力。这些年，我军高学历人才比例在飞速提升，但人才的知识结构还没有大的调整。知识结构陈旧，直接制约了人才的创新能力。
    总之，推进中国特色军事变革，关键是知识创新。在当前，抓知识创新，重在抓人才培养；人才培养，突出是知识结构调整。这是知识军事的昭示，这是打赢信息化战争、知识战争的保证。
〖-ZW/正文〗
