〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分解目标助成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本长跑运动员山田本一曾在1984年、1987年的国际马拉松邀请赛中两次夺魁。当记者问他凭什么取得如此出色成绩时，他的回答是：“凭智慧战胜对手。”对于他的这种回答，人们有些疑虑，认为山田本一似乎有些故弄玄虚或招摇夸张之嫌，因为谁都知道，马拉松比赛主要是运动员体力和耐力的较量，爆发力、速度的技巧都在其次，怎么能说靠智慧取胜呢？
    后来，人们读山田本一的自传，才对他所说的“凭智慧战胜对手”有所领悟，认识到这确实是他取得成功的经验之谈。山田本一在自传中写道：每次比赛之前，我都要乘车将比赛路线仔细勘察一遍，并把沿途比较醒目的标志画下来，比如第一个标志是一家银行，第二个标志是一棵大树，第三个标志是一座公寓……这样一直画到赛程终点。比赛开始后，我以百米冲刺的劲头向第一个目标冲去；到达第一个目标后，又以同样的速度向第二个目标冲去……40多公里路程，就这样被我分成若干个小目标而轻松地跑完。起初，我并不是这样做的，而是把目标一下子定在终点的那面旗帜上，结果还没跑完几公里就觉得疲惫不堪，因为我被前面那段遥远的路程吓倒了。（见《生命使用说明书》）
    山田本一马拉松比赛的经验之谈，包含着深刻的哲理，有着普遍的借鉴意义。成功，如同一次漫长而艰难的马拉松赛，其中包含着一个个自然延续、不可分割的路段。最终取得成功，要靠一个路段一个路段地不懈拼搏和冲刺。如果一开始就把目标定在最终的胜利上，往往容易因目标过远而感到高不可攀，产生畏难情绪，甚至在心理上产生一种恐惧感，成为沉重的精神负担。带着这样沉重的包袱，是很难到达终点取得最后胜利的。如果把通往成功的路程分解成若干路段，然后一段一段去完成，情况就会大不相同。每当完成一个路段时，就会产生一种胜利的喜悦。这种胜利的喜悦会消减精神上的重负和疲惫，从而转化为继续前进并完成下一段路程的巨大力量。如此持续下去，自然就会不断产生新的喜悦和动力，直到顺利实现既定目标。
    其实，这个道理并不复杂。有的心理学家曾经总结出这样一个公式：快乐指数=实际实现值÷内心期望值。这个公式明确告诉我们，内心期望值越高，得到的快乐便越少；反之，内心期望值低一些，就容易达到目标，得到的快乐就会多一些。快乐多，情绪高，自然有利于发挥内在的潜力去完成既定的目标。
    俄国作家托尔斯泰，从青年时代起，就给自己定下了人生的目标。托尔斯泰既有一辈子的目标，也有某一时段的目标，甚至一年的目标、一个月的目标、一个星期的目标、一天的目标……这样，随时都有目标，随时都有完成目标的喜悦，就会始终情绪高涨，对未来充满信心，自然有利于实现远大的目标。托尔斯泰的成功，不能说与他善于把总的目标分解成若干个阶段性小目标没有关系。
    西方成功学家有一种“进步10%说”，认为成功靠日积月累，循序渐进。这是很有见地的。想干大事业，先要做好小事情；要实现宏大目标，先得从实现小目标开始。这样一步一个脚印地前进，一个目标一个目标去实现，成功就会向我们招手。
〖-ZW/正文〗
