〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非接触式”切割肿瘤疗效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保庭毅教授采用钬激光国际顶端技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非接触式”切割肿瘤疗效显著
    ●姚向阳
    西安第四军医大学唐都医院泌尿外科主任保庭毅博士采用钬激光国际顶端技术，在电视直视下切割患者膀胱肿瘤500余例，取得了良好的治疗效果。该手术操作简单，微创，痛苦少，无出血，不需住院，得到了广大患者的认可和欢迎。
    膀胱肿瘤是泌尿外科系统常见肿瘤，占泌尿系肿瘤之首位，且近年有增加趋势。保庭毅博士介绍说，膀胱肿瘤表现为尿急、尿频、尿痛、排尿困难、尿潴留和肾积水，多为无痛性血尿。一般40岁以上，有无痛性血尿史者并有长期吸烟史者，应当进行相关检查。
    从2000年开始，保庭毅博士开展钬激光微创技术切除膀胱肿瘤取得成功。该技术是在电视直视下，经尿道置入膀胱镜，然后将钬激光送到病变处逐层切除肿瘤，再用艾利克冲洗球吸净膀胱内肿瘤碎片。钬激光在切割、汽化肿瘤时，可以阻断、封闭淋巴管，避免癌细胞的扩散。同时汽化的高热还可将创面周围的癌细胞完全杀死。这种通过“非接触式”切割汽化肿瘤的方法，避免了对肿瘤的挤压，从而大大减少了癌细胞的种植转移。汽化坏死的肿瘤细胞还可作为良好免疫疫苗，有效激活机体的免疫组织，降低肿瘤复发率。同时钬激光不产生电场，不刺激闭孔神经、止血效果好，能做到无血切割，其穿透度浅，一般不会造成膀胱穿孔。
〖-ZW/正文〗
