〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚杯赛中国女足胜新西兰队等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚杯赛中国女足胜新西兰队
    中国女足22日晚在澳大利亚布里斯班举行的第六届澳大利亚杯赛上以3∶0战胜新西兰队。本届澳大利亚杯赛是18日开始的。参赛队除了东道主澳大利亚外，还有中国队，朝鲜队和新西兰队。
    孟加拉国青年探险队5月远征珠峰
    孟加拉国将派出一支由5人组成的青年探险队，于2004年5月开始穿越珠穆朗玛峰山区。据悉，初赛选出的40多名参赛者将在跑步、骑自行车和徒步穿越等项目上一决高下，最终选出4男、1女组成探险队，于5月下旬前往珠峰1号营地。
    韩国国家足球队超轻型球衣亮相
    韩国国家足球队的超轻型球衣23日在汉城亮相，新球衣的最大特点是轻便，上衣的重量由原来的185克减少到155克。球衣的前胸、后背和衣袖的连接部分都在垫上薄纤维片后完全缝合，提高了舒适性。新球衣增加了向外排出热量和水分，吸纳外部空气的功能。同时，新球衣采用低圆领，风格简洁，实用性强。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
