〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在绿色军营成长的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄勇烈士部分日记？笔记摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――黄勇烈士部分日记、笔记摘登
    编者按：
    ■1999年5月14日
    当兵无悔
    我来当兵，主要是想在部队全方位地锻炼一下自己，通过努力走出一条属于自己的路。
    总有个别人说后悔来当兵，甚至认为，当兵浪费了青春，虚度了年华，损失了财富，特别是我们机务战士，工作更是枯燥、辛苦。当兵虽然苦了点，但我却不后悔。因为当兵期间，自己在无形中学到了很多、很多。有些在学校、在社会上是无法学到的，特别是对于像我这种刚走出学校大门的青年来说，更是无价之宝，受益终身。比如：学会了独立生活，学会了正确处理人际关系，锻炼了体魄，培养了作风，接受了考验。
    有句话说得好：“不当兵后悔一辈子。”不错，假如不来当兵，你也许就会羡慕当兵的，为自己错过这么一次好机会而终身后悔。既然来了，就要好好把握机会。
    一个人一生中，这样的机会确实不多。所以，我们要做到青春无悔。
    我为自己拥有从军的经历感到骄傲与自豪！
    ■2001年3月1日
    飞行待命
    来到二中队的这一段时间里，我渐渐学会了如何与老同志交谈，学习他们正确的人生观和认真负责的工作态度，学习他们如何做一名合格的军人，如何起到骨干的作用，如何应对自己面临的一切……
    到这样一个先进的集体、一个新的工作单位，开始总以为自己无法适应这个荣誉第一、团结一致的温暖大家庭。通过这些日子的适应与交流，通过各级领导的关爱与战友们的帮助，我明白了学习实践“三个代表”重要思想，就要更加努力学习业务和科学文化知识，艰苦奋斗，爱护集体荣誉，不论何时何地都应保持良好的军人形象，关爱战友、关心人民群众，尽自己最大的能力为广大人民群众服务。
    我会记住分队长的教导，作为一名军人，一定要尽责，特别是在我们机务部队，更是一种锻炼，是人生成长的路程，多少社会名流都是军营男子汉。部队是所大学校，可学的知识很多。总之，一定要干一行爱一行。
    我将牢记这一次交谈，我明白了一些人生道理。我要当一名好士兵，一个真正的军人。
    ■2001年3月4日
    小处见精神
    现在，我真的明白了一个真理：人，只要用心去学去做，无论多么难的问题都能解决。
    机务准备中我们中队的飞机出现了故障，虽说不是本专业故障，但是出现在本机组。见大家都忙得汗流浃背，我唯一能做的就是帮他们打点水凉着，见他们一口就喝完了，我心里有点酸酸的感觉，恨自己不太懂其它专业的技术。忙了许久，大家终于找出排除故障的办法了。看见队长忙着拆下机件设备，要串件，可人员太少，只得找机械员去拆下另一架飞机的同型号的机件，可机械员从未拆过（第二年度兵），队长、分队长就认真解说给他听。刚好另一分队长来了，他带机械员和我一起去工作。到了飞机下面，机械员说：“分队长，让我试试看？”只见他动作迅速，三下五除二就把机件拆了下来。我在一旁顿时看呆了，心想：这种敢“试一下”的精神多么值得学习啊！
    回到室内，我想到这些别人可能认为微不足道的小事，我看到的却是一种精神、一种动力、一种启发。看来，人是可以改变世界、创造世界、开发世界的。有什么事情是做不好的呢？只要用心去学、去领会，一定可以成功。
    在未来的工作中，我一定要严格要求自己，好好学习，学会用科学的方法保障好飞机。
    ■2001年4月16日
    机务无小事
    在完成今天的飞行任务中我出了一个错误，是我自己迷糊才造成这个问题的。虽说是件小事，但我认为这是我的失职，是我没有尽好职责才使得充氧记录没填写，造成一个空格。
    机务无小事，失误就是失职。领导要我下次一定要注意，不能因太忙就忘了签字。这事虽说不是大事，但反映一个人的责任心。是啊！我再忙也不能这样……
    回到宿舍里，我想起此事，认为自己要克服忙中出乱，乱中出错、漏、忘。以后要一项工作一项工作去落实，不论事小事大都应用心做好，不能求快而忘却其它细节。
    记住：机务无小事！机务无小事！机务无小事！
    ■2001年5月26日
    防事故教育片观感
    来到电视房，看到几名战友正在观看部队下发的防事故教育片。种种事故表明：都是不认真学习部队的各项条令、条例和规章制度及安全守则、随意心理太重而引发的。这将给国家造成多大的损失？给部队和单位带来多大的负面影响？给个人的家庭带来多么大的悲痛？这些血的教训，确实值得我们回味深思。
    人生在世，一定要遵纪守法，不要图享一时之快，等到事情发生到无药可救时，再来伤心流泪、痛恨又有什么用？我只能为这些犯错的战友感到可惜、可怜、可痛。他们先前的努力、奋斗、拼搏，领导的教导，战友们无私的关爱，亲人朋友的期待与寄托，都成了一种痛心的回忆。
    假如战友当初认认真真地学习条令条例，假如遇事都先想想部队的各项规章制度，我想，许多悲剧就不可能发生。我们常讲保持和发扬艰苦奋斗、厉行节约、全心全意为人民服务的优良传统，随时为国防事业奉献人生，可录像片中的这种“奉献”，我真的希望不要再有。
    军人、医生、教师，这是神圣的职业，我们又怎能在这神圣的岗位上犯错呢？不能啊！绝对不能……
    ■2001年6月17日
    预先机务准备的收获
    我今天收获不小。
    预先机务准备是为下一步飞行做准备工作，各机件都要认真、彻底地检查、检测、维护保养，工作量很大，任务多，要干的活自然就较复杂，但我没有再犯以前同样的错误。
    通过这一次的准备工作，我又“偷学”到一条经验。为什么说“偷学”，因为这种飞机故障不是我管的，这种故障及排除方法我以前没有遇到过，所以说是“偷学”到的技术。在分队长的工作过程中，我对如何更快地拆装这类机件，如何使机件受损减低，如何既快又安全，如何技巧性地拆装都有了一定的了解。回到宿舍，我翻开维护拆装本，联系分队长的解说，很快就掌握了该机件设备经常出现的问题及其排除、维修方法，这难道不是今天最大的收获吗？
    说真的，我好想跟分队长一样，什么飞机机件、设备的性能、参数等等都能学精学透。但我想，唯一的办法就是自己勤学，平时多看、多听、多问、多想，平时还要多向老同志请教、学习，提高自己的业务水平，要不我怎能成为“骨干”？
    ■2001年9月16日
    无悔的选择
    今天的时间多了一些，抽空给朋友打个电话，表达我对他们的问候和祝福。其实，朋友们都挺关心我在部队的生活与工作情况，有的知己问我何时回老家，有的也劝我早些退伍回来，我们一起开创明天的幸福生活，部队不是长久之计等等。
    我明白部队是所大学校，多才多艺的人很多。同时我也懂得一个道理，我不可能长期服役，我想军人以服从命令为天职。我现在已穿上了这一身军装，就应以军人的态度、军人的觉悟、军人的目标，安心部队工作，更何况我喜欢这一行，我就不会被什么所迷倒。
    军人，就应以奉献为主，多为国防建设事业尽一份力量。我选择了这条路，就要走好这一条路。我想，只要在岗位，自己就一定要站好最后一秒，我会坚持到底，因为我清楚记得入党时的誓词：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”所以，我会坚守自己的诺言，用“三个代表”重要思想指导自己奋勇前进。
    朋友们，多谢你们的关心，但这是我的选择，我为此无怨无悔。
    ■2002年2月12日
    春节，为祖国守岁
    有很久没有和家人一起欢度春节了，心中还真想念家中的父母与亲人。很想回家过个春节，陪同家人一起吃个团圆饭。可我今年又只能在部队与战友们一起为家人祝福。
    我知道，不止我一个人想回家陪家人过春节。但是我更懂得身为一名军人应为大家着想。往往地方群众快乐、欢庆之时，部队的各项任务工作头绪就多，在这关键时刻我们军人应该为保一方平安站好岗，让父老乡亲们过上一个安稳、快乐、幸福的佳节，他们的快乐与幸福正是我们的快乐和幸福。
    家人问我：为什么又不能回家过年了？亲人朋友们都在想念你。家人的温馨话语，更令我下定决心认真工作，我只能对父母说：“爸、妈，新年快乐，放心吧！我会好好照顾自己，只要你们开心过好每一天，我就开心快乐，明年我一定回家陪你们共度佳节。”
    是啊！我可以领会父母的一片苦心，谁不想念自己的子女？谁不期盼欢度佳节时能全家欢聚一堂，吃一顿团圆饭？可我至亲至爱的父亲、母亲，我是一名革命军人，我必须先为大局着想，服从命令，请你们原谅孩儿的选择，有时间我一定回家。
    愿你们健康，幸福！
    ■2002年7月30日
    开心的一天
    期待多时的新战友们终于来到我们当中了，他们的到来给我们中队带来了新力量，一张张新面孔是如此的亲切，似亲兄弟一般。看到他们的到来，使我想起自己刚分下来时的情景，那是一种激动、紧张和带一点害怕的感觉，我想他们也和我当时的心情相近吧？
    看他们整理内务的速度及方法，我只能说比我以前要快要好要干脆很多，不愧是新世纪的军人，各方面素质都提高了。
    我按分队长的吩咐带一位战友，睡到我房间。从此我就多了一名兄弟，不说师徒只说兄弟，我要好好地照顾他。我对自己说一定要带好他，不论是生活还是工作，都应认真、仔细带教，让他感觉到部队也是一个家庭。他叫陈马利，一位很优秀的青年，我相信他会干好每一项工作。
    我感觉到自己肩负的责任，所以我更要加倍学习业务，加强自身锻炼，只有自己合格了，达标了，才能更好地教好他。
    ■2002年8月7日
    飞行待命
    新同志的到来，使我更明白了军营生活的不容易，从每一个陌生的面孔上我读懂了他们的心思：学习！学习！再学习！
    人生的道路曲折离奇，坎坷变迁。但是我认为，再艰难的道路都是靠自己的双脚走下去的，人活着会有许多的烦恼。我今天高兴，所以喝了两瓶啤酒，但是我没有醉，我深深地知道，人活着，就要努力为自己的目标而奋斗，要不断地学习、学习、再学习。在部队也好，在地方也好，我们都应有自己的目标，并且要尽心尽力去完成好每一项工作。一个人需要斗志，需要艰苦奋斗，需要勤奋，这是成功的起点。
    ■2002年8月9日
    飞行待命
    机务工作总是日复一日，不免枯燥，时常听到有人说辛苦、太累。昨晚看书，偶尔蹦出“人生苦短”这个词，时常听人感慨，也是这句话。
    “人生苦短”，落点在“苦”字上，这样说大概也是实情吧，怎能不苦呢？我们要追求的东西太多了：要学习机会，要好工作，要美满的婚姻，要幸福的生活……我们想要的东西太多了，而又不去奋斗，还喊累？所以，这是何其苦啊！
    我也感叹“短”？越是喊苦就越有度日如年的感觉啊！得意一点，其立足在于苦，为何呢？我们是在奋斗，是在为美好生活拼搏，应该有良好的愿望和强大的动力，工作上苦一点，就可使家中放心一点，领导放心一点。学习再加把劲，父母将笑得更开心。
    ■2002年8月17日
    机务准备
    今日在排障过程中，有一个小插曲让我很有感触。那是一个机械故障，由分队长组织排故。分队长让新干部拆一个插头，他二话没说就去拆。分队长问他会不会？他却说不会。分队长说，那你怎么干？他语塞。又问他为什么不问？他无言以对。分队长说：“战友啊！你问，是一时之耻；不问，是一世之耻。”
    是啊！问，一时之耻；不问，一世之耻。
    ■2002年11月20日
    安全责任重千钧
    机务部队飞行工作是反反复复的，一天的工作受天气影响很大，所以我们不管是进场，还是待命，心里都挂记飞行任务。面对这样的工作环境，虽然辛苦，但是大家都没有怨言，因为我们深深懂得，只要祖国领空安全，再苦再累，我们也心甘情愿。
    过去发生的飞行事故教训，也告诉了我们一个朴素的道理：只有对机务工作极端负责，才能保证空中与地面安全；只有牢记心中的使命，我们才能对国家财产负责，对战友安全负责，更重要的是对自己所做的工作负责。我始终都记住部队领导的教导：章法在脑中，质量在手中，安全在心中，宁愿自己辛苦千万遍，也要确保飞行安全。
    ■2002年12月5日
    今天休息
    前面的飞行很顺利，上级考虑到我们很辛苦，安排今天休息。休息对我们来说是比较少的，既然是休息，就应该好好地放松自己。会休息的人，才会更好地干工作。这句话真是验证了我们的生活。特别是跨昼夜飞行，时间跨度很长，不好好地休息，哪有精力投入到下一步的飞行中去？看着别人穿上便服外出，自己心里也蠢蠢欲动，我决定出去一上午。虽然没有像战友们一样出去一整天，但是也令人有一种放松的愉悦。或许是一种冲动吧，今天有充足的时间让我与父母亲在空白的信纸上述说思念。我一想起母亲的慈爱、父亲的严爱，就更明白，我的母亲、父亲是世界上最伟大的。我作为儿子，心里感到有无比的力量，我要更加珍惜。
    ■2003年2月14日
    走留听从党安排
    自休假归队之后，我的心里就很愉快。从小我就向往军营，经过部队几年的锻炼，也学到很多在地方学不到的东西。
    常言说：铁打的营盘流水的兵。我视部队为家，但总有一天我要回到故乡，寻找我的梦想。虽然我心里面憧憬绿色的梦，但我又怎能说出自己的心情？我也有我向往的生活方式，也有我的追求与目标，但我不能只顾自己，要更多地为国家着想。
    以前，我矛盾过，也徘徊过，我想战友们的心意都是好的，很多事情不能随自己的意念。不管怎么样，我总得做好两手准备，即便矛盾的心情难以解开，但一切都要听从组织的安排。如果是留，我将继续努力工作，尽心尽责，干好自己的本职。如果组织要求我走，我也无怨无悔。我在想，无论怎么样的变化，能在部队一天，就要干好一天的工作，在位一分钟，就要干好60秒。
    ■2003年4月8日
    立身做人
    热爱自己，才会严格要求自己，“吾日三省吾身”。敢于暴露自己，敢于解剖自己，坏毛病一丝一毫都要改掉，好品行一点一滴养成，用“三个代表”重要思想立身做人。
    热爱自己，才能热爱他人。人格上不尊重自己，就不会把别人放在眼里。不注重对自己的修养，就不会对同志谦虚。言行上不约束自己，就不会考虑到他人受不受刺激。
    热爱自己，才能热爱工作，不热爱自己，就体会不到工作的意义，不热爱自己，就不会在工作中寻求自身价值，不热爱自己，绝不会在工作中创造出卓越的成绩。
    穿上绿色军装时，生命已有了全新的意义，热爱自己就是热爱神圣的职责，热爱自己就是热爱军人的荣誉，我的仪表，我的言行，我的情感，我的信誉，都和军人这一称呼紧紧联系。
    ■2003年6月15日
    创新理论指引我成长
    昨天学习了一本论述“三个代表”重要思想的书，我感到：“三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展。
    学习实践“三个代表”重要思想在我们部队开展一段时间了，各级领导都十分重视。我们团政委、主任等领导经常下基层，给我们解难释疑。我记得政委讲过：“这是一个历史性贡献。”学好“三个代表”重要思想就是要认真阅读原著，领悟精神实质，在本职岗位自觉践行“三个代表”重要思想。
    我觉得当一名领导干部真的好累、好辛苦。我们政委在学习实践“三个代表”重要思想热潮中，经常往基层跑，为基层解决了一些实际问题。一个人管事多了，定会有人烦，可我认为，那些人是没有换个角度来看问题。
    我想不论怎样，一个人在岗位上工作是暂时的，将来还需要到其他岗位工作，我认为越是这样，我们就越要对照“三个代表”重要思想，增强爱岗敬业的精神，养成艰苦细致的工作作风，做到活到老，学到老。
    入伍第一年
    烈士黄勇的父亲黄时雄、母亲陈桂英来到部队。
    2004年新学年开学的第一天，黄勇母校――湖南省邵阳县第三中学师生来到黄勇烈士墓前敬献鲜花祭奠英灵。
    沈玲摄
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
