〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在福建考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从源头从基层解决事关群众切身利益的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖伦添〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干强调，要高度重视、正确处理人民内部矛盾。正确处理人民内部矛盾是维护社会稳定的重点，也是难点。处理好这个问题，一是要从源头上解决问题，二要解决好基层的问题。解决源头问题就是要抓住发展这个执政兴国的第一要务，落实好为民、利民的各项政策，落实好执法为民的各项措施，推进司法公正，实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益，从源头上化解不稳定因素。解决好基层的问题，就是要做到组织、经费、制度三落实，认真解决关系人民群众切身利益的突出问题，努力把矛盾纠纷化解在基层，解决在萌芽状态。
    在考察期间，罗干指出，要继续坚持“严打”方针，因地制宜地开展“严打”斗争。社会治安的客观形势，要求我们必须连续坚持“严打”方针，防止社会治安出现大的反弹。在抓好“严打”的同时，要加强预防工作，搞好治安防控体系建设，推进社会治安综合治理各项措施的落实。
    罗干要求，要注意研究解决新形势下出现的新情况、新问题，不断提高维护社会稳定的能力和水平。强调要加强政法部门的班子和队伍建设。要抓教育、抓监督、抓制度，加强“三个代表”重要思想的教育，打牢执法为民的思想基础，健全各项管理制度，促进严格、公正、文明执法。
〖-ZW/正文〗
