〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化军事干部政治工作法规意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星旭/张恋潮/王刚/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○兰州军区某部引导军事干部自觉学好《条例》
    本报兰州2月23日电王星旭、特约记者张恋潮报道：兰州军区某部党委近日专门安排4天时间，组织军事干部逐章逐条学习新修订的《政工条例》，使军事干部既成为指导军事训练的行家里手，也成为做思想政治工作的明白人。
    这个部队党委在工作实践中体会到，军事干部如果对政治工作法规不熟悉不掌握，在指导基层工作时就容易顾此失彼；政治工作法规意识淡薄，在实际工作中难免说外行话、办外行事。新修订的《政工条例》颁布后，部队党委以此为契机，引导广大军事干部形成共识：政治工作是战斗力的重要组成部分，是一项全局性、综合性很强的工作，需要形成军政分工不分家、齐抓共管的氛围；军事干部应自觉强化政治工作法规意识，只有这样才能有力指导基层，促进部队全面建设。为此，他们精心组织军事干部学习《政工条例》，采取专家辅导、组织学习交流与考核、笔记展评等形式强化军事干部的法规意识，使之掌握《条例》的内容和精神实质。司令机关各部门联系工作实际，把《条例》规定和要求落实到每个岗位、每项工作、每个环节，并查找本部门在落实《条例》中存在的问题和薄弱环节，制定了切实可行的整改措施。
    ○航空兵某师帮助军事主官掌握《条例》新内容
    本报济南2月23日电王刚、特约记者蓝茹报道：团长、政委同台授课辅导，连长、指导员一起研究分析。这是济空航空兵某师在学习贯彻《政工条例》中出现的新气象。近日，记者在该师了解到，带头学习、宣传、落实新修订的《政工条例》，已成为广大军事主官的自觉行动。
    这个师党委在研究学习贯彻《政工条例》方案时认识到，军事主官是本级党组织的负责人之一，肩负着团结“一班人”带领官兵完成各项任务的重任，学习《政工条例》理应同政治干部一样严格要求。为帮助各级军事主官尽快掌握《条例》的新内容、新精神，他们把新增加的内容、修改的条款分别选编出来，逐一认真学习，对重点难点问题，则采取专题辅导、互动式讲座等形式，联系实际从多个角度进行分析，直到大家真正学懂弄通。
    在熟悉基本内容、明确新规定新要求的基础上，师机关组织军事主官围绕“如何适应新军事变革的需要学好用好《条例》”和“学习贯彻《政工条例》军事干部应该怎么办”进行研讨，让军事主官登台谈体会、提建议。师宣传文化信息网还设置了“军事主官学习《政工条例》点将台”，为军事干部交流学习贯彻《政工条例》和做好训练中思想政治工作的体会提供园地。
〖-ZW/正文〗
