〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是群众意见多的地方越是要去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵永进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在讲到要切实关心群众的生产生活时，强调领导干部要多到群众意见多的地方去。认真实践“三个代表”重要思想，真正做到“立党为公、执政为民”，对于领导干部来说，就是要经常深入群众，倾听群众呼声，了解群众意愿，把群众的意见当作解决问题的切入点、突破口，切切实实解决群众关心的问题。
    人民群众是历史的创造者，是推动社会前进的决定力量。在长期的革命和建设中，我们党始终坚持每当群众有了意见和问题，就及时深入到那里去，认真调查，化解矛盾。大家都知道延安时期毛泽东同志“挨骂”的故事，当时边区公安机关把骂人的人抓了起来，毛泽东闻讯后说：他这样说必有原因，并派人去了解。原来是边区农民负担过重。于是中央决定减征公粮，并听取民主人士李鼎铭先生的建议，精兵简政，开展大生产运动，大大减轻了农民负担，受到了人民群众的拥护。正是由于我们党一向能及时听取和正确对待群众意见，把群众利益看得高于一切，才使得制定的路线方针政策符合人民群众的意愿，赢得了人民群众的支持和拥戴，取得了革命和建设的胜利。当前，在全面建设小康社会和加速推进中国特色军事变革的新时期，新情况、新问题、新矛盾、新困难不断涌现，这就更需要各级领导干部深入基层，了解群众，掌握民意，真心实意地解决群众关心的问题，带领群众做好一切工作。
    邓小平同志早就指出，领导就是服务。既然是服务，就要到群众意见多的地方去。如果说一个地方群众意见很多很大，那说明我们的服务工作没有做好，就要到那里去帮助群众疏通思想、理顺情绪、解决问题，帮助群众开展工作。可是也有一些领导干部对群众的意见持漠然的态度，总是高高在上，喜欢听赞美之词，害怕听或不愿听群众的意见，个别人甚至觉得群众觉悟低、素质差，还有的觉得意见多的地方是非多、麻烦多，搞不好会激化矛盾，使自己陷进去。这些想法显然是错误的。毛泽东同志说：“我们应当相信群众，我们应当相信党，这是两条根本的原理。如果怀疑这两条原理，那就什么事情也做不成了。”群众的知识水平也许没有领导干部高，看问题也许没有领导干部深，但要相信他们的思想觉悟并不低，道德水准并不差，群众很通情达理，只要我们把话说清楚，把理讲到位，把事做公正，就没有什么做不通的工作。
    到群众意见多的地方去做工作，也可锻炼培养领导干部自身的素质。江泽民同志指出，干部要到艰苦的地方去经风雨、见世面，只有经受过各种艰难困苦和复杂斗争的锻炼与考验，一个干部才能真正成熟起来。的确，群众意见多的地方，肯定是困难多、解决起来难度大的地方。所以领导干部到这些地方去，既能体察民情，了解民意，又能集中民智，化解民怨，并使个人意志、能力、素质和作风得到很好的锻炼和培养。
    如何对待群众意见，愿不愿意、敢不敢去群众意见多的地方，不仅仅是思想作风问题，更是对群众的根本态度问题。群众的意见是制定各项方针政策的依据，也是检验方针政策是否正确的“晴雨表”。察民情者方能得民心，集众思者才可聚众力。只有多到群众意见多的地方去，领导干部才能清楚群众需要什么，喜欢什么，赞成什么，反对什么，真正把握群众的脉搏，寻觅到群众意见的原由，从而反思工作中存在的问题，更好地制定改进措施。诚如胡锦涛同志所说的：“马克思主义政党的理论路线和方针政策以及全部工作，只有顺民意、谋民利、得民心，才能得到人民群众的支持和拥护，才能永远立于不败之地。”
    到群众意见多的地方去解决问题，无疑也不是一件容易的事，这就要求领导干部必须要有爱民为民的官德、无私无畏的勇气、不解决问题不撒手的责任意识和持之以恒的韧劲。只要有这样一种精神，相信我们就没有什么解决不了的问题。
〖-ZW/正文〗
