〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士后为啥要辞官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学王明洋教授的一段科研经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/蔡义杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员王辉东蔡义杰
    理工大学工程兵工程学院博士后王明洋教授，继前年领衔攻关的项目获军队科技进步二等奖后，去年又有两个重点课题研究项目获得军队科技进步二等奖。
    连年科研获奖，连年立功表彰。这位昔日曾为“官”所困的科研奇才，能够再展雄风，留给人们许多启示。
    不堪重负――博士后执意要辞官
    1996年，该校结构爆炸研究实验室青年教员王明洋在博士学位论文期间，获得军队科技进步一等奖，并有近20篇论文在国内外核心刊物上发表。由于科研成果突出，王明洋由一名普通教员被提升为实验室主任。
    当时，该实验室是军队重点建设实验室，他除了教学科研、行政管理，还有大量的实验室建设任务。这期间，王明洋带领人员重点进行实验室硬件设施建设，经常加班加点，节假日常常能见到他忙碌的身影。他先后带领实验室人员完成了冲击震动台、平面波加载器等四大硬件和两大软件设备的建设与有关实验测试。然而，由于管理经验不足，他经常为琐碎事务缠身，感到自己力不从心。
    这时，适逢国家选派王明洋以高级访问学者的身份赴国外学习。王明洋考虑再三毅然向院、系两级党委递交辞呈，要求辞去实验室主任职务。
    反躬自省――尊重人才成长规律
    “博士后不想当实验室主任了！”王明洋要求辞职的消息不胫而走，一时成为人们议论的焦点。有人认为王明洋天生不是当领导的料，连一个实验室都带不好；也有人认为王明洋图的是实惠，当个实验室主任有名没利，不如专心搞科研，有了成果名利双收。
    人言可畏。许多好心人劝王明洋收回辞呈。可王明洋却铁了心，说自己这样做的确是想一门心思搞教学科研，这无论对自己的发展还是单位建设都有利。
    为此，院、系两级分别召开了常委会、党委会，并形成了共识：尽管王明洋任职期间，实验室建设有起色，但他在科研上未能发挥更大的作用。大家反躬自省，提出了因人而宜的用人策略，一致同意卸下王明洋实验室主任的担子，让他静下心来搞科研。同时，学院还积极促成其出国开展访问研究，为其今后的发展充电加油。
    充电归来――如虎添翼展宏图
    卸下实验室主任职务不久的王明洋作为出国访问学者，在异国他乡如饥似渴地钻研专业理论，多篇论文在有关期刊上发表。
    访问归来不久，他就成功申请了一项国家自然科学基金和两项国家安全重大基础项目，其研究成果对土动力学和国防人防工程的结构设计具有重大的理论和现实意义。当年，他的两项成果获得军队科技进步二等奖。3年来，他发表论文20多篇。去年，他荣获“中国岩石力学与工程学会青年科技金奖”第一名。
    如今，王明洋已成为土木工程一级学科的学术带头人、博士生导师，担任中国岩石力学与工程学会岩石动力学专业委员会副主任，中国兵工学会应用力学专业委员会委员，成为军内外知名防护工程专家。
    编辑快语 知人善用方能人尽其才
    选拔专家型人才担当领导职务，为其压担子，多出成果、快出人才，应当提倡。但是，如果不区分对象，因人而异，就不能够人尽其才，甚至会贻误人才成长的良机。
    “骏马能历险，力田不如牛。”博士后王明洋的辞官经历告诉我们，重用人才不等于“加官晋爵”，而是要为他们选准岗位。人各有所长，也各有所短，重要的是各级领导要当好“伯乐”，慧眼识英才，用人才所长、避人才之短，根据人才各自的素质和潜能，量才任用，能级匹配，以达到人尽其才的最佳效能。 （胡春华）
〖-ZW/正文〗
