〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部着眼季节变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学指导农副业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太梦/任旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈太梦、任旭报道：2月17日，沈阳军区某部农副业生产基地在专家的指导下，种植了西兰花、油麦菜、暖葱和水芹等14个抗病菌、耐干旱、产量高的蔬菜品种。这是该部听取专家意见后，引进新品种进行的首次播种。
    去年冬天，这个部队采纳专家“北方冬季不宜种植‘挂果’类蔬菜”的建议，获得了丰收，尝到了甜头。今年春耕前夕，他们又请来驻地军需大学的专家，进行业务指导。专家通过现场勘测、检验后，根据部队的地理环境和土壤成分，制定出科学合理的种植计划。该部党委按照专家的意见，投资10余万元，新建了阳光温室大棚，购置了土壤综合测定仪，引进了无土种植技术、仿生技术和先进的滴灌系统等，营造出布局合理的农副产品良性循环生态空间。同时，他们积极与军区农业推广站联系，在部队的局域网上新建了《春耕农副业生产》专题网站，推广农业种植知识，开展业务指导，为基层提供最新的农产品种植信息以及农作物生长过程中需要注意的事项和防范措施，确保春耕生产顺利进行。
〖-ZW/正文〗
