〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵“家门口”就医有保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军首批军队商业性医疗保险在成空边远艰苦部队施行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵“家门口”就医有保障
    全军首批军队商业性医疗保险在成空边远艰苦部队施行
    本报讯 特约通讯员邓贵林、谢祥智报道：2月13日，成空长松寺中心雷达站官兵收到一份特殊礼物――商业性医疗保险。战士们高兴地说：“今后看病住院再也不用舍近求远了，在‘家门口’就可以办理。”至此，全军首批军队商业性医疗保险在成空边远艰苦部队施行，给基层部队医疗保健带来方便。
    成空雷达站多数驻守在高寒边远地区，条件艰苦，远离体系医院，干部战士看病住院有时要奔波数百公里。为确保患病官兵得到及时治疗，他们积极向后勤保障社会化改革要保障力，确立了“利用社会医疗资源，就地就近应急治疗，军地联合供应保障”的思路。经广泛调研论证，他们决定为远离体系医院而距驻地医院较近的雷达站官兵办理商业性医疗保险。去年底，他们筹资为边远艰苦雷达站400名官兵办理了医疗保险。保险协议书明确规定：远离体系医院的干部战士实行就地就近应急治疗，参加保险的官兵因意外事故导致伤残的，保险公司按伤残程度付给一定的伤残保险金；因疾病或意外伤害事故住院治疗的，保险公司给予相应的住院费用补偿；不同原因疾病住院费用不受次数限制，被保险人住院后的费用缴纳由成空卫生部门汇总，每3个月向保险公司申请赔付一次。此举受到部队广泛好评。
    据成空后勤部领导介绍，为边远艰苦雷达站官兵办理商业性医疗保险，不仅解决了有病能得到及时治疗的问题，而且为部队节约了差旅费，并拓展了社会化保障平台，使军地联保联供体系得到进一步充实和发展。
    编余小议 充分利用社会化保障平台
    充分利用社会医疗资源，就地就近看病治疗，军地联合实施保障。成空后勤部积极探索为边远艰苦雷达站官兵办理商业性医疗保险，“借渠引水”解决远离体系医院基层官兵医疗后顾之忧的成功实践，再一次告诉我们：社会化保障出效益，社会化保障潜力大。
    近年来，国家医疗保险制度的逐步完善，为军人保险社会化提供了制度依据；地方医疗环境的改善，为军人医疗保险社会化奠定了物质基础；商业性医疗保险的发展，为部队走出一条投入较少效益较高的路子创造了条件。成空后勤部立足实际，与时俱进，充分利用社会化保障平台，积极拓展社会化后勤保障新领域，努力创建社会化医疗保险新模式的做法，值得借鉴。 （刘明学）
〖-ZW/正文〗
