〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论政府工作报告和修改政协章程部分内容工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，过去的一年，面对复杂多变的国际形势，面对频繁发生的多种自然灾害，在党中央的坚强领导下，全党和全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实十六大和十六届三中全会精神，迎难而上，顽强拼搏，开拓创新，夺取了抗击非典斗争的重大胜利，取得了改革开放和社会主义现代化建设的显著成就。国务院和地方各级政府认真履行职责，做了大量卓有成效的工作。
    会议强调，2004年是我国改革发展十分关键的一年，推动经济社会发展的任务十分繁重。各级党委和政府要继续按照中央的要求，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧紧抓住发展这个第一要务，坚持全面、协调、可持续的科学发展观，更加注重搞好宏观调控，更加注重统筹兼顾，更加注重以人为本，更加注重改革创新，着力解决经济社会发展中的突出矛盾，着力解决关系人民群众切身利益的突出问题，正确处理改革发展稳定的关系，推动社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展。同时，要进一步加强政府自身建设，不断提高行政能力和管理水平。
    会议认为，现行的政协章程是一部好章程，总体上适应我国改革开放和社会主义现代化建设的需要，应当保持稳定。同时，为贯彻落实十六大精神，适应新形势新任务对人民政协工作的新要求，对政协章程的部分内容进行修改是必要的。修改政协章程是关系坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的一件大事。在章程修改过程中，要充分发扬民主，广泛听取各方面意见，严格按程序办事。切实做好修改政协章程部分内容的工作，将对人民政协事业的发展产生重大影响。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
