〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让一流专家享受良好待遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地注重改善专家工作生活条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹技术专家方阵是第二炮兵科技队伍的骨干，然而由于种种条件限制，这个基地一些科研能力处在顶层、身处基层的专家，生活工作条件一直比较艰苦。基地党委坚持把提高专家生活工作待遇，作为加强人才建设的一项重要内容来抓，先后出台了《专家技术尖子人才管理办法》、《提高专家技术尖子人才生活工作待遇》等4个意见，明确规定：基地各类专家技术尖子人才从科研办公到学习深造、从干部任用到职务晋升、从生活补贴到住房保障等均享受优待。近年来，基地党委每年筹资100多万元，用于改善专家技术尖子人才工作生活条件，并拨专款提高专家技术尖子和骨干人才的津贴标准，基地还为专家技术尖子人才配备了笔记本电脑，订阅了学习资料，在办公室安装了空调和运动器械。
    良好的生活工作条件激发了专家的科研创新热情。该基地去年完成的数十项科研成果中，17项获得军队科技进步奖，其中一等奖1项、二等奖3项，数质量均创新高。
〖-ZW/正文〗
