〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国专利申请量超过30万件等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国专利申请量超过30万件
    2003年我国的专利申请取得了突飞猛进的发展，申请量超过30万件，其中适用新型专利超过10万件，外观设计专利超过9万件，两项指标均跃居世界第一位。
    日本遗弃化武受害者援助基金设立
    日本日中友好团体23日宣布，拿出100万日元在中国友好和平发展基金会内设立“日本遗弃化学武器受害者援助基金”，用于帮助受到日本化学武器伤害的中国民众。
    海尔入选世界最具影响力百个品牌
    最近，世界品牌实验室、世界经理人周刊和世界经理人网站联合发布了一条消息：“世界最具影响力的100个品牌”揭晓，中国海尔作为唯一中国本土品牌入选，排在第95位。
    扬州军分区实施“扶贫济困工程”
    扬州军分区以经济薄弱村和贫困户为主要对象，以增加家庭收入和改善基本生活条件为重点，实施了“扶贫济困工程”。截至2月上旬，共帮扶贫困村和社区7个、贫困户450个，资助贫困生842名，赢得了人民群众的高度赞扬，受到扬州市委、市政府通报表彰。（徐兆书、夏增忠）
    淮北市退役士兵安置工作走在全省前列
    安徽省淮北市退伍军人安置部门积极为退役士兵排忧解难，去年该市564名符合安置条件的退伍士兵100％得到安置，安置率位居全省第一名。（张传军、陈永兵）
    郓城县人武部有序组织青年民兵外出务工
    为有序组织青年民兵外出务工，山东省郓城县人武部协调劳动就业部门帮助务工青年民兵与用工单位签订了不欠工资、确保用工信息准确的协议，使外出务工青年民兵吃了“定心丸”。（金旺、剑峰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
