〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人瞩目的第二轮六方会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    朝核问题第二轮六方会谈将于25日在北京举行。六方会谈的再次召开，使朝核问题的和平对话进程得以继续。其影响深远，引起了国际社会的广泛关注。新华社国际部主持人就此次会谈的相关重要问题与新华社平壤分社记者姬新龙、华盛顿分社记者严锋、汉城分社记者张锦芳、莫斯科分社记者谢荣、东京分社记者张焕利进行了对话。
    主持人：和平解决朝核问题目前进展到何种地步？
    张锦芳：首轮六方会谈后，有关朝核问题的形势有了许多积极的变化。首先，各方进一步认同应当和平解决朝核问题，认同六方会谈是和平解决朝核问题的途径；其次，各方按照在首轮六方会谈中达成的共识作出了努力，没有形成对抗升级的态势，保持了和平解决问题的趋向；第三，各方都认为有必要在实现朝鲜半岛无核化的同时，妥善解决朝鲜对安全的合理关切；第四，美、朝立场上的一些变化为第二轮六方会谈讨论相关问题打下新的基础。
    主持人：目前，参加此次六方会谈的各方立场是什么？
    姬新龙：朝鲜认为，解决核问题应确立正确的方法和先后的次序。美国要求朝鲜先行弃核，但朝鲜认为它不可能在美国以武力和制裁相威胁的情况下单方面采取这一行动。朝鲜表示，由于朝美间严重缺乏互信，朝鲜提出的以同时行动原则为基础的一揽子解决方案才是真正解决核问题的现实方案。朝鲜坚持在实现朝鲜半岛无核化的同时，自身关切的安全问题要得到解决。
    严锋：一些迹象表明，美国政府在此次六方会谈前夕立场趋于强硬。美国官员说，在第二轮六方会谈中，美国将坚持朝鲜必须或至少首先承诺“彻底地、不可逆转地和可核查地消除其核计划”。
    谢荣：俄对朝核问题第二轮六方会谈表示欢迎，认为这表明事态在向好的方向发展。俄罗斯副外长洛修科夫认为，在本轮会谈中各方应努力巩固谈判进程，并就继续举行会谈、成立讨论朝核相关问题的工作小组等达成协议。他希望在第二轮六方会谈期间能形成一个成果性文件，确定将来需要解决的基本问题。
    张焕利：日本外相川口顺子19日上午在东京与前来访问的美国副国务卿博尔顿举行了会谈，双方表示两国谋求“彻底地、不可逆转地和可核查地消除朝鲜核计划”的立场完全一致。
    主持人：上次六方会谈后，有关方面的立场出现哪些松动？
    严锋：上次六方会谈结束后，外交沟通和斡旋非常频繁，并最终促成各方同意再次举行六方会谈。在此期间，美国立场的主要变化是，从口头承诺不会入侵朝鲜，转变为同意考虑向朝鲜提供书面的多边安全保障。但美国仍坚持拒绝与朝鲜签署互不侵犯条约。
    姬新龙：自第一轮六方会谈以来，朝鲜在解决核问题上的立场变化表现在两个方面：首先，不再坚持与美国签订互不侵犯条约，有条件地接受多边安全保证；其次，明确了同时行动的第一阶段措施，并愿意无条件参加六方会谈。去年12月，朝鲜正式提出，如美国不能一次性全部接受朝一揽子方案，至少应在下轮六方会谈中就“口头对口头”承诺和第一阶段行动措施达成协议。这些措施包括，朝鲜冻结一切核活动，美国把朝从“支持恐怖主义国家”名单中除名，撤销对朝制裁与封锁，美国和其它国家向朝提供重油、电力等能源支援。其核心内容是“以冻结换补偿”。
    主持人：有关方面在此次会谈中是否会提出一些新的建议，是否会表现出一定程度的灵活性？
    严锋：从美国媒体披露的情况来看，美方似乎并未准备提出什么新的建议。在会谈中是否会表现出一定的灵活性，尚有待观察。
    姬新龙：朝鲜已表示，如果美国能接受朝“同步走、一揽子”解决方案，朝也准备在美所期望的完全弃核问题上作出回应。朝鲜去年12月提出的“口头对口头”承诺和第一阶段行动措施，是旨在使六方会谈取得最基本的成果的一种弹性原则。朝鲜已表示，如果美国对“同时行动”的表述有顾虑，只要其内容没有变化，朝可接受美国满意的表述。
    主持人：此次六方会谈前景如何？
    严锋：美国国务院发言人鲍彻最近表示，美方希望这一轮六方会谈能“富有成效”。他说，美方希望这轮会谈能够带来一些“后续行动”和进展，而不是各方重申自己的立场。国务卿鲍威尔曾对新闻界表示，希望这次六方会谈能够“成功”。
    谢荣：俄罗斯对第二轮六方会谈解决朝核问题的前景表示“谨慎的乐观”。俄副外长洛修科夫说，俄对本轮会谈在解决朝核问题上取得“一定进展”抱有“希望”，但朝核问题目前仍存在很多不清楚的地方，会谈将会是“复杂”和“艰难”的，俄不期待本轮会谈中能够取得“大的进展和突破”。
    张锦芳：第二轮六方会谈所要讨论的朝鲜如何弃核和接受核查，如何向朝鲜提供安全保证和相应补偿等问题，都不是能轻而易举得到解决的。有关各方甚至有可能产生新的矛盾，特别是浓缩铀问题很可能成为会谈争论的焦点。
    （据新华社北京2月23日电）
〖-ZW/正文〗
