〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界各地华侨华人团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛赞邓小平“一国两制”伟大构想〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛赞邓小平“一国两制”伟大构想
    据新华社北京2月23日电 综合新华社驻外记者报道：邓小平关于“一国两制”的讲话19日重新发表后，在世界各地华侨华人社团中引起强烈反响。连日来，一些华侨华人社团和知名人士纷纷发表讲话，盛赞邓小平“一国两制”的伟大构想，并认为这一构想具有深远的意义。
    泰国中华总商会主席郑明如23日说，邓小平先生提出的“一国两制”、“港人治港”方针是和平解决香港问题的指南针，为香港回归祖国指明了方向。实践证明，中国中央政府按照“一国两制”原则，给予了香港高度自治，香港享有正当的民主权益。
    澳大利亚悉尼华人社团领袖周光明说，中国中央政府坚持“一国两制”是十分正确的。中国的经济目前日新月异，令全世界刮目相看，这必将给香港带来更加繁荣的机会。
    曾参加香港和澳门回归庆典活动的墨西哥下加利福尼亚州中国和平统一促进会主席梁权暖说，“一国两制”这一划时代的伟大构想保证了香港和澳门的繁荣与发展，并且为实现祖国和平统一大业和中华民族的伟大复兴提供了切实可行的典范。
    南非的全非洲中国和平统一促进会副会长刘洪基说，“一国两制”，首先是一个国家的主权，否则“两制”也就成了无源之水，无根之木。只有维护和保持国家的主权，香港才能有“港人治港”、高度自治的环境和保证。他同时表示期望在“一国两制”的前提下早日实现海峡两岸的统一。
    《南非华人报》发行人、金巢国际集团总裁王炜说，邓小平关于“一国两制”的重要讲话，是维护香港长期稳定和繁荣的根本保证。重温邓小平的重要论述，对于全面准确理解、掌握和贯彻“一国两制”的伟大方针和正确处理香港事务都具有深远意义。
    新加坡新中友好协会会长谢镛认为，香港回归祖国以来，中央政府给予港人高度的自由，很少干预香港事务。他强调，香港是中华人民共和国不可分割的组成部分，爱国与爱港是有机统一的。
〖-ZW/正文〗
