〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在联系实际求实效上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某大队引导基层干部学习创新理论提高工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建军/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建军、特约记者张坤平报道：北京军区某工程维护大队在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，注重引导基层干部在找准学用结合点上下功夫，用创新理论解决当前基层建设遇到的难题，不断提高实际工作能力。北京军区司令部直属党委近日推广了他们的做法。
    这个大队党委在调查中发现，一些基层干部在学习党的创新理论中存在“学用两张皮”现象，不善于把党的创新理论与基层建设有机结合起来，不善于运用所学的新观点、新方法分析和解决连队建设遇到的难题。为此，大队党委着力引导大家注重紧密联系工作实际，加深对党的创新理论的理解。
    结合任务学，不断提升部队战斗力。他们把学习党的创新理论与完成工程技术保障任务结合起来，组织基层干部赴北京航天城参观见学，不断增强使命感，进一步激发创新热情；组织军事、技术干部围绕“信息化战争与工程技术保障”、“新军事变革对国防工程提出的新要求”等话题展开讨论，解决工程建设中遇到的难题。
    联系特点学，打破常规培育专业人才。专业技术性强、技术门类多是这个部队的特点。大队党委引导基层干部把学习党的创新理论同加快人才培养步伐结合起来，充分认清培养和造就一批精通专业技术的复合型人才，是高标准完成工程保障任务的重要保证。部队先后与8个军地教学单位建立人才培养协作关系，借助社会资源开办育才班，选送技术干部进行轮训。目前，基层干部中已有8人在读研究生，本科学历的占70%以上。
    贴近实际学，更好地为官兵解决困难。针对所属连队、哨所高度分散，且多数驻守在大山深处的实际，大队党委要求基层干部关心官兵的疾苦，力所能及地为官兵排忧解难。过去，哨所官兵长年住坑道，容易患疾病，基层干部如实反映这一情况，经多方努力，如今哨所官兵告别了住坑道的历史，全部住上公寓式营房。
〖-ZW/正文〗
