〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加六方会谈的各代表团陆续抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄副外长就第二轮六方会谈举行会前磋商〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会谈将继续在举行首轮六方会谈的北京钓鱼台国宾馆举行，会期目前仍未确定。分析人士认为，去年8月举行的首轮六方会谈为会谈继续进行下去奠定了必要的基础，各方为推动第二轮会谈的举行都付出了努力。
    参加这次会谈的各方代表团团长分别为：中国外交部副部长王毅、朝鲜副外相金桂冠、美国国务院助理国务卿凯利、韩国外交通商部次官李秀赫、俄罗斯副外长洛修科夫和日本外务省亚大局长薮中三十二。
    新华社北京2月23日电 中国外交部副部长王毅23日同刚刚抵京的俄方代表团团长、副外长洛修科夫举行会前磋商。
    王毅向俄方介绍了会谈筹备情况以及面临的主要问题。双方就如何开好第二轮六方会谈深入交换了意见，并取得广泛共识。
    双方一致认为，进入实质问题的讨论，各方应体现灵活，显示诚意，避免对立，重在确定解决问题的目标和框架。这对顺利推进会谈十分重要。
    据悉，王毅还将分别与美、朝、韩、日代表团进行会前磋商，以进一步做好会前准备工作。
〖-ZW/正文〗
