〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霍洛伦诡计”与“麦克斯判断力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谋略思维应跳出形式逻辑的狭隘眼界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗草庐公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “霍洛伦诡计”与“麦克斯判断力”
    ――谋略思维应跳出形式逻辑的狭隘眼界
    ●草庐公
    按照形式逻辑进行推理判断，关键看前提条件是否正确，是否合乎实际。前提条件是正确的、科学的，所推断出的结论一般说都是正确的。否则，推断就会陷入谬误的泥潭。
    由于形式逻辑推断方式的程式化、条理化，可以帮助指挥员迅速抓住问题的症结，作出清晰的判断。铁面无私的、瞬息万变的战争环境，“决策优势”在于快速反应，要求在先于敌决策的“临界时间”内对情况作出判断。因此，许多情况下都需要借助形式逻辑的思维方式。但是，形式逻辑的程式化推断，包含有直线性的思维弱点，只能“顺时针”思考问题，而不会“逆时针”转动思维机器。敌方如果打破常规行事，针对我方指挥员的思维惯性播撒“战争迷雾”，用这种方式进行推断的准确性就会完全消失。
    有个科学幻想故事，叫《柏拉图式的人》。故事中讲到这样一段情节：
    某国的星球科学考察团，乘坐飞船驶向太空。
    飞船平稳地降落在狮子星座的V星上，考察团搭好营房，开启了带来的机器人麦克斯。这架机器人是以声音启动的，任务是专门守卫营地。
    在考察团的成员中，毕丁和詹姆斯坐直升机去研究行星，预定离开营地一星期，只留下霍洛伦维护仪器。
    霍洛伦是一个乐观、坚强的聪明人。他吃过饭，把直升机安排好，然后向机器人交待：
    “麦克斯，我出去散散步。在我外出期间，你就是营地负责人。”
    “是，我就是营地负责人。”“不要让星球人进入营地。”
    “我一定留心。”麦克斯严肃地回答。
    霍洛伦在令人神往的四周逛了一小时就走回营地。这时，难办的事情发生了。霍洛伦出门时，忘记了先去看看规定的进入营地的口令。当他要走进营地时，机器人高声命令道：“站住，口令！”满不在乎的霍洛伦正要跨过地界时，机器人怒斥着，同时拔出了手枪。霍洛伦在惊吓中意识到，机器人是按指令行事的，因为，它只会辨别口令而不会认识人。
    V星上空的两个太阳已经逐渐升起，温度越来越高。霍洛伦再不回到营房就会被晒病，或因无水喝而脱水致死。
    起初，霍洛伦企图设法证明自己刚出去散步，现在回来了，新口令在营房中的记录本上。但是不行，麦克斯是按照程式分析问题的。它认为，要求进营房的人虽然像霍洛伦，但由于回答不出口令，所以必定是星球人。
    随后，霍洛伦在石堆后躲了一会儿走出来，告诉麦克斯营房安置在断层上，马上要倒塌，得立即迁移。麦克斯虽然对营房倒塌一事很着急，但它要霍洛伦说出口令，进入营房，再把它从岗位上撤下来，去做移营工作。
    之后，霍洛伦又试用装扮成被霍洛伦俘虏的星球人，接受霍洛伦的命令到营房去，还是没有成功。
    由于日晒和缺水，霍洛伦已经很虚弱了。最后，他终于急中生智，从机器人麦克斯的弱点中找出了进入营房的办法。
    原来，机器人麦克斯的判断力和古希腊哲学家柏拉图所闹的笑话一样。麦克斯认为，想进入营地的人，可分为两个集合：能回答出正确口令的是地球人；回答错误口令的是星球人。如果不是人，根本听不懂口令，麦克斯的判断能力就不起作用了。
    于是，霍洛伦手脚着地，把头发推在前额，装作野兽，慢慢地爬过麦克斯守卫的警戒线。当麦克斯要这个“野兽”回答口令时，他吼叫了几声，继续往前爬去。按照麦克斯判断，无论是星球人还是地球人，都会思考，都能用语言表达，并且当命令他站住时，他总会站住回答口令，其二者的区别只在于对口令回答得正确与否，而这个不回答口令的动物，一定不是人，所以也就不必理睬。就这样，霍洛伦安全地进入了营房。
    在这个故事中，霍洛伦是针对形式逻辑思维方式的弱点，钻了机器人麦克斯程式化判断的空子：
    凡是人都要回答口令，
    回答正确口令的是地球人，
    回答错误口令的是星球人，
    霍洛伦不会回答口令，
    所以霍洛伦不是人。
    看，推断出了一个荒谬的结论。因为在这个推断式中，大前提没有考虑到不论地球人，还是星球人，都可以伪装成不会回答口令的动物。
    我们姑且把形式逻辑程式化的思维模式，称之为“麦克斯判断力”；把非程式化、非人化的伪装行为，称之为“霍洛伦诡计”。在信息时代的活力对抗中，电脑只具有前者，人脑兼有后者。创造“判断优势”、“决策优势”，重要的是靠人脑。靠人脑冲破形式逻辑的狭隘眼界，识破“霍洛伦诡计”。
    《孙子兵法》中讲的“32相敌”，是从战争经验中总结出来的情况判断原则。“众树动者，来也；众草多障者，疑也；鸟起者，伏也；兽骇者，复也……”几乎每一条都可以分解出一个三段论的判断式。然而，对立面恰恰可以利用这些判断原则，制造出“32种假象”来。
    “众树动者，来也”――远处，林木摇动，是对方隐蔽来袭的象征。根据这个观察推理逻辑，敌人就可以制造出一个假进攻的迹象，去掩盖真进攻的路线、方向和时间。
    “众草多障者，疑也”――彼方在林边多置结草，以作障蔽，是为了使己方怀疑那里有伏兵。实战中那些有经验的指挥员，常借此判断逻辑，设置疑中之疑。《三国演义》中，描写曹操“败走华容”，就是有说服力的注解。
    1971年发生的第三次印巴战争中，“汉果尔”号正是以反常举动，超出了“麦克斯判断力”的。在这次战争中，巴基斯坦海军的常规潜艇“汉果尔”号，孤军深入千里之外的孟加拉海湾，采取游击战术，待摸清印度海军水面舰艇编队的活动规律后，果断出击，用反舰鱼雷击沉、击伤印度海军护卫舰各一艘，取得很大震撼效应。随后，印度海军迅速作出反应，反潜飞机、反潜战舰蜂拥而来。这时，“汉果尔”号不是采用退却战术，把潜艇开回巴基斯坦海港，而是逆向行驶，驶向印度海岸线，成功地躲避了印军的海空联合围剿，最终安全返回基地。
    在“电子眼睛”遍布的信息化战场上，辩证思维才是谋胜之道。
〖-ZW/正文〗
