〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方红霄：忠诚卫士续新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜贵明/舒春平/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方红霄：忠诚卫士续新篇
    ●卜贵明本报特约记者舒春平温常青
    1
    2002年11月，方红霄作为武警部队一名基层代表，光荣参加了党的第十六次全国代表大会，并被推选为大会主席团成员。从北京回到部队，方红霄决定把宣传贯彻好十六大精神作为自己光荣的责任，利用业余时间赶写了10多万字的学习体会文章，帮助战友学习领会“三个代表”重要思想。在退伍老兵欢送会上，他与退伍战士一起描绘全面建设小康社会的美好前景；在大学校园，他与大学生一起探讨十六大报告提出的人才发展战略，鼓励大学生投身西部大开发，到祖国最需要的地方建功业。那段时间，方红霄每天忙得不可开交，然而每一次辅导他总要精心准备，每一次报告他总是充满激情。
    昆明已成为世界级旅游城市，每天来世博园观光游览的外宾络绎不绝，在这里执勤的新战士高强刚开始不太安心，方红霄得知后主动找高强谈心，他结合自己的成长进步经历深入浅出地讲在旅游景点上执勤，要用警姿展示威武，用语言表达文明，用礼节体现大方，用安全反映战斗力，让世界各国人民都感受到中国武警威武文明之师的良好形象，这实际上就是永远做党和人民忠诚卫士的具体体现。一番开导让高强豁然开朗。如今，每当高强笔直地站在哨位上，听到外国游客对他发出赞叹时，总会情不自禁地想起方红霄对自己的帮助。
    2
    作为曾经享誉全国的英模代表，方红霄一直是许多战士崇敬的英雄。如今，走上副支队长岗位的方红霄又得到战士们这样的评价：作为支队领导，他没有架子，像兄长一样，时刻把基层的甘苦、战士的冷暖挂在心头。
    去年8月一个双休日，方红霄到二中队了解战士生活情况，发现有的战士在打扫环境卫生，有的在营区绿化带除杂草。休息日成了劳动日，战士们对此很有意见。方红霄及时组织基层主官座谈，围绕“尊重战士合法权益、满足战士正当需求”进行讨论，引导大家形成共识，取消了6种侵害战士正当权益的做法。他还建议支队拨出资金，为基层中队购买图书、音响、球类等学习用品和文体器材，丰富基层官兵的业余文化生活。在方红霄眼里，事关战士切身利益的事，再小也是大事。一天晚上，他到一个中队查巡，发现这个中队让官兵关掉电灯看电视，这样做虽然节约了电费，但对战士的眼睛有害。他立即让中队干部打开电灯，并从生理学的角度讲解了看电视时适度光线对保护视力的重要性。
    3
    2002年，方红霄以优异成绩从武警指挥学院军事教育系毕业，调任云南总队三支队任副支队长。作为一名威震云岭的缉毒英雄，他曾让许多不法分子心惊胆寒。走上领导岗位的方红霄对自己提出了更高的标准：作为一名军事指挥员，更要文武兼备，能谋善战。
    “处突”、“反恐”、防卫作战等军事理论，是挡在方红霄面前的“拦路虎”。不懂，他就虚心学，刻苦钻。他常常在办公室、驻地军事院校的图书馆一泡就是一整天；为搞好特战分队捕歼战斗的战法研究和战术创新，他一边到武警指挥学院拜师取经，一边和支队官兵在训练场上摸爬滚打，一遍遍地总结摸索。
    去年4月，昆明市西北方向的千亩山林突发山火。接到命令后，方红霄迅速带领150名官兵赶到火灾现场，他沉着应对，指挥若定，一边迅速指挥救援人员疏散被困群众，一边组织部队构筑隔离带，经过与火魔近10个小时的艰苦搏斗，官兵们终于扑灭了这场山火，保卫了人民群众生命财产的安全。
〖-ZW/正文〗
