〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作学习化和学习工作化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作学习化，就是要求人们始终把工作岗位当作学习的平台，把工作的过程当作学习的过程、素质提高的过程。这确实是大有必要的。现在各个方面的新知识层出不穷，知识更新速度也很快，许多东西不能都靠脱产学习，只能是边工作、边学习，比如办公自动化，就是一个边工作、边学习的过程。所以我们应该善于在工作中学习。
    把工作的过程当作学习的过程，干工作就会有取之不尽的动力，就能够保持平静的心态，很少想着把干好工作当作向组织提要求的筹码，而觉得是分内之事，是提高自身素质的需要。而高素质是任何金钱都买不来的，因而工作之后有没有什么奖励也就看淡了。
    把工作的过程当成学习的过程，就更容易把工作做实，做出成效，因为虚虚假假是学不成东西的。有的人干工作喜欢做表面文章，搞形式主义，弄华而不实的“政绩工程”等等，目的都是为了让上级看到，是盯着上级干工作。这能从中学到什么呢？把工作的过程当作学习的过程，就必然重视实效了，并且尽最大可能出新成果、新经验。
    再说学习工作化的理念。可能有人对此不好理解，认为学习怎么像工作一样或代替工作呢？笔者讲的不是这个意思，其含义有这样几个方面：
    一是把学习当作工作一样来对待。对于学习，没有哪位领导干部讲自己不重视，但把它摆在和工作一样重要的位置，可以说许多人都做不到。其实在飞速发展的现代社会，学习与工作是同等重要的，不会学习就不会工作，学习不好就无法工作，所以必须真正确立学习是工作的前提，学习是工作的准备，学得好才能工作得好，什么时候在工作什么时候就要学习这样一种理念。有了这样一种理念，学习就被当成了工作的一个组成部分，就不会出现只顾工作而忽略学习的情况。
    二是把学习的知识及时运用到工作中，研究正在进行着的工作，解决工作中的问题。我们提倡领导干部突出学习这个重点，并不是要求把工作抛开，搞纯理论研究。纯理论研究如果有兴趣可以适当搞一点，但主要还是针对工作抓学习，即学习围绕正在进行的工作而展开，为了把工作做得更好。检验学习效果，也不是看读了多少书，记了多少笔记，写了多少文章，而主要是看学习对工作有无推动作用，解决了多少问题。
    三是使学习和工作相互渗透。学习中有工作问题研究，工作中又有学习成果的运用；学习有力地推动了工作，工作又促进了更深入的学习，人们在这种周而复始的良性循环过程中不断获得知识，提升素质，增强能力，促进工作，提高效率。
    工作学习化和学习工作化，是现代社会发展的必然趋势和要求，社会越是走向知识化、信息化时代，学习和工作就越是密不可分，在许多情况下，学习就意味着工作，工作就意味着学习。因此，我们应该学会在工作中学习和在学习中工作。
〖-ZW/正文〗
