〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院心内科刘惠亮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捷径巧支“救心伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷径巧支“救心伞”
    病例索引：患者邹某，18岁，自幼身体孱弱，一年前被确诊为先天性房间隔缺损性心脏病。父母考虑到传统外科手术并发症多、死亡率高，一直对他采取保守治疗。随着年龄的增大，他的病情也在逐渐加剧。1月30日，他在父母的陪同下来到武警总医院。
    诊治经过：患者入院后，经武警总医院心内科主任刘惠亮检查，发现患者房间隔缺损较大，心内血管壁较薄。通过常规股动脉心脏介入手术置入伞形支架困难大，假性动脉瘤等并发症的发生几率高。针对这一情况，刘惠亮主任特意为小邹量身定制了周密的治疗方案。
    术中刘惠亮大胆创新，改经大腿股动脉穿刺为手腕桡动脉穿刺。导管从桡动脉取“捷径”插入，在影像学支持下，顺着血管走向送入室间隔。导管携带的AMPLATZER封堵器准确“找到”了房间隔缺口后释入，小小的“救心伞”迅速地封堵住了缺口。仅用一个小时，患者就平安走出了手术室，彻底摆脱了困扰他18年的先天性心脏病。
    名医档案：刘惠亮，武警心脏介入中心主任，武警总医院心内科主任，从事心血管专业20年，擅长心血管内科各种疾病的诊治及内科各种急危重症的抢救，尤其对冠心病、先天性心脏病、心律失常的介入治疗有丰富的临床经验，并有多项国内创新，目前已成功完成各种心脏介入手术1000余例。（吴敏、陈天平）
〖-ZW/正文〗
