〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部使用人才重能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一士官挑起网管重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃/朱立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈永跃、朱立新报道：2月上旬，武警某部网上训练开展得如火如荼，一级士官戚焱坤显得格外忙碌。他正在行使该部网络中心“一把手”的职责。
    去年，这个部队担任网络中心主任的一名干部调走后，因为一时没有找到合适人选，网络管理陷于停滞，投资建设的局域网因缺人才而发挥不了作用。部队领导研究决定，不看身份、不看学历，谁有本事把局域网使用好、管理好，谁就可行使网管中心主任职责。
    随后，数十名精通计算机的官兵响应号召，走到了擂台前。通过技术部门全面测试，入伍前曾在网络公司当过网管员的战士戚焱坤脱颖而出。部队党委研究决定，把管理网络的重任交给了他。
    戚焱坤走马上任。为保证让本部队官兵了解本部队及上级机关最新动态，他及时更新网页，把上级机关各类信息及时传输到每个用户终端，日更新信息均在60条以上。在做好上情下达的同时，他又做到下情上达，把本部队训练、政治、后勤等方面的工作情况及时归类传输到有关领导和上级机关。“冲击波”网络病毒发作后，戚焱坤筑牢防火墙，备好查杀工具，使本部队所有计算机没有一例染毒。部队网上对抗训练开展后，网络管护任务一下重了许多，戚焱坤日夜保障，有时一天仅睡四五个小时，网络没有发生一次故障，训练效益大增。
    戚焱坤管好局域网的事也给该部队领导上了一课，他们清醒地看到，要加速部队战斗力的生成，就应打破识人用人的条条框框，惟才是举。日前，这个部队又有5名具备专业技术特长的战士，被放到重要岗位施展才干。
〖-ZW/正文〗
