〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队两架直升机相撞坠毁等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自卫队两架直升机相撞坠毁
    日本陆上自卫队两架AH1S型反坦克直升机23日上午10时许在三重县矶部町青峰山上空相撞坠毁，造成1人死亡，3人受伤。这两架隶属陆上自卫队明野航空学校的直升机是在训练时发生相撞坠毁的。
    菲律宾和美国举行联合军事演习
    菲律宾和美国23日开始举行为期两周的“肩并肩2004”联合军事演习。约2500名美国军人和2300名菲律宾军人参加这次演习。
    保拟派万名军人到国外执行任务
    据保加利亚《水准报》23日报道，保加利亚今年4月正式加入北约后，将派遣1万名军人到国外执行任务。
    韩成立3000多人赴伊拉克部队
    韩国政府派往伊拉克的“和平重建师”23日在京畿道广州成立。该部队由3000多名官兵组成，将于今年4月底开赴伊拉克北部的基尔库克地区。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
