〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄纪念祖国保卫者日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统普京当天上午向克里姆林宫红墙外的无名战士墓敬献了花圈。俄总理卡西亚诺夫等政府官员、议会两院领导人、高级将领和曾参加卫国战争的老战士参加了献花圈仪式。
    普京当天还签署命令，晋升了58名高级军官的军衔，其中俄空军总司令米哈伊洛夫、莫斯科军区司令叶夫列莫夫晋升为大将。俄国防部长谢尔盖・伊万诺夫在授衔仪式上说，俄罗斯武装力量经过长时间改革今天已经进入崭新的发展阶段。俄军现代化建设的主要目的，是建立一支经过良好训练、拥有现代武器装备、能够可靠地保卫俄主权及领土完整和其他重要利益的武装力量。
    莫斯科各大剧院当晚还举办一系列文艺演出，纪念祖国保卫者日。伏尔加格勒、图拉等一些城市当天也举行了各种纪念活动。
    2月23日是原苏联建军节，苏联解体后更名为俄罗斯祖国保卫者日。目前，俄军的总兵力为113.2万人。
    压题照片：2月23日，大约2000名俄罗斯民众在特维尔大街游行，纪念俄罗斯祖国保卫者日。2月23日原为苏联建军节，苏联解体后更名为俄罗斯祖国保卫者日。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
