〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死亡线”上踏出平安大道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区川藏兵站部与时俱进抓运输安全纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/敖斌/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “死亡线”上踏出平安大道
    ――成都军区川藏兵站部与时俱进抓运输安全纪实
    ●刘道国敖斌本报特约通讯员于鸿涛
    春节前夕，大雪封山前，成都军区川藏兵站部汽车部队已安全完成进藏运输任务。至此，该部近两年来先后执行10余趟进藏运输任务，出动车辆1.2万余台次，运送各类物资6万余吨，安全行驶6500多万公里。
    川藏线被称为“死亡线”。是什么原因使这里变成汽车兵的平安大道？官兵们说，这是兵站领导与时俱进抓安全的结果。
    改革指挥方式
    那年初春，执行首趟运输任务的某汽车团车队，爬上海拔4800多米的海子山时已近黄昏。罕见的暴风雪吞噬着高原，路面积雪达2尺多深。车队处于茫茫雪海中，小黄驾车行驶在车队后面，突然车子滑至悬崖边，随时可能摔下万丈深渊。由于组织车队运行的领导提前赶到前方兵站“住点”指挥，小黄陷入孤立无援的境地。1个多小时后，等救助车赶来小黄才脱离险境。
    此事虽没有造成事故，却让各级干部受到很大震动。他们重新审视组织指挥与安全运输的关系，发现传统的运输指挥方式，已难以适应新时期进藏运输的需要。为此，他们根据川藏线汽车部队实际，探索出“滚动”运输方式和伴随指挥方法。千里川藏线上，一个全新的“滚动”运输方式，为安全行车创造了新的坦途。他们以建制团为单位，按照装卸的不同地点，远近循环，合理搭配，便于组织指挥和行车安全。把远距离的任务分配给先期归建的团队完成，解决先期归建分队等的问题；把运达点途经“断道”路段的任务分配给靠前出发的分队，尽量避免车队遭遇雪崩、塌方、泥石流等路障影响；把全团集中归建的分队组成梯队完成运输任务，尽量做到车队集中运行。据介绍，实行“滚动”运输方式后，2003年上半年完成进藏运输任务时间，比去年同期提前20天。与“滚动”运输相配套，伴随指挥方法成为川藏线行车部队的一个新“亮点”。车队上线执行运输任务，汽车团均派出领导带工作组伴随车队指挥，随时掌握车队运行情况、安全形势和人员思想状况，督促检查运行途中安全管理规定的落实。
    创新训练方法
    有件事让川藏兵站部领导终生难忘。一次，汽车部队执行首趟运输任务在即，然而因老兵退伍，驾驶技术骨干出现青黄不接，只好请回部分退伍老兵驾车完成了首趟运输任务。
    此事引起兵站部领导的思索：多年来，川藏线汽车部队一直沿用传统训法，由于训练周期长，成才速度慢，新兵役制实行后不少单位存在着有车开不出去的现象。改革训法，锻造一支技术精良的“西部铁骑”势在必行。
    他们从川藏线军事运输实际出发，对教学内容进行“增、调、并、减”，优化了课目，使训练内容紧贴川藏线实际，培训周期由一年缩短为4个月。新的训法出台，不但缩短了训练周期，而且提高了训练质量和效益，驾驶训练首次实现“当年入伍、当年司训、当年成才、当年出战斗力”的目标。
    川藏线特殊的气候、道路条件，为汽车部队从难从严训练提供了天然场所。根据新训法，新训司机随车队在执行运输任务返回途中，完成业务课目的训练。2001年4月下旬，执行第二趟运输任务的车队返至海通沟突遇大塌方，1000多台车辆在此受阻。摆在他们前面的路有两条：原地待命，等待通车，安全系数较高；实施千里大转移，但面临的将是16年未走过的艰险道路，又无保障依托，影响安全的不确定因素较多。为锻造适应各种险恶环境的“西部铁骑”，他们决定实施千里大转移，在险恶的环境中摔打部队。
    马达轰鸣，铁马奔腾。在人迹罕至的“西部奇路”上，他们围绕“野战条件下应急机动保障”课题，组织车队演练快速机动、夜间闭灯驾驶、通过炮火封锁区等13项野战应急保障课目。长龙似的车队在“西部奇路”上辗出道道车辙，也趟出一条育才之道。
    管理常抓常新
    有一天，车队执行首趟进藏运输任务。士官小蒋在教练地段因疲劳打盹，学兵王兵处理情况不当车滑到路边水沟里。虽未酿成事故，但总结时不仅给予小蒋严重警告处分，还让有关主官在军人大会上作了检讨。
    事情到这里并没有结束。当车队回营时，川藏兵站部运输部门引导大家进行分析，大家看到，旧的管理模式已不适应运输安全管理的需要，解决问题的出路在于创新管理模式。针对进藏运输实际，他们在总结川藏线安全防事故经验的基础上，制定了《进藏运输安全管理实施细则》，把进藏运输中的任务指标、安全指标、出车率指标等进行量化，着力提高运输管理的科学性、针对性和实效性。
    一个部、团、营（连）三级安全运输管理网络，迅速在汽车部队实施。安全运输管理网络以目标管理责任制为中心，将一日管理具体落实到每名官兵。上线官兵在兵站部工作组统一指挥下，按层次实施指挥管理，一级抓一级，层层抓落实，形成了纵横结合的安全组织指挥体系；实行团干包营、营干包连、连干包排、排干包班、党员骨干包车的安全运输承包责任制，分段、分站抓安全。
    千里川藏线上，一个动态安全管理机制，对车队出发前、上路后、到站后的安全管理实行全过程、全方位监控。每趟任务出发前，他们都针对任务特点、道路状况，制定行车计划，搞好车队编组，骨干合理搭配，严格车辆检查，明确安全注意事项。车队上路后，他们把安全要求落实到每段路、每台车、每个人，坚持开好途中的安全形势分析会。车队到站后，他们注意引导官兵做到“三抓”：把无事故当成有事故抓，把苗头隐患当成事故抓，把别人事故当成自己事故抓。坚持做到进出车场有检查，车有故障不过夜，车队行进不赶路，保持了良好的运行秩序。
〖-ZW/正文〗
