〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握任职教育中的辩证关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任职教育具有明确的岗位指向性。为适应新军事变革的需要，在教育思想上应把握好一些辩证关系。
    继承与创新相统一。创新教育的核心是培养具有时代特色的创新人才。对于军队院校来说，应该在较好地继承前人创造的知识、理论和我国的文化传统的基础上，重点培养学员创新理论、创新文化的意识和能力，通过教育为学员积蓄知识创新和技术创新的潜能。但是，创新的理论与实践应建立在对知识、能力、素质的基础之上，以需求牵引创新。
    统一性和多样性相兼融。统一性就是军队院校为确保正确的办学方向，依据军队建设和军事斗争准备需要，对人才培养目标进行统一规划。多样性则是根据各专业层次的不同和教育对象的差异突出各自特色。目标的统一性和专业特色的多样性是辩证统一的，应在统一的教育目标指导下，确定规范的目标质量，同时针对专业教学的不同规格、不同要求，在确保培训目标实现的前提下，构建多种多样的教育分目标，鼓励学员发展个性，尽量满足学员的兴趣和爱好，既在学习上提倡非均衡发展，又注重培养尖子人才。
    专业教育和人文教育相统一。新的历史时期对军事、科技和人文教育的有机结合要求更高。军事专业教育要重点使学员研究掌握未来信息化战争条件下的军事思想、军事理论和战役、战术原则、谋略、战法和技术装备，能够适应新军事变革的挑战。要在继续发扬我军政治思想教育优良传统的基础上，以政治理论教育为核心，拓宽人文知识的内容，加强人文精神的培养。
    专业学习与创新精神相统一。培养人才的着眼点，不仅要注意现职需要，还要注重适应未来战争需要；军事人才不仅要有相应岗位的必备素质，还应具备创新的综合能力。知识是能力的基础，经验是能力的源泉，智力是把知识、经验转化为能力的桥梁。人才培养在强调专业学习的同时，更要注重培养良好的思维品质、高度的综合能力和很强的创新精神。
〖-ZW/正文〗
