〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养要瞄准信息化需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发现和使用拥有新知识的军事人才，是领导者的历史责任。邓小平同志指出：“人才只有大胆使用才能培养出来。”“要发现人才，很好的使用人才。”改革就是创造一种环境，促使拔尖人才脱颖而出。我们应当在全军上下造成尊重知识、尊重人才的氛围；必须解放思想，破除陈规陋习，在人才培养和使用上开出一条路来。
    “善于发现人才，团结人才，使用人才，是领导者成熟的主要标志之一。”但在不同的时代，对人才的培养，选择的标准是不同的。我军从半机械化、机械化向信息化的转变是一种跨越，人才培养也一定要跟随这种跨越，树立信息时代人才观。适应新军事变革，重在造就一大批能掌握、运用信息技术的新型人才，实现军委江主席提出的“五支队伍”人才战略工程，树立“信息力就是战斗力”、“信息制胜”的观念，在提高人才的高科技素养上下功夫。
    高科技人才培养周期长、投入大，仅靠军队院校培养难以满足未来战争的需要。所以，信息化人才应该趋向军民兼容，在抓好军校培养的基础上，采取优惠措施，面向社会广泛吸纳人才。由于信息技术的市场化，我国的信息和网络技术与发达国家差距不大，我国信息技术人才资源也相当丰富，这就为跨越式发展提供了保障。当今之计，重要的是更新观念，在人才培养上坚持“三个为主”：一是处理好提倡自学成才和集中办班培养成才的关系，坚持以教育训练为主渠道；二是处理好军内培养和借助地方力量培养的关系，坚持以军营育才为主阵地；三是处理好部队需要和个人意愿的关系，坚持以部队需要的岗位成才为主目标。
〖-ZW/正文〗
