〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸青年文艺营活动拉开帷幕等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸青年文艺营活动拉开帷幕
    香港举办教育博览会与内地加强合作
    据新华社上海2月23日电 （记者刘军）继2003年11月在台北首度举办之后，由复旦大学、台湾《中央日报》社共同举办的“第二届海峡两岸青年文艺营”，2月23日在上海拉开帷幕，时间为期一周。此活动旨在促进海峡两岸文化交流，增进两岸青年对于文学的理解和相互沟通。
    台湾代表团由来自文化大学、世新大学、中央大学、东华大学、中正大学、成功大学、东吴大学、台湾师大等高校，《中央日报》、《新新闻周刊》、《联合报》等媒体及“中国文艺协会”的25名代表组成。大陆代表团由来自复旦大学、北京大学、南京大学、华东师范大学、上海大学、苏州大学等高校，上海市作家协会、文汇出版社等单位的30余名代表组成。
    据新华社香港2月23日电 （记者廖翊）为期4天的香港“教育及职业博览会”日前在此间闭幕，包括南开大学等20多家参展内地学校收获甚丰，满意而归。
    此次博览会上的不少内地学校都是首次亮相。他们表示，展览促进了香港市民与内地学校的相互了解，许多香港学子表达了前往内地求学的愿望。
〖-ZW/正文〗
