〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目前市场上出售的陶瓷餐饮具，很多都绘有美丽的彩色图案？殊不知，这些制品却有可能对人们健康造成危害？本期官兵健康热线提醒广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让有“毒”餐饮具远离官兵餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建军/赵功虎/陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让有“毒”餐饮具远离官兵餐桌
    ●丁建军赵功虎陈胜
    ●目前市场上出售的陶瓷餐饮具，很多都绘有美丽的彩色图案。殊不知，这些制品却有可能对人们健康造成危害。本期官兵健康热线提醒广大官兵――
    □军营对话
    前段时间，笔者到多年不见的老战友家里去做客。“多年不见了，今天就换一套新茶具来招待你，”老战友高兴地说。他随手拿出刚买来的一套色彩鲜艳的陶瓷茶具为我们沏茶。谁知，老战友在清洗的过程中，却发现这套新茶具上的彩色花纹有些脱落，又经沸水一煮，原来印在茶具上的花纹图案已变得模糊不清，水也变浑浊了。我们心中都感到一惊。老战友说道，“这套崭新的陶瓷茶具难道质量上有什么问题吗！”“茶具上印制彩色花纹使用的颜料估计不合格。”为防后患，老战友决定把这套茶具全部砸碎，扔进了垃圾桶。
    □专家解析
    目前，市场上出售的日用陶瓷餐饮具，大多数都绘有彩色图案。然而，印有彩色图案的陶瓷餐饮具却可能对人体健康造成危害。前不久，国家质检总局对市场上出售的日用陶瓷餐饮具进行了抽查，结果发现，有近四分之一的产品不合格。主要原因是铅、镉溶出量超标，严重者超过国家标准近15倍。有关专家提醒说，日用陶瓷餐饮具在加工时使用不合格的颜料或者铅、镉含量高的颜料用量过大，加之烧烤的工艺技术不是很高，就容易引起铅、镉溶出量超标。
    那么，什么样的陶瓷餐饮具有可能导致铅、镉的溶出量超标呢？据介绍，市场上出售的陶瓷餐饮具，可分为釉上彩、釉中彩、釉下彩、色釉瓷及一些未加彩的白瓷等。具体来说，釉中彩、釉下彩和绝大部分的色釉瓷、白瓷器中的铅、镉含量是很低的。而釉上彩陶瓷如在加工时对含铅、镉高的颜料用量过大或烧烤时温度、通风条件不够，就很容易引起铅、镉溶出量超标。另外有一种骨灰瓷为白色，其瓷质透明，釉面平整、光润，深受大家喜爱。然而，这种瓷器生产难度大，其釉料采用低温含铅釉料，若生产工艺不当，铅溶出量超标的可能性也是有的。
    如果长期使用这样的陶瓷餐饮具，当中的铅、镉就会随着食物进入人体内。铅可长期在血液内存在，从而引起血管平滑肌痉挛，使肝、肾、脑等重要器官缺血，细胞受损，影响神经细胞的正常代谢，特别是对青少年和儿童的智力发育也会起到不良的作用。此外，肾也是镉损害的主要器官，而且在人体骨骼中慢慢地蓄积，从而导致人体免疫力下降，肢关节变形、疼痛，就是人们通常所说的“痛痛病”。
    □几点建议
    为了避免陶瓷餐饮具可能对官兵的身体健康带来不良影响，官兵在市场上购买特别是为连队食堂购买批量较大的陶瓷餐饮具时，就要格外留意了。
    （一）尽量挑选釉中彩、釉下彩陶瓷器皿和餐饮具内壁装饰图案较少、图案颜色光亮的产品，千万不要购买那些用手即可擦去图案的餐饮具。
    （二）在市场上购买过程中，要尽量用手去触摸陶瓷餐饮具的外表和内壁，如果发现表面和内壁有明显的凹凸感，最好不予以采购。
    （三）对不放心的陶瓷产品，可用食醋浸泡上几个小时，若发现颜色没有明显的变化，就可以放心使用，否则应该弃之不用。
    小知识
    釉上彩陶瓷用颜料制成花贴在釉面上或直接以颜料绘在陶瓷表面，再经烧烤而成。如果用手触摸，花面有明显的凹凸感。
    釉中彩陶瓷烧烤高温可使釉料熔融，颜料可沉入釉中，冷却后被釉层覆盖，制品表面平滑，无明显的凹凸感。
    釉下彩陶瓷全部彩饰在瓷坯上进行，施釉后经高温一次烧成。这种制品花面被釉层覆盖，表面光亮、平整。
    色釉瓷在陶瓷釉料中加入一种高温色剂，使烧成后的制品釉面呈现出某种特定的颜色。
    白瓷通常指无任何彩饰的陶瓷。
〖-ZW/正文〗
