〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津为农民工举办免费专场招聘会等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求真务实见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津为农民工举办免费专场招聘会
    23日，来自山东、河南、山西等省的2000多名外来务工人员参加了天津市为他们举办的免费专场招聘会。500多人当场与用工企业达成就业意向。
    据天津市外来务工人员就业服务中心提供的情况，23日共有近80家企业入场招聘员工。现场提供的用工岗位近1000个。已有500多人与企业达成就业意向。
    天津市外来务工人员就业服务中心主任李惠廷介绍，为外来务工人员举办招聘会全部免费。李惠廷说，天津市外来务工人员就业服务中心是天津市政府出资兴办的，主要为外来务工人员提供公益化服务。除专场招聘会外，这里日常为外来务工人员提供的入场、求职登记、职业介绍、职业指导、岗前引导性培训等也都不收取任何费用。
    上海审计查出去年违规资金超50亿元
    审计机关查出2003年上海违规资金达到50.65亿元，管理不规范资金169.6亿元。审计机关还向司法机关和纪检监察部门移送案件线索7件。
    据悉，去年全市审计机关全年共完成审计单位和专项审计调查项目1094个。通过审计处理，已上交财政金额2.02亿元，已减少财政拨款或补贴金额2561亿元，已调账处理金额39.07亿元。通过审计，为政府加强财政预算和人大加强预算监督提供了依据。
    据悉，今年将加大对重大违法违规问题和经济案件的查处力度，强化对权力的制约和监督，加强预算执行审计、重点专项资金审计、金融和外资运用审计，以及国有企业审计等，更好地为加快上海新的发展服务。
    太原将开设百家“爱心救助超市”
    太原市今年将全面启动“爱心救助超市”工程，建设100家面向城市贫困户的“爱心救助超市”。
    2003年9月，太原市迎泽区在双塔一社区开设了首家“爱心救助超市”，随后，迎泽区又相继建成8个超市。“爱心救助超市”将过去逢年过节对困难群众进行慰问，变为由困难群众在超市里各取所需的经常性救助，保证了他们平时衣食无忧。
    在双塔一社区的“爱心救助超市”货架上整齐地摆放着各种日用品。据介绍，超市所有物品均来自民政部门接收的社会捐赠。
    爱心救助超市接待的“顾客”有三类，一是持有城市居民最低生活保障金领取证的低保户。二是有困难的优抚对象。三是因特殊情况造成生活困难的家庭。这些人员由本人提出申请，经居住的社区居委会调查、街道办事处审核，由民政部门审批后，便可凭“爱心救助超市领取物品卡”到超市领取自己所需物品。
    压题照片为江苏省沭阳县农民职业技能培训中心面向全县招收贫困农民学员，开设了服装、焊工等专业，学期为三个月或半年，不仅免收培训费，还为结业学员推荐就业。两年来，这家中心已免费培训贫困农民近2000人。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
