〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及武装部队参谋长会见我军事代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗2月22日电 埃及武装部队参谋长哈姆迪・穆斯塔法・韦赫巴中将22日在开罗会见了由中国人民解放军副总参谋长钱树根上将率领的中国军事代表团。
    韦赫巴说，埃及人民和军队对中国人民和军队一直怀有友好感情。埃及坚信，发展埃中关系具有重要意义，并愿意进一步发展与中国在各个领域的交往与合作。他说，埃及愿意借鉴中国的有益经验。韦赫巴还重申了埃及对中国统一大业的支持。
    钱树根说，中国和埃及自1956年建交以来，两国友好合作关系稳定发展。中国国家主席胡锦涛不久前对埃及的成功访问将中埃战略合作关系推向了新的发展阶段。中国对埃及坚持一个中国的立场并在人权等国际事务中给予中国支持表示感谢。钱树根说，中国军队重视发展与埃及军队的友谊，并愿意为进一步发展两军友好关系作出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
