〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师问计中关村技术人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“硅谷”专家献策部队信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硅谷”专家献策部队信息化建设
    本报讯 安普忠、特约通讯员宋元刚报道：2月上旬，沈阳军区某师参谋长张良率部队冬训归来，高兴地给“中国硅谷”中关村的有关专家打电话报喜：在他们的支持帮助下，该师严寒条件下野战指挥自动化训练遇到的3个技术难题已顺利解决。
    几年前，该师司令部拟开发指挥自动化系统，当时由于缺人才、缺技术，在发展过程中遇到了诸多难题。时任作训参谋的张良，一次去北京出差时，走进了中关村，不由大开眼界，网络技术、自动化控制技术在这里的普及率给他留下了深刻印象。张良随即产生了一个想法：如果能与中关村的专家建立联系，从中得到信息和技术支持，师里的指挥自动化建设就能事半功倍。他的这一想法得到师领导支持，随后师司令部与中关村的几家网络公司建立了合作关系。有了这些公司的大力协助，该师指挥自动化建设中的许多难题迎刃而解。
    尝到甜头后，他们与中关村的联系更加紧密。司令部的同志出差到北京，都要挤时间去中关村转一转；平时，他们隔三差五打个电话，咨询有价值的科技信息，了解掌握计算机硬件、软件的前沿知识。一次，他们在部队信息化建设中遇到一个难题，驻地几家网络公司都无力解决，最终他们把电话打到了中关村，一位科技人员献计，使这一难题得以解决。
    借助中关村的技术支持，该师已先后解决了信息化建设中遇到的100多项难题。他们充分利用中关村的信息和技术，仅去年就取得了10多项科技成果。目前，该师形成的网络化指挥平台，可在较大范围和强磁干扰下，对部队实施动态、实时指挥。
〖-ZW/正文〗
