〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央政府将继续全力支持香港经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商务部副部长安民日前在会见香港总商会一个访问团时表示，在履行对世界贸易组织承诺的同时，中央会加紧实施《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA），商务部将加强监管各地对CEPA的实施，让CEPA真正发挥效力。
    国务院港澳办副主任周波也对这个访问团的成员表示，中央对香港的支援是长期而不容置疑的，无论如何都必须确保香港经济繁荣稳定。
    自去年以来，中央政府出台了一系列旨在加快香港经济复苏的重大措施，如放开部分内地城市港澳“个人游”政策、允许香港银行办理个人人民币业务、对珠港澳大桥建设进行论证、签署CEPA协议等等。
    受到这些政策带动，香港的旅游、餐饮、零售等行业纷纷向好。据香港入境处统计数字显示，已经有超过100万人次的内地游客以“个人游”的方式入境香港。今年春节“黄金周”前后，仅1月19日到24日，就有21万多人次内地旅客入境香港，比去年同期增加近五成。广东省省长黄华华最近在省十届人大二次会议上透露，广东省计划今年5月1日前在全省范围内开放居民以个人身份赴港澳旅游。
    受到各方瞩目的CEPA协议，规定内地自2004年1月1日起对273个税目的香港产品实行零关税；扩大服务贸易准入市场，惠及香港18个服务行业；内地与香港贸易投资更加便利化。这一协议全方位提升内地与香港的经贸合作层次，被认为是振兴香港经济的强大“助推器”。
    温家宝总理去年在香港出席“安排”的签署仪式后表示，“我带来了新一届中央领导集体的坚定决心，我们将毫不动摇地继续贯彻‘一国两制’、‘港人治港’、高度自治的方针和香港基本法。”就在“安排”正式实施的前一天，国家主席胡锦涛在新年贺词中再次强调，将“加强内地同香港和澳门的经济贸易联系，保持香港和澳门的长期繁荣稳定”。
    CEPA签署后，香港各界人士备受鼓舞，同时也让人们对“一国两制”方针有了更深刻的感受。有关人士指出，CEPA是“一国两制”原则下的安排，没有“一国两制”就不会有CEPA的诞生。作为国家主体与其单独关税区之间的经贸安排，CEPA始终以互惠互利为基本原则，既体现了内地对香港经济的支持和帮助，同时又兼顾到了两地经济发展的不同要求。舆论说，CEPA对香港的开放早于世贸、优于东盟，体现了“一国”的优势；而内地和香港作为世贸组织的成员，根据世贸的有关规则建立具有自由贸易性质的安排，实现优势互补，这无疑是“两制”的体现。
    CEPA启动一个多月以来，在多方配合下实施顺利。据内地有关方面统计，共有货值4000多万港元的港产品进入内地享受到CEPA的免税待遇，免去了200多万元人民币的关税；再加上待批的7000多万港元的港产品，总免税额可达500万元人民币。
    受到上述系列措施影响，目前香港的股市及楼市渐趋活跃，失业率下降，通缩逐步放缓，市民消费信心增强。正如舆论所说的那样，当前，香港面临着发展经济的极好机遇。集中精力，抓住机遇，发展经济，改善民生，是广大港人的最大利益所在。
〖-ZW/正文〗
