〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八项战场需求课题上马等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗完志华/余世国/段伟涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    160医院――十八项战场需求课题上马
    本报讯 完志华报道：济南军区160医院党委近日组织专家对今年科室上报的科研项目进行了逐项审查，砍掉了13项不适应未来战场需要的科研课题，确定了四肢爆炸伤保肢治疗等18项战场需要解决的项目，并组成专家组进行集体攻关。
    炮兵学院――新年新添两门火力战课程
    本报讯 特约通讯员余世国报道：新学期伊始，炮兵学院新开设《火力战》与《火力战指挥与控制》两门课，学院本科三年级学员成为首届“火力战与火力协调”专业的兼修生。这两门课程由该院院长任富兴教授与徐志忠教授领衔的课题组历经7年多攻关，日前通过专家鉴定。
    海军某部――退伍士官成为城市监察员
    本报讯 函授学员段伟涛报道：2月6日下午，原海军某部王文福等8名退伍士官，全部被上海市嘉定区城市监察队正式录用为监察员。上海市嘉定区去年12月初面向社会公开招聘13名监察员，王文福等8名退役士官凭着过硬的军政素质脱颖而出，最终被录用。
〖-ZW/正文〗
