〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金子放对地方才发光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘启明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们习惯地把人才比作“金子”，人才发挥效应就如“金子”发光。北京军区某部工程师王锦强因使用不当而“失色”的经历，很给人们以启示。报载，曾有21项科研成果、多次获得军队科技进步奖的某部自动化专业工程师王锦强，正在大显身手的时候，被上级任命为“烂摊子”的勤务连指导员，期望他这颗“金子”把连队照亮。可对基层工作并不胜任的王锦强，尽管付出很多心血，仍未使连队有多少改观，心爱的专业也撂了荒。于是他憋不住向部队党委提出要求干老本行。王锦强的经历使部队领导很受触动：如此做法差点毁了一个人才，金子并不是放到哪儿都发光。
    近日又闻广州军区某部用人不拘一格，大胆启用一名战士担任网络建设领衔人的事。战士李智对计算机网络技术比较精通，几个专搞网络的干部都未考过他，部队党委力排众议，决定让他担纲。李智带领小组成员经过一个多月的努力，建成了网页丰富、功能齐全的局域网。部队党委以此为契机，进一步加大人才开发培养和合理使用力度，切实将“金子般人才”放到恰当的地方。
    一个是学识渊博的工程师，因为没有放到恰当的位置而失去了光辉；一个是普通士兵，因为被合理使用而光芒四射。不同的摆放，不同的际遇，说明“金子”只有放到有光源的地方，才能折射出耀眼的光芒。
    应该说，多数领导干部是能认清这个道理的，但也有的观念陈旧，认为是“金子”放到哪里都发光，不考虑环境优劣对人才发挥的影响，用人“乱点鸳鸯谱”，想往哪里搬就往哪里搬，结果许多含“金”量很高的人才到了不太合适的环境中黯然失色，造成人才资源的浪费。
    战国时期的庄子说：“梁丽可以冲城而不可以窒穴，言殊器也；骐骥骅骝一日而驰千里，捕鼠不如狸性，言殊技也。”的确，栋梁和千里马都是难得之物，如果让它们来堵塞孔穴或去捉老鼠，那连沙石和猫都不如。用才如器，取之所长；用器不当，无才可言；用之得当，才华横溢。
    信息时代，科技越来越发达，专业分工越来越细密，据统计，仅军事领域的专家分工就有2000多种。这就对用好人才提出了更高的要求。在我军推进现代化建设的进程中，需要大量人才和智力支持，这就要求我们更好地从人才成长和使用的规律出发，实事求是地做好人才培养、教育、管理和使用工作，既要有惜才之心，又要有用人之识，真正把“金子”放到最合适的地方，使之发光！
〖-ZW/正文〗
