〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国室内田径锦标赛北京站比赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手勇夺4金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京站的比赛是全国室内田径锦标赛的最后一站赛事，吸引了李雪梅等国内好手参赛。在第一天的比赛中，来自江苏队的沈云暴，就以6秒62的成绩刷新了6秒65的男子60米跑全国纪录。在今天的比赛中，辽宁选手齐海峰以5692分的成绩，刷新了男子十项全能5617分的全国纪录。
    复出的我国短跑名将李雪梅，在本次比赛中也有不错的表现，她在女子60米跑中虽然没有跑出自己的最好成绩，但还是以7秒28的成绩赢得了金牌。
    八一田径队派出了张宏伟等52名选手参加了本次比赛。在男子撑杆跳的比赛中，我军选手张宏伟以5米20的成绩，夺得了第一名；在女子1500米的比赛中，我军选手陈小芳战胜了辽宁众多的高手，以4分16秒49的成绩夺得了金牌；在女子800米的决赛中，我军选手刘晓平以2分09秒15的成绩夺魁；我军选手刘海涛以21秒76的成绩夺得男子200米跑金牌。
    共有来自全国各地40个代表队的661名运动员参加了本站比赛。
〖-ZW/正文〗
