〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美日举行朝核问题协商会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国外交通商部长官助理李秀赫在协商会上说，自从去年8月举行首轮六方会谈以来，韩美日三方一直就解决朝核问题保持着良好的协调关系。在25日第二轮六方会谈开始前，韩美日三方再次举行协商会，旨在探讨更好地解决朝核问题的办法。
    美国助理国务卿凯利表示，美国理解各方在朝核问题上的立场。朝核问题是朝鲜半岛的问题，因此，本次协商会在汉城举行。
    日本外务省亚大局长薮中三十二强调，韩美日三方为准备参加第二轮六方会谈进行了密切协调。三方就解决朝核问题协调立场非常重要。
    协商会后，李秀赫在记者招待会上说，韩美日三国“非常认真地”讨论了各方对朝核问题的看法和三方的对应之策。三方决定要有耐心地参加第二轮六方会谈，努力使会谈取得实质性进展。他说，韩国将在第二轮六方会谈中提出分三个阶段解决朝核问题和向朝鲜提供安全保障的方案。韩方希望第二轮六方会谈能发表一项联合宣言，确定下一轮六方会谈的时间以及成立专家工作组以处理有关问题。
〖-ZW/正文〗
