〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从研究战例中学习战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强/廖健林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志强廖健林
    从战争中学习战争，固然是提高作战指挥能力和谋略水平的重要方法，但在平时，战例研究却不失为学习战争的重要途径和必要补充。战例研究，就是以战例为原型，通过去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的透彻分析，拨开战争迷雾，找出作战指导的内在规律，为赢得未来战争作准备。每一个著名战例，都从正反两个方面反映了交战双方在军事思想、组织指挥、战术运用等方面的经验和失误，许多军事家将其视为“最好的教材”、“宝贵的镜子”。
    约米尼在《战争艺术》一书中，对提出的每一条原理原则，都列举出若干战例进行剖析，加以说明。克劳塞维茨详尽地研究了130多个战例，为写出不朽的军事巨著《战争论》打下了坚实基础。拿破仑之所以能在欧洲大陆纵横驰骋，所向披靡，与他潜心研究亚历山大、汉拔尼、凯撒等著名将帅的83个战例息息相关。毛泽东同志大量研究古今中外的典型战例，为我军制定了以弱胜强的战略战术，形成自己独特的军事谋略思想，并在运用中创造了新的光辉战例。
    他山之石，可以攻玉。当前，世界新军事革命飞速发展，战争形态正处于从机械化战争向信息化战争过渡的转型期，各军事强国都非常重视战例研究，探讨和解决未来作战可能出现的新情况、新问题。美俄建立了战例数据库，重点对上个世纪80年代以来的战例进行了系统研究。美军把战例研究作为各级首长机关的重要训练内容，西点军校把战例研究列为必修课。俄军尤其强调战役战例研究，注重提高高级指挥员和统率机关的谋略水平。我军在长期不打仗的情况下，更应重视和加强高技术战争战例研究，力求借他山之石，掌握高技术战争的指导艺术和谋略运用，发展军事理论，激发军事创新的思想闪电。
    研究战例，要坚持我军战例与外军战例兼顾，古代战例与现代战例兼顾，成功战例与失败战例兼顾的原则，紧密结合训练课题选择战例，增强研究的针对性。要创新研究方法，有条件时可到战地进行实际的战场考察等，提高战例研究的效果。要突出研究重点，学习如何从战略全局出发筹划战役战斗的经验，如何把握关节、抓住战机的经验，如何量敌用兵、活用战法的经验，达到增强战略全局意识，提高作战指挥艺术，摸索高技术条件下以劣胜优战法的目的。
〖-ZW/正文〗
