〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生就是与困境周旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭图良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同是生活在这个世界上，谁的生活中都难免有些艰难，谁心里都难免有些苦恼和困惑。甚至可以这样说，艰难和困苦是与生俱来的，否则人生岂不就太单调了吗？
    设想一下，要是有一天生活中的困难都被消灭得一干二净，那么人生还有什么意义呢？就像下棋什么困阻都没有，你还有走下去的兴趣吗？实际上，困境不可能没有，艰难也不可能彻底被消灭。然而，在经历了困境之后，许多人却很难到达一种新境界。什么新境界呢？不妨先来看个童话故事：战争结束了，参战的一位年轻号手终于可以见到他日思夜想的未婚妻。可是等他回到家后，却听说未婚妻已同别人结婚，因为家乡早已流传着他战死沙场的消息。年轻的号手痛苦至极，便离开家乡，四处漂泊。孤独的路上，陪伴他的只有那把小号。他吹着小号，号声凄婉悲凉。有一天，他走到一个国家，国王听见了他的号声，叫人把他唤来，问他号声为什么这样哀伤？号手便把自己的故事讲给国王听，国王听后非常同情他。故事讲到这里，大家也许以为，接下来无非是国王很喜欢这个年轻号手，看他才智不俗，就把女儿嫁给了他，从此过上了美好幸福的生活。
    可是你猜错了。这个故事耐人寻味之处就在于它的结尾：国王下了一道命令，请全国的人都来听这个号手讲自己的身世，让所有人都来听那号声的哀伤。日复一日，年轻人不断地讲，人们不断地听；只要那号声一响，人们便围拢来，默默地听。这样不知从什么时候开始，他的号声已经不再低沉凄凉，又不知从什么时候起，那号声开始变得欢快嘹亮，变得生气勃勃了。
    这个结尾是让人感动的，我想它也告诉我们，所谓新境界至少应包括两方面：一是面对困境的坦然，二是走出困境的信心。再说上面的故事，两种结局也许都能帮助那位号手摆脱困境，但是，前一种是暂时的输血，后一种却是帮一个人恢复造血能力，这才是根本的救助。因为它让我们明白，面对困境，不能渴求一时的快慰和满足，也不能相信好运的必然降临。它是说，困境来了，谁也不可能逃避，每个人必须鼓起勇气镇定地面对它，直至最后战胜它，这才算得上是真正的勇敢。
〖-ZW/正文〗
