〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港舆论认同“一国”是“两制”的前提和基础〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港舆论认同“一国”是“两制”的前提和基础
    据新华社香港2月23日电 香港媒体23日纷纷对中国社科院法学研究所所长夏勇教授《“一国”是“两制”的前提和基础》一文发表评论，称这篇文章以邓小平关于“一国两制”的一系列论述为依据，阐述了“一国”是“两制”的前提和基础这个正确的结论。
    香港《文汇报》发表题为《不能曲解“一国两制”》的社评指出，近来有人将“还政于民”的口号叫得震天价响，这个由英国人当年同中国就香港前途问题进行谈判时提出的口号，目的就是要通过推行代议政制，把政府的权力“交还”给由其扶植的亲英政客，阉割香港特区政府权力源自中央这一根本。
    《大公报》发表题为《警惕离心、改源、毁制、弃本倾向》的社评认为，香港社会上对“一国两制”的错误认识，集中反映在只讲“两制”不讲“一国”，甚至把“两制”和“一国”对立起来，把香港的制度和内地的制度对立起来。
    《中国日报》香港版的社论指出，中央不干预特区自治范围内的事务，不从香港拿一分钱，而每当香港遇到大的困难，中央都会给予大力帮助。越是如此，港人越应该珍惜“一国”与“两制”的好局面，树立鲜明的国家观念，自觉维护国家的主权和安全，尊重中央的权威和内地的制度。
    香港《经济日报》的社评指出，对中央来说，过去6年确切落实了“港人治港”的承诺，放手香港事务，让港府自行处理，但部分港人已逾越了界限，如香港一些掌握某种政治权力者不断与港府及中央角力、组织或参与反对中央的活动、公开支持台湾前途自决等，这并不符合“港人治港”的条件。
〖-ZW/正文〗
