〖ZQ/总期〗16846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于清华厨师考托福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前《北京青年报》刊登一则消息：北京清华大学十五食堂的临时工小张师傅，在做饭炒菜之余学习英语，数年间便考下了四、六级英语证书。更让人称奇的是，他以630分的高分通过了托福考试，让许多在校的研究生们为之惊叹：“考托福一般考600分就很不错了，可他考了630分，你说厉害不厉害？”
    28岁的小张，老家在江西赣南老区，因为家境贫寒，上学上到高二便辍学外出打工。开始在广东，后辗转到北京清华大学十五食堂当一名小工。但他并不因自己是一名临时工而自惭形秽，也没有因为每月拿到一份工资而感到满足，而是充分利用在清华大学的“天时、地利”，抓住点滴时间学习知识。他不仅外语学得好，而且还到北京大学去上课，今年他就可以拿到本科文凭。
    小张取得的成就让许多人感慨。的确，一个人要想进取，并不一定非要处在什么位置，只要奋发，善于利用身边条件，就能与许多有为者一样有所成就。这样的事在我们身边其实还不少。据说某地一名汽车驾驶员在一家报社开车，因为经常接送记者到事发地采访，于是自己也钻研起新闻业务。不多久，他也学会了写新闻，一旦有突发性事件来不及告诉记者，就自己采写，而且有的稿件比记者还写得好。后来报社招聘采编人员，他不仅成了记者，还当上了首席记者。
    从一名食堂临时工到托福证书获得者，从一名汽车驾驶员到首席记者，这些都说明，人没有天生的行与不行，只要把身边的有利条件利用起来，肯学肯钻，就能学到很多东西，直至成为专门人才，并由此改变命运。
    中国有句古话，叫“近朱者赤，近墨者黑”。任何一个事物，你一旦走近它，或在它的旁边呆久了，多少都要受到其影响。对于求知学艺也一样，在我们身边并不缺乏可以学习的东西，比如一个普通士兵，如果你的排长是一名大学毕业生，你就可以从他身上学到许多东西。怕只怕守着聚宝盆叫穷，端着金饭碗挨饿。这里有一个古代的故事，说有一位御厨，离开皇宫后被一家饭店聘去当厨师，老板问他做什么最拿手，御厨说会做面食；老板问会做什么面食，御厨说会包包子；老板又问会做什么包子，御厨说包包子我不会，在宫里我只管切葱。这就是典型的端着金饭碗挨饿。可以想像，皇宫里的名师名厨何其多也，随便跟谁学一招，走出宫来都不愁没人聘。可是生活中就有这样的人，只一味地蹉跎岁月，叹息时光流逝，而不知利用一切可以利用的条件学些东西。
    俗话说：“世上无难事，只怕有心人。”做“有心人”主要表现在两个方面：一是对身边的一切留心，善于发现和利用一切可供自己利用的资源，使其变成自己走向成功的基石；二是一门心思地把事做彻底，即有“铁杵磨针”的毅力。应该说前文讲到的小张师傅和那位驾驶员都是生活中的“有心人”，他们的成功对我们的成才不无启迪意义。
〖-ZW/正文〗
