〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗效益两年翻四番的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――264医院落实科学发展观推进全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，山西省太原市一些地方患者纷纷慕名来到北京军区264医院，使该院住院病人骤增，效益两年翻了四番，为部队服务的投入也连年翻番，官兵满意率创历史新高。这是他们落实科学发展观带来的显著变化。
    为保战场先拓市场
    这个医院担负着驻地30多个部队的医疗保障任务。一段时间，医院严重亏损，外欠巨额债务，导致合同制护士和临时工半年多发不了工资。2004年5月8日，潘书文院长临危受命时，在全院干部大会上掷地有声地立下3条军令状：3年内，医院建设走出低谷，还清债务，解决全院干部住房，为部队提供优质保障。
    许多军队医院都面临着一个两难选择：为兵服务与医疗创收的矛盾难以调和。264医院党委认为：只有紧紧抓住为兵服务，医院才能踏上可持续发展之路。而要想保障好部队，就必须拓展医疗市场，用经济效益来更新设备、提高医疗水平。在潘书文眼里，20多个干休所老干部的医疗保障根本不是包袱，而是一笔无形的财富。医院平均每年补贴数百万元的医疗费，可他们算的是一笔超越眼前经济利益的大账：服务好一个老干部，不仅温暖了他的心，而且他的子女亲友都可能成为宣传医院的活广告。离休干部李国策心肺功能衰竭，生命垂危，医院投入巨额资金竭尽全力医治，硬是从死神手中抢回了他的生命，亲属的感激之情很快变成了人们对264医院的刮目相看。这样的事多了，大家自然都奔这家医院来。
    甩不掉包袱就跨不过障碍
    落实科学发展观，首先要坚持以人为本。多年来，这个医院一直没有解决好干部宿舍和家属住房难题。5年前，驻地批给医院1万平方米的宿舍楼，施工开挖了地基后，因为涉及的一些问题协调不了，一直没有建成。潘书文上任后，把群众的事放在心上，搁置了5年多的高层住宅楼很快动工。医院家属院住房被不合理占用，一直是历任领导班子都难以解决的“老大难”。为此，院党委成立了清房办公室，经过4个多月努力，按政策规定清理出115套房子，一部分长期在外租房的医生护士终于有了安身之处。解决了困扰多年的房子问题，大家自然干劲十足。
    医院还进一步推进用工制度改革，裁减临时工、护理工57名，每年节约开支近20万元；加强水电管理，科室用水、用电计入成本核算，年节约开支约50万元；严格财务制度，实行办公用品集中采购、集中审批，有效地堵塞了漏洞，减少了开支；严格按标准接待，招待费节约了70多万元……前后一算，节约经费近200万元。
    超常举措带来超常跨越
    没有超常的举措何谈超常发展？首先，他们推行人才激励机制，公开竞争上岗。不到两年，17名年富力强的中青年业务骨干走上科室主任岗位，在全院形成奋发进取的良好氛围。其次，他们创新机制，调整结构，进行专业合理分组，把病员相对较少的康复医学科和中医科合并成中医康复科；开设了肿瘤科、风湿免疫科和糖尿病科等新科室，有效整合了医疗资源。
    他们依据新颁发的《文职人员聘用条例》，突破军地界限引进技术骨干，125名合同制护士在临床中发挥了积极作用。他们用人所长，让想干事的人有机遇，能干事的人有岗位。中医科主治医师陈竹治疗风湿病有专长，医院通过医疗市场考察，发现风湿专业发展潜力很大，便为陈竹搭建发展平台，组建了编外风湿科，为医院创造了可观的效益。
    医院瞄准尖端技术，采取多种合作形式，引进了先进的全身伽马刀技术和钬激光治疗机，购置了哈斯乐三氧治疗仪、氩气刀等先进医疗设备。他们相继开展新业务、新技术50余项，迅速拓展了医疗市场。
    一系列超常举措，让264医院翻身了，大踏步地前进了，迎来了为部队服务的春天。
    杨速胜 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
