〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部打破论资排辈促人才成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五名“列兵炮长”打出满堂红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓军/龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月14日电陈晓军、龙海报道：9月11日，某高寒山地炮兵营射击场。随着“轰、轰”巨响，一发发炮弹像长了眼睛，弹尾的曳光划着漂亮的弧线，准确地落在了目标区域，观察所里不断传出“目标被压制”的报告。实弹射击“满堂红”赢得在场人员一片喝彩。令人意想不到的是，指挥此次实弹射击的炮长中，有5名是列兵。
    “列兵炮长”的诞生得益于该部党委敢于向“惯例”开刀，科学选人用人。毕业于四川师范大学的新战士杨洋思维活跃，训练刻苦。部队专业训练展开后，经过3个月的勤学苦练，他不仅熟练掌握了瞄准手的技能，而且学会了炮长的基本技能。爱动脑子的他有时会发现炮长训练中存在的一些问题。后来，在强烈的进取心驱使下，他向连队党支部申请晋级当炮长。此事传开便引来争议。
    正在连队检查工作的政委李越舟得知后认为，这种情况并非个别，只有打破论资排辈，建立竞争机制，让有能力者才尽其用，才能更好地提升部队战斗力。按部队领导指示，作训股对杨洋等申请升级的战士进行专业知识、业务技能综合考评，5名考核合格的列兵晋级为炮长。
    针对这些“列兵炮长”兵龄短、参加大项活动少、缺乏实际操作经验等情况，部队还指定有经验的干部结成帮教对子，采取理论灌输、引导示范、交流体会等形式对他们进行集中培训；通过跟踪指导、现场解疑等方式，提高他们的应变能力，使他们很快成为训练骨干，有效地提高了部队训练质量。
〖-ZW/正文〗
