〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国确定林业科技中长期发展目标
    国家林业局14日发布了《林业科学和技术中长期发展规划（2006-2020年）》，提出了两个阶段性的总体目标：
    到2010年，初步建立起基本满足林业发展需求、符合林业科技自身发展规律的国家林业科技创新体系。部分研究领域达到世界先进水平，科技进步贡献率达到40%。
    到2020年，建立起布局合理、功能完备、运行高效、支撑有力的国家林业科技创新体系，主要研究领域跨入世界先进行列，科技进步对林业发展的贡献率提高到50%以上。
    中国研发经费占GDP1.34%
    国家统计局14日发布公报说，2005年中国全社会研究与试验发展经费占当年国内生产总值1.34%，这一比例比上年提升了0.11个百分点。
    记者从国家统计局了解到，研发经费投入占GDP比例反映出政府和企业在推动自主创新方面的努力。据“十一五”规划纲要，到2010年，中国全社会研发经费要占GDP2%。
    去年全国贫困大学生受助总金额176亿元
    记者14日从教育部获悉，2005年度，资助高校家庭经济困难学生总金额约为176.58亿元，比2004年度增长54％；共资助高校经济困难学生约1483万人次，比2004年度增长19％。
    我国首次主办国际矿山救援技术竞赛
    由国家安全生产监督管理总局、国家煤矿安全监察局主办的第五届国际矿山救援技术竞赛，14日下午在平顶山煤业集团开幕，来自澳大利亚、俄罗斯、美国等8个国家的11支代表队将参加为期3天的比赛。这是中国政府首次主办国际矿山救援赛事。
    西安地铁项目获得国家批准
    据西安市发展和改革委员会介绍，《国家发展和改革委员会关于审批西安市城市快速交通建设规划（2006-2015）的请示的通知》日前正式印发，这标志着西安市城市快速轨道交通项目（地铁）建设规划已获国家批准，进入实质性的工作阶段。
    近期建设规划（2006――2015年）为建设2条总长50.3公里的线路。2006年到2011年，先行建设2号线工程，总长26.4公里。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
