〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园是阵地课堂如炮位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳炮兵学院学历教育向任职教育转型纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗都吉君/黄海斌/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由学历教育向任职教育转型，是摆在军队院校面前一个紧迫而崭新的时代课题。沈阳炮兵学院按照“院校建设部队化、教学训练超前化、队伍建设一体化、管理教育示范化”的教学改革思路，探索适应未来作战需要的新型人才培养模式，为部队输送了一批批优秀炮兵指挥人才，学院由学历教育向任职教育的整体转型初见成效。
    面对时代课题，搞好顶层设计
    2003年11月，一个全新的课题摆到沈阳炮院党委面前――全军院校体制编制调整改革全面展开，学院由学历教育向任职教育转型。转型必然会带来“阵痛”，炮院党委迎难而上，对教学模式进行大刀阔斧地调整改革，40余名基础课教员转岗或转业，一些部、系和教研室合并精简，构建起了任职教育的雏形。
    第二年初秋，学院迎来了第一批任职教育学员。但在教学过程中，由于受学历教育观念的影响，教学方法、手段、内容依然没有摆脱学历教育的模式。半年后，这批学员理论功底虽然扎实，毕业考核时却在演练场上露了怯，甚至出现讲理论头头是道，操作装备、指挥训练无从下手的尴尬场面。
    这件事让学院党委清醒地认识到：转型不是教学内容的简单修补、教学方法的简单改变，而是办学理念、教学体系等全方位的转变。他们确立了“以军事需求为牵引，以作战指挥为重点，以能力培养为基础”的办学指导思想，实现课堂与岗位需要的接轨。
    为此，学院成立了由专家教授组成的调研组，兵分3路，带着教学计划、教学大纲、课程内容等深入全军一线部队，收集资料、采集数据、倾听意见、修改论证，了解部队对应急作战人才的培养需求，搞好任职教育的顶层设计。
    在此基础上，学院把部队训练、管理方式引入校园，营造部队训练、作战、管理的环境。模拟炮兵连、雷达站、气象站等建制单位出现在校园，学员经过班、排、连单元训练，体验带兵打仗生活，打牢岗位任职基础；建成了炮兵防空兵气象、炮兵雷达、作战指挥等10余个模拟仿真专业教室和作战指挥实验室，学员不出校门就能进行战场指挥、装备操作、模拟对抗的演练。进入校园，就仿佛进入了临战前的炮兵阵地。
    按照岗位需要，构建课程体系
    去年夏天，院长应甫成一行5人，应邀观摩了广州军区某部组织的炮兵群实弹射击演练。担任这次演练的指挥员，就是沈阳炮兵学院毕业的优秀学员。
    演练正式开始，群炮齐发，火光漫天。可隆隆炮声过后，3个波次群射都没有覆盖目标。透过硝烟，他们看到了演练失败的重要原因：炮兵排长出身的指挥员，由于不懂侦察专业，没有很好地运用炮兵新型雷达等电子侦察校射技术，导致实弹射击偏离目标。
    “优秀学员打败仗”对应甫成震动很大。回到学院，他把这一事例往党委会上一摆，党委“一班人”都有同感：多年来，我们的教学模式导致炮兵排长只学炮，不懂侦察指挥；侦察排长只学雷达，不懂炮兵射击战术。这既不符合培养复合型人才的要求，也使学员发展受限。因此，任职教育必须打破专业壁垒，实现教学体系由学科专业体系向岗位任职体系、由单一专业体系向综合指挥体系、由单一岗位课程向复合性岗位课程的转变。
    课程体系的构建，是教学体系中的基础工程。在新的课程体系设置上，学院加强各专业之间的融合，按照学员岗位任职的需要，对11个专业的课程内容实行精减整合，设置了“指挥排战斗行动与指挥”和“战炮排战斗行动与指挥”等综合课程。学员在学习本岗位课程的同时，系统学习相关专业知识，保证学员在不增加学时的前提下拓宽视野，提升综合素质。
    新课程体系经过两届“4+1”学员的实践，受到一致好评。在此基础上，学院又先后对通信、雷达、气象等专业设置了10余门岗位综合课，与此同时，学院还将体能训练、管理教育、模拟连训练等作为课程体系的有益补充，建立起非课程教学体系，使“第一课堂”和“第二课堂”相得益彰，培养锻炼学员的综合素质。
    授课贴近实战，课堂接轨战场
    初秋时节，棋盘山区密林深处，一支战炮分队经过快速机动占领炮阵地，架设观察所，确定射击诸元。随着指挥员一声令下，炮兵群向“敌”阵地发起猛烈攻击。这是沈阳炮兵学院的一堂战术综合课。
    担任这次授课任务的王兆才教授向记者介绍：向任职教育转型后，学院教学模式逐渐向部队化、基地化的方向转变，课堂离战场越来越近，硝烟味越来越浓，类似这样的野外实践课占到课程总量的80%。
    近两年，学院按照“由以传授知识为主向以培养能力为主转变，由以讲解为主向以示范法、案例法等为主转变，由以课堂教学为主向野外教学为主转变”的思路，改进教学方法手段，减少理论课，增加操作课、综合课和实践课；加强基地化、野战化、模拟化教学训练；改革考试方法，加大作业难度，在实战中考核学员综合素质；采取“管理干部组训、教员示训、专业士官辅训”的三级一体化训练模式，先后组织了3批教学管理干部集训班，提高教学管理干部组织教学的能力。
    他们还投资建起电子侦察综合训练场、自行火炮训练场、海防炮兵战术训练场、海上枪代炮射击训练场，形成了可开展专业训练、战术综合演练、实弹射击训练的综合集成场地体系；利用学院心理训练中心等场地，强化学员的心理素质和体能；每年5月份，学院组织即将毕业的学员千里奔袭，在科尔沁草原摆兵布阵，各种新式装备纷纷亮相，开展实弹演练，由学员担当“主角”，在战火硝烟中增长才干。
    记者在校园里有一个新发现，数百名学员个个黑不溜秋。风吹日晒改变的不仅是学员的脸膛，发生质变的是他们适应岗位需要的综合素质，从“白面书生”到“黑脸金刚”，折射出该院在任职教育转型道路上迈出的坚实脚步。
    都吉君 黄海斌 本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
