〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经历是一种成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国少年足球队回国后，在机场很落寞，不要说没有掌声和鲜花，连采访他们的记者也寥寥无几。由于在17岁以下的亚洲足球锦标赛中输给朝鲜队，无缘明年的世界少年足球锦标赛，这届国少队就此结束了自己的使命。
    在竞技场上，不能说胜者为王败者寇，但输球总是难免的。中国女排前些日子在世界女排大奖赛上不是输球了么，中国女篮在女篮世锦赛的第一场比赛中就遭遇了“惨败”，中国男子网球选手们在中网的男单比赛中首轮便纷纷铩羽而归……
    输球对成年队来说是常有的事，对于少年选手来说就更算不上什么了。记得有这么一句“名言”：输球对年轻人来说是一门功课，经历了，就是一种成长。
    国少队不交一点学费，不经历一些风雨，怎么能成长、成熟乃至成功呢？
    话又说回来，有了经历，特别是一些挫折，未必最后就能获得成功，这就看你有没有把失败化为财富的本领。像中国国家足球队，经历了多少失败？屡战屡败，不要说进步，现在反而退步了，世界排名掉到了100多位。“经历”非但没有变成他们“成长”的动力，反而他们输球习以为常了。
    所以，输球之后，要长记性，认真总结经验教训，把失败转化成财富，这样对今后的成长才会有所帮助和促进。记住失败的滋味，把握住经历的伤痛，目的不是延续这种挫折，而是要驶向成功的彼岸。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
