〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某雷达站党支部书记陈小元：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评，讲求方法并不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦/党支部书记写真（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某雷达站党支部书记陈小元：
    批评，讲求方法并不难
    本报讯 记者赛宗宝报道：时下不少单位党内生活中存在批评难。但广空雷达某团某雷达站党支部书记陈小元说：“批评，只要讲求方法，其实也不难。”
    去年3月，陈小元任指导员不久，支部以小组为单位召开民主生活会，结果两个小组长事后都找他喊“难”。原来，第一党小组会上有位党员批评另一名党员“夏天常常不穿袜子，有碍观瞻”，结果话音未落，对方便不服气地打断了他的话：“我脚出汗严重，怕臭袜子影响大家休息。”结果两人闹了个脸红脖子粗。第二党小组会上，一名党员批评另一名党员“有段时间经常带女朋友到连队来，影响不好”，不料对方愤然而起：“谁规定业余时间不能带女朋友到连队？”两人争吵起来。
    批评与自我批评目的是增进团结，改进工作，缘何会伤和气？陈小元分别找有关同志谈心。一名党员说，我不是不愿接受批评，而是觉得有些鸡毛蒜皮的生活小事平时提醒一下足矣，拿到会上讲岂不伤人？还有一名党员说，批评也得讲究个时机和方法，不能逮住什么就批什么。
    看来，问题的症结主要有两点：一要弄清哪些事必须拿到会上讲，哪些事不必拿到会上讲；二是拿到会上讲的内容也有个怎么讲的问题。为此，陈小元专门召开了一次支委会，发动大家一起研究解决批评难的问题。
    第一个问题说的是批评的内容，这一点陈小元从文件中找到了答案，那就是民主生活会要增强政治性、思想性，从本单位实际出发，每次侧重解决一两个主要问题，不要面面俱到。一句话，就是会上集中议大事，会下谈心解疙瘩。
    第二个问题涉及批评的方法、艺术，令“一班人”颇费了些脑筋。他们感到，既然是批评就要讲原则，提倡有棱有角的批评，否则就会变成“你好我好大家好”的假批评。对于确实需要拿到会上批评的，应注意会下多谈心，使对方有一定的心理准备，避免“打冷枪”；会上开展批评时，要把握分寸，讲究效果。
    为弥补批评可能造成的局部“创伤”，陈小元还想出了一个招，就是不定期地利用党日活动时间，开展党员互找优点等活动，以融洽内部关系。此后党支部召开民主生活会时，再也没出现因开展批评大伤和气的现象，原来因批评过火导致心里结疙瘩的党员也和好如初了。
    （一周两次支委会，会开得不少，连队建设水平却不升反降，为什么劳而无功、忙而无效？下期由成都军区某炮兵旅二连党支部书记柳龙介绍经验：基层党支部怎样抓大事，防止“眉毛胡子一把抓”？）
    陈小元小照 余德红摄
〖-ZW/正文〗
