〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来到爸爸的纪念碑前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征组歌巡演长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴中，我的故乡，随着车轮的转动，我离你越来越近了。车厢里，战友们大都在沉睡，只有我的双眼无法离开窗外。我在心中默默念到：爸爸，如果您在天有灵，定会看见女儿追寻着您的足迹来了。
    还记得我小的时候您说过，真想带我们全家人回四川老家，去见见乡亲们，见见生您养您的这片热土，可一直没能成行。这次您的女儿回家乡了，一路上唱着歌颂红军的《长征组歌》回来了。
    欢迎我们的队伍排得很长，唢呐不停地吹奏着《十送红军》，妇女们手里拿着当地的土特产，硬往我们手里塞。一位老婆婆手里端着米酒非让我喝不可，还不停地说：“红军回来了，喝一口吧。”我的眼睛一下湿润了，多么亲切的称呼啊，乡亲们把我们当红军，爸爸，我今天是沾了红军的光。长征已经胜利70周年了，可当地的老百姓还是像当年欢迎红军那样欢迎我们。爸爸，我真为你们这些老红军至今还有这样的魅力，这样地受人民爱戴而深感骄傲。
    我们这支队伍通过重走长征路也得到了锻炼，变得像一个大家庭，一路上，大家互相关心，互相爱护。当战友们知道我的家乡在巴中，都为我高兴，不少同志还帮我算着时间，一见面说的话就是：还差三天了，还差二天，还差一天。当他们知道我的爸爸就是“红军戏剧家”陈其通时，更是肃然起敬，都说一定要去看看您。
    8月21日，我真的来到了巴中县烈士陵园，您的碑就在第一排。同志们驻足在您的身旁，鞠躬敬礼，认真地读着碑文，不少战友还拿起相机，在您的碑前留影。
    亲爱的爸爸，想当年，您当过红四方面军的宣传队长，在那段艰苦的日子里，您用充满激情的歌声、快板声，鼓舞了无数的红军战士。为了铭记牺牲的战友，记录长征这一伟大壮举，您写下的著名话剧《万水千山》，现在已经成为全国青少年必看的爱国主义教育剧目。今天，我也作为一名文艺战士，沿着您走过的长征路，来到您的纪念碑前，代表全家兄弟姐妹，为您献上这束鲜花。
    爸爸，您可以欣慰了，人民没有忘记红军，没有忘记你们这些开国将士。这一路，我们演着红军、崇敬着红军、怀念着红军。长征精神将永远激励我们，把《长征组歌》永远响亮地传唱下去。（陈菲菲）
    （作者为北京军区战友文工团乐队演奏员。）
〖-ZW/正文〗
