〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那一刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自《长征组歌》剧组演员们的回忆〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征组歌巡演长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在途经9省区、历时40多天的巡演长征路途中，“战友人”纷纷拿起笔，充满激情地记录下自己的所见所闻、所思所感。现撷取其中的几个片段，让我们随着他们的文字，共同走进这一难忘的征程。――编者
    乐队演奏员祁晨光――
    宝塔山见证我入党
    2006年9月4日这一天，我和付大勇、苏佳佳两位战友一起，在宝塔山下立下了入党誓言。当时，现场的气氛十分庄严。我郑重地举起右手，把它放在耳畔。突然间，我觉得这只手沉甸甸的，不知是紧张还是激动，手心里全是汗水。宣读誓词时，我念得特别大声，只觉得声音不是从嗓子里发出的，而是从五脏六腑中冲出来的――“我志愿加入中国共产党……祁晨光！”
    我看了看身旁的两位同志，只见他们也都是满脸的兴奋，苏佳佳的眼中似乎还含着泪。是啊，我们真是幸运，能在延安加入敬爱的党组织，能让宝塔山见证我们入党！但我也深知这件事的意义，那就是永远做服务人民、忠于党的文艺战士！ 吴起县的欢迎场面。
    歌队队员宗晓琳――
    我遭遇了“下马威”
    那是8月1日，大队人马已经先期抵达瑞金，而我在参加完全国青年歌手电视大奖赛后，便马不停蹄地往那边赶，到达时已经是当天凌晨了。下午4点，我们的演出正式开始。那天，瑞金的气温达到了入夏以来的最高点――39摄氏度。演出前，我就感到脑袋很沉，但也没怎么在意，抹了些风油精后就上场了。可不知怎么回事，总觉得气短不够用，不能放声大唱，只能小声跟着。1个多小时的演出感觉好漫长啊，好不容易要唱到《大会师》了，眼前原本颜色鲜亮的横幅突然渐渐地失去了色彩，我意识到自己要晕倒了。果然，眼前越来越黑，旁边战友的歌声也越来越远，身上出了很多冷汗。我想用力抓住前排人的衣服，但总使不上劲。我的身子不由自主地往后倒，后面的同志扶住了我。
    醒来后，我已经被背下了台，脸上满是水，绑腿被解了下来，虎口也正被军医掐着。我觉得很遗憾，没能坚持唱完所有的歌。但让我欣慰的是，我们的演出很成功，欢呼鼓掌的观众们并没有发现我晕倒。
    舞美队队长李哲森――
    兵马未动我们先行
    在江西段的连续4场重要演出，我们舞美队经历了近100个小时的连续奋战。在当地气温高达40摄氏度、地表温度近60摄氏度的情况下，全体舞美人员在毫无遮拦的烈日下忙碌着搭台。同志们一会儿要爬到十几米高的架子上安装灯光音响设备，一会儿又要爬下来搬运沉重的道具。每搭一次台，就像经历了一场激烈的战斗，身上的衣服总是还没来得及晾干就又被汗水浸透，有的同志竟在一个下午喝了十几瓶矿泉水。在连续的万里转战过程中，觉在车上睡，饭在现场吃，成了舞美队的日常工作写照。
    其实，一路上我们经历的艰难困苦还不止这些，可大家一致表示这不算啥。因为，重走长征路是我们一生的精神财富，老区人民的掌声是我们最大的快乐！
〖-ZW/正文〗
