〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒因“盲”而忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力戒因“盲”而忙
    随着工作生活节奏的加快，人们普遍忙碌，工人为生产而忙，农民为耕耘而忙，军人为训练备战而忙……忙一点是应该的，这是事业心强的表现和干好工作的需要，应该提倡。
    然而在一些单位，有些干部无论事情多不多、工作量大不大，却整天忙得晕头转向，至于忙些什么，自己也说不出个子丑寅卯来，既累了自己也累了部队，忙而无功、忙而无获。这些忙，有很多是不应该的忙、无效的忙。究其原因，是能力水平有限，对自己职责定位不准，看不清主要矛盾，没有分清轻重缓急，该忙的在忙，不该忙的也在忙。一句话：因“盲”而忙。
    盲，也就看不清东西。看不清就不知道怎么干，如果硬干，必然导致瞎忙。据观察，有些干部在工作中确实存在着“盲”的问题。有的工作思路不清，没有重点，“眉毛胡子一把抓”，看起来忙得晕头转向，实际上稀里糊涂，“脚踏西瓜皮，滑到哪里算哪里”；有的抓工作存在着“盲区”、“盲点”，常常顾了这头忘了那头，忙了东头忘了西头，“捡了芝麻丢了西瓜”；还有的不注重独立思考，不善于结合本单位实际创造性开展工作，存在着“盲从”心理，别人干什么跟着干什么，兄弟单位搞什么建设跟着搞什么建设，跟着别人瞎忙。
    因“盲”而忙的危害自不必多说，关键是要如何做到忙而不“盲”、忙到点子上、忙得科学、有效。理清工作思路，是戒“盲”消忙的前提。作为领导者，需要从长远、全局的高度研究问题，自觉用科学发展观谋划本单位建设和指导各项工作，做到对本单位特点规律清楚、建设形势清楚、矛盾问题清楚、短板瓶颈清楚、工作重心清楚、工作思路清楚。对什么阶段抓什么工作、怎么抓，达到什么标准、怎么达到，都要有计划有时间、有措施有手段，从源头上解决“盲”的问题。明确自身职责，是戒“盲”消忙的根本。领导有领导的职责，自己该干什么不该干什么要搞清楚，并体现到工作中去，不然就是盲干，“种了别人的田”，吃力不讨好，自己忙不说，还会给部队添乱。如果工作出现忙乱，要静下心来想一想，自己在工作中是不是存在越俎代庖、一竿子插到底的行为，有没有按职责分工实行领导、开展工作。集中精力抓大事，是戒“盲”消忙的关键。工作千头万绪，既要学会“弹钢琴”，抓重点时兼顾一般、抓局部时考虑全局，又要善于抓住重点、抓住要害，把主要精力放在抓中心工作的关键“链条”上，扎扎实实干好每一件具体工作。（汪光鑫）
〖-ZW/正文〗
