〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为荣誉走邪道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据某都市报报道，一家国有企业的领导，因为没有评上劳模而对组织和同志怀恨在心，于是到处给上级领导写告状信，说某某生活作风有问题等等，蓄意制造混乱。事发后，受到组织上的严肃处理。读罢这篇报道，令人感慨。
    人们向往成功、追求荣誉，这是无可厚非的。但如果名利思想太重，不能正确看待个人得失，有了荣誉就骄傲自满，得不到荣誉就怨天尤人，甚至采取不正当手段谋取荣誉，就很容易引发各种问题，走入人生的邪道。因此，“荣誉也是一道坎”，对待荣誉，应该有一个正确的态度，应该剔除在荣誉问题上的一些模糊认识。
    “见第一就争，见红旗就扛”，争先创优，是我军的优良传统。但争先不仅仅是为了争名次，创优也不仅仅是为了获取荣誉。追求荣誉是为了激励自己奋发向上，但绝不是终极目的。立功受奖是证明自己的重要标准，但决不能成为惟一标准。有没有荣誉并不重要，重要的是自己是否真正努力过、奋斗过，是不是成为一名合格的军人。因此，应该树立正确的荣誉观，正确对待得失，既努力争先创优、勇当表率，又淡泊名利、宠辱不惊。
    荣誉问题，一方面个人应该正确对待，不为虚荣所累。另一方面，作为单位的领导，也有教育引导的责任。处事要出以公心，本着对党和人民的利益负责、对军队建设负责的态度，力求公开公正，坚决抵制各种人情关系和歪风邪气，切不可在评功评奖时搞暗箱操作，甚至权钱交易。领导机关更应该做好表率，加强教育、管理和监督，防止随便插手基层敏感事务、干扰基层正常工作秩序。实施奖励之后，要注意掌握官兵的思想动态，特别是对一些平时立功受奖愿望比较强烈、自我感觉良好的人，尤其要有针对性地加强跟踪了解，及时做好耐心细致的思想工作。对获得奖励的人员，也应该教育他们谦虚谨慎、戒骄戒躁；对没有获得奖励的同志，应该帮助他们分析原因，找准差距，明确今后努力的方向。（徐兴林）
〖-ZW/正文〗
