〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆军首次跨区远程机动作战演练鸣金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为陆军机械化部队向信息化条件下军事训练转型趟出新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古某演练场9月14日电记者薛仁、丁海明报道：我陆军部队首次跨区远程机动作战演练，今天在北京军区某合同战术训练基地鸣金。从辽南驻地千里跃进至内蒙古草原腹地的沈阳军区某机步旅，从今天黎明至正午时分，在完全陌生的战场上完成了火力打击、前沿攻击和纵深粉碎“敌”反冲击等实兵实装实弹演练课目，并与模拟“蓝军”进行了坦克激光对抗后胜利收兵。现场观战的专家认为，这次演练为机械化部队向信息化条件下军事训练转型趟出新路。
    这次实兵检验性演练，着眼于陆军机械化部队跨区域机动、远距离作战等全新课题，从难从严从实战出发设置复杂电磁环境、进入生疏地域练兵，相关陆军院校和合同战术训练基地组成的导调组进行全程情况诱导和随机导调，数十名信息采集员深入指挥所和作战分队采集信息数据，全面、客观、真实地检验和评估部队战斗力。
    从9月5日开始，参演的沈阳军区某机步旅全员全装千里机动，一路突破复杂电磁环境封锁、多维空间侦察和“蓝军”重重袭扰围堵，于12日到达内蒙古草原深处某集结地域，13日开始进入战场隐蔽伪装和组织战斗准备。
    演练决战于今天清晨6时打响。冰冷秋雨中，某机步旅兵分多路发起攻击，在“蓝军”强大的电子干扰和坚固的防御工事面前，机动指挥所启用多种通信手段保障指挥畅通，装甲铁骑一路轰鸣破障前行。霎时间，炮火连天，硝烟弥漫，在导演部的随机导调下，部队多次调整攻击部署，一路闯关夺隘，节节推进。10时，在遭“敌”强大空中火力突袭后，进攻部队与“蓝军”坦克展开激光对抗，并迅速构成有利的作战态势，导演部宣布演练结束。
    完全陌生的作战地域，贴近未来战争的实战环境，让参演部队深切地感受到训练转型带来的冲击和挑战。某机步旅旅长王新告诉记者，只有实战的磨刀石，才能摔打和磨砺打赢硬功。这次演练中暴露出来的兵种协同作战、应对复杂电磁环境等训练“短板”和一些过时的训练观念，是比任何胜利都更重要的收获。
    有关训练专家认为，这次演练是陆军部队锤炼远程机动作战能力的一次开拓性创新实践，在战斗力定量分析和动态评估、训练观念和战场思维更新等课题研究上均有突破，为信息化条件下的训法战法体系创新奠定了基础、积累了经验，陆军机械化部队训练将由此掀开新的一页。（压题照片由本报记者张雷摄于演练现场）
〖-ZW/正文〗
