〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上级为下级负责下级为上级分忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部着力营造干事创业的和谐氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维钦/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月14日电王维钦、特约通讯员李德营报道：今天，济南军区某部保管队队长冉勇，在巡库时发现洞库油罐排污管穿墙处沥青软化，经仔细观察，发现管道轻微渗漏，他立即向上级报告，并采用管线封堵器实施堵漏，及时避免了一起重大泄油事故的发生。该部政委介绍说，官兵尽职尽责得益于上下齐心营造的和谐氛围。
    近几年，该部党委积极为基层官兵创造干事业、出成果的良好环境，先后建起了学习室、书法绘画室、健身室、图书室和休闲园。为让官兵早出成果、多出成果，他们聘驻地学校老师为教员，组织官兵学文化、学科技。在经费紧张的情况下，该部党委专门拿出5万元，鼓励30名士兵参加军区组织的信息技术人才学习培训。业务处助理员张杰入伍时仅是个初中生，该部领导发现他勤奋好学，就鼓励他立足岗位学业务，并送他到军队院校深造，如今张杰已成为该部信息化建设的骨干，被军区表彰为学习成才标兵。
    党委的关心激发了大家干事创业的积极性和强烈的事业心责任感。各党支部对责任范围内的事，都立足于自己解决，不让党委操心费神。9月上旬，该部执行应急保障分队考核拉动、紧急调拨装备保障等繁重任务，部队领导一时忙不过来，保管队和勤务连军政主官主动请战，圆满完成了一些重要任务，保证了部队领导集中精力抓中心工作。
    上上下下尽心尽责，营造起一种合心合力、干事创业的和谐氛围，该部先后被评为全军群众性体育文化活动先进单位、军区抓基层先进单位，有20余项成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
