〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗美援朝战争中的一级英雄――杨育才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年，以杨育才为原型、以奇袭“白虎团”为主题的现代革命京剧在北京公演。毛泽东看后，动情地问：“此人现在在哪里？”这部现代革命京剧中的英雄形象是根据抗美援朝战争中志愿军某部深入敌穴的真人真事塑造的。
    杨育才是陕西省沔县（今勉县）人，1926年生，1944年4月入伍，1950年5月入党，1951年6月参加中国人民志愿军。入朝以后，他数次率领侦察兵深入敌人腹地，奇袭敌人的指挥心脏。1953年7月13日夜，朝鲜人民军和中国人民志愿军发起了金城战役。为了打击敌人的嚣张气焰，给正面进攻部队创造有利条件，志愿军总部决定派出一支化装侦察分队深入敌穴，拿下被敌人吹嘘为王牌部队的“白虎团”。杨育才是这支化装侦察分队的排长。战斗发起后，杨育才率领12名侦察员，化装成敌人，向敌后纵深穿插，机智神速地插至南朝鲜军队“白虎团”团部所在地，出其不意发动猛攻。经过激烈战斗，成功捣毁敌人王牌部队“白虎团”团部。杨育才胆大心细，虎穴擒虎，带领小分队敌后奇袭功绩卓著，1953年10月13日，志愿军总部决定给他记特等功，1954年2月授予他“一级英雄”称号。朝鲜也授予他金星奖章和一级国旗勋章。他缴获的“白虎团”团旗至今放在北京军事博物馆里。（张建、任君箫摘编）
〖-ZW/正文〗
