〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席中欧论坛第二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见德国总统克勒与德国总理默克尔会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘向/时翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉堡（德国）9月13日电 （记者刘向、时翔）国务院总理温家宝13日在汉堡出席了中欧论坛第二次会议开幕式并发表了题为《开创中欧关系合作、共赢、和谐的新局面》的演讲，全面阐述了中欧关系的现状，勾画了双方关系未来发展的前景。
    在与会来宾热烈掌声中，温家宝发表演讲。他说，中欧关系具有坚实的基础。中欧都奉行多边主义；在经济上有很强的互补性；都主张维护世界文明多样性。基于共同利益和相互需要，中欧已经并将继续加强合作，以实现政治互信、经济互补、文化互通、共同发展的目标。
    温家宝还就几个广为关注的问题阐述了中方的立场。
    他说，中国走的是和平发展道路，无论是过去、现在，还是将来都不会对别国构成威胁。中国坚持和平发展道路的精髓，就是争取和平的国际环境来发展自己，又以自己的发展促进世界和平。在国际事务中，中国将继续奉行独立自主的和平外交政策。我们坚持走和平发展道路是真诚的、坚定的。
    他说，中国是一个负责任的国家，中国人民永远是世界人民可信赖的朋友和可靠的伙伴。中国是国际体系的参与者、维护者和建设者。中国坚持与世界各国一道，共同推动国际政治经济秩序朝着公正合理的方向发展。
    他说，中国实施互利共赢的开放战略，中国的发展将给世界带来更多的机遇。坚持对外开放是中国一项长期的基本国策。中国一贯主张开展积极的国际合作，推进贸易和投资自由化、便利化，消除各种贸易壁垒。中国还将综合考虑经济发展、金融稳定和企业承受能力，并认真考虑对周边国家、地区及世界经济金融的影响，继续推进人民币汇率形成机制改革，逐步增强汇率浮动弹性。
    他说，中国主要立足国内解决能源问题，同时积极参与国际能源开发利用的互利合作。中国既是能源消费大国，更是能源生产大国。我们坚持开源与节流结合、把节约放在首位的方针。我们提出了国际社会应该树立和落实互利合作、多元发展、协调保障的新能源安全观。中国将适度利用国际能源市场，在平等互惠、互利双赢的原则下加强同包括欧洲在内的各能源生产国和消费国的合作，共同维护全球能源安全。
    他强调，中国高度重视保护知识产权，维护权利人利益。中国保护知识产权的决心是坚定的，保护工作取得了重要进展。我们认为，保护知识产权既是履行国际义务，更是国内发展和提高自主创新能力的需要。中国要完善机制和强化执法，严厉打击侵犯知识产权的行为。中国还要加强国际交流与合作，促进国际知识产权事业的发展。
    据新华社柏林9月14日电 （记者明大军、时翔）正在德国进行工作访问的国务院总理温家宝14日在柏林会见了德国总统克勒。
    温家宝指出，中德关系能有今天的良好局面，最重要的原因是我们双方都能从战略高度看待和处理双边关系，认识到中德合作符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界和平和共同发展。我们对中德关系的前景充满信心。我们愿与德方共同努力，不断拓展合作领域，提高合作水平，推动中德具有全球责任的伙伴关系不断取得新的发展。
    据新华社柏林9月14日电 （记者钱彤、袁炳忠）前来出席中德总理定期会晤的国务院总理温家宝14日与德国总理默克尔在柏林举行会谈，双方就进一步推动两国务实合作和共同关心的重大国际问题全面交换了意见，并达成广泛共识。
    为保持中德关系发展的良好势头，温家宝建议：完善两国政府和议会的磋商机制，搞好首轮战略对话；深化经贸、投资、技术合作，为两国中小企业开展合作提供支持和便利；增加在文化、体育、青年方面的往来。中方欢迎德国在华举办系列文化活动，愿适时在德国举办“中国文化年”。
    默克尔赞同温家宝对两国关系的看法。她表示，德方将与中方一道，共同推动双边关系的发展和各领域的合作。
    据新华社汉堡（德国）9月13日电 （记者明大军、刘向）应德国总理默克尔的邀请，国务院总理温家宝13日下午抵达德国北部城市汉堡，开始对德国进行工作访问，并出席在这里举行的中欧论坛第二次会议。
〖-ZW/正文〗
