〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某大队创造条件支持战士技术创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高学历干部助士官科研攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春风/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波9月14日电王春风、特约记者汪鲁迅报道：今天，东海舰队某军械技术保障大队五级士官刘金根喜出望外：他搞的一项科研课题被搁置一年后重新“开炉续火”。刘金根欣喜地说：“大队党委让2名高学历干部给我当助手，出乎我的意料。我绝不会辜负组织的期望，一定要把这项创新成果搞出来。”
    今年获得全军士官优秀人才奖的刘金根是保障大队有名的技术能手，对舰载某型系列导弹的雷达、自动驾驶仪等比较精通。2004年11月，他提出一项研制开发某型导弹简明故障分析系统软件的科研课题。当时大队党委为之申报了专题立项，并派了两名大学生干部协助他。可时隔不久，一名大学生干部考上了研究生，另一名调到大队政治机关工作，刘金根这项课题因此“搁浅”。
    8月下旬，大队党委在按科学发展观要求总结部队建设情况时，对刘金根科研课题搁浅的问题作了反思。大队政委张善标深有感触地说：“刘金根创新课题被搁置，说明我们在尊重官兵的创造精神，鼓励创新方面做得不够。”大队党委决定让调到政治机关的大学生干部夏凌飞继续辅助刘金根攻关，还从今年分配来的大学生干部中挑选了一名研究生为他当助手，使刘金根停顿一年之久的创新课题重新启动。
〖-ZW/正文〗
