〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部实施“健康工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术干部告别亚健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜红/刘波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月14日电颜红、刘波报道：9月12日，新疆军区某部再次为全体专业技术干部进行全面体检，结果显示：96％以上的干部健康指数为良好。近年来，该部把提高专业技术干部身体素质当作一项出成果、出战斗力的“健康工程”来抓，帮助专业技术干部走出了亚健康的威胁。
    去年，3名技术骨干小病不看拖延成大病，不得不退出正在进行的科研项目，给工作带来很大损失。这一现象引起该部党委的高度重视。经过调查发现，青年干部普遍健康意识淡薄，忽视了对疾病的预防，加之该部科研任务繁重，经常加班加点，不少人身体长期处于亚健康状态。
    该部党委每年定期组织全体专业技术干部进行全面体检，并将检查结果及时通知本人和家属，对查出疾病和有病情隐患的干部，建立病历档案，督促他们及时进行治疗。为保证专业技术干部始终以健康的状态投入工作，该部严禁干部带病上班，严格落实休假制度。同时，他们投资修建了健身娱乐广场，督促干部业余时间开展文体活动；定期举办心理讲座，为干部“减压卸担”。每年组织野外郊游和爬山比赛，让官兵们走出营区走进大自然增强体质、放松心情。
    关怀连着健康，健康连着战斗力。该部官兵身体素质明显增强，工作绩效大幅提升，先后有两项成果获军队科技进步二等奖，17项获军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
