〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团关爱执行维和任务官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里送药解兵之急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代少雄/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 代少雄、特约通讯员崔永昌报道：9月7日上午，刚刚走下火车的沈阳军区某工兵团战士赵涛向前来接站的部队领导和战友敬礼，感谢他们给了自己第二次生命。战士赵涛休假在家患病，部队领导派人千里送药解难的故事也在该团官兵中传开，成为领导关爱基层士兵的一段佳话。
    去年7月至今年4月，战士赵涛在执行维和任务中，与几名战友感染了疟疾，但他们还是克服了环境复杂、酷暑高温、物资缺乏等诸多困难，高标准完成了维和任务，被联合国授予二级“和平荣誉勋章”。部队回国后，赵涛被连队安排探亲。休假期间，小赵病情复发，一直高烧不退，当地医院又没有抗疟疾药物。情急之下，家人把求救电话打到了部队。接到小赵家人电话的当天下午，部队领导指派卫生队军医周伟乘当天的飞机前往赵涛老家，送去急需药品，并协助当地卫生部门进行治疗。由于救助及时，小赵的病情很快得到控制。
    据了解，维和官兵回国后，该团领导十分关心他们的身体健康情况，安排他们进行体检和休养。到目前为止，全团20名患病官兵经过及时有效治疗，全部重返工作岗位；200多名官兵分批分期全部安排了休假；团里把上级分配的6个干部疗养名额全部分给了参加维和任务的基层连队干部。
〖-ZW/正文〗
