〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日韩民众就安倍干预历史教科书审定提起诉讼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国议会委员会呼吁日本政府为“慰安妇”事件承担责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国议会委员会呼吁日本政府为“慰安妇”事件承担责任
    据新华社东京9月14日电 （记者吴谷丰）日本东京都、心鞠睾桶媛县以及韩国的193名民众14日向东京地方法院提起诉讼，指控日本执政的自民党和内阁官房长官安倍晋三对历史教科书的审定进行政治干预违法，要求被告给予共计38.6万日元（1美元约合117日元）的精神赔偿并刊登谢罪广告。
    据日本共同社14日报道，诉讼状说，安倍担任“思考日本的前途和历史教育的年轻国会议员之会”事务局长期间，该会向文部科学省施加压力，对扶桑社出版的历史教科书的审定进行政治干预，使该教科书获得文部科学省的审定通过，违反教育基本法。这本教科书的内容违反日本宪法理念，使他们蒙受了精神痛苦。
    据新华社华盛顿9月13日电 美国国会众议院国际关系委员会13日通过一项决议，呼吁日本政府正式承认在上世纪30年代和二战时期发动的侵略战争中强迫亚洲和太平洋国家和地区的妇女充当“慰安妇”的暴行，并承担责任。
〖-ZW/正文〗
