〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次泪洒长征路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雅艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征组歌巡演长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    途经桂林时，我们演出小分队前去慰问老红军。一位93岁的老红军看了我们表演的节目后，激动地站起来，说也要给我们唱首歌。已到暮年的他，高昂着满是伤痕的头，用洪亮的嗓音唱起了当年红军时期的歌曲。老人越唱越兴奋，已到了情难自控的程度。虽然他浓重的口音让人听不清歌词，但那份激情却深深地感染了大家。看着他仿佛又回到自己年轻时代的经历中，感受着他那对革命的热情和坚定，我不禁流下泪来。
    为确保这次活动能顺利地完成，我们全队170多人共分了20多个小组，每天开一次例会互通情况，以便及时处理存在的问题。那天，我一走进会场，就看到刘斌副团长正半躺在椅子上，给几个领导交待下一步工作。看到这一情景，我的眼睛湿润了。为了这次活动，他已忙活了大半年，演出前大量的筹备工作和演出开始后的大小事宜都要他来负责，超负荷的工作使他每天只能睡三四个小时，还一场不落地坚持为老区人民演唱，这种辛苦对一个声乐演员来讲是不可想象的。正是他的以身作则，带动了很多同志。不少人是上午打着点滴下午继续上台演出；晕倒了抬下去，休息一晚，第二天照样站在舞台上。“官兵一致同甘苦，革命理想高于天”，对这句《长征组歌》中的歌词，通过这次重走长征路，我有了更深刻更真切的理解。
    《长征组歌》第七曲是《到吴起镇》，在我们的车队还没有到达吴起县的时候我就有些激动了，耳边总是回响着歌曲中那欢快的锣鼓声。然而，让我更为激动的是，和歌曲中一样，刚一进县城，从四面八方涌来的群众就把欢迎我们的唢呐吹得震天响、锣鼓敲得动地摇。数十天的路程中，我体会到了当年红军长征的艰难，更体味到即将迎来胜利的喜悦。在吴起镇的那场演出，我是一直流着泪唱完10首歌曲的。那泪水包含着对红军的无比崇敬，包含着我们重走长征路的丰硕收获。那就是什么叫团队精神，什么叫不怕牺牲、不计名利、甘于奉献。我想，长征胜利给中国革命留下的精神火种，在今天仍有重大意义，能成为长征精神的传播者，我荣幸终生。（赵雅艳）
    （作者为北京军区战友文工团歌队队员。）
    文中照片为激情饱满的合唱队。
    本版照片由王书杰、本报记者卞振摄
〖-ZW/正文〗
