〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“记者蹲点看基层”采访报道活动评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “记者蹲点看基层”采访报道活动评奖揭晓
    本报北京9月14日电由总政宣传部组织的“记者蹲点看基层”采访报道活动评奖日前揭晓。共有16家新闻单位的96篇作品获奖。
    为了营造按照科学发展观要求抓基层打基础的浓厚舆论氛围，增进军队新闻工作者对基层官兵的感情和了解，使军事新闻宣传进一步贴近实际、贴近生活、贴近官兵，按照总政的统一部署，从3月中旬至7月中旬，全军16家新闻单位组织开展了“记者蹲点看基层”采访报道活动，共有192名记者参与，刊播各类稿件688篇。经各单位评比推荐，共有96篇作品获奖，其中解放军报的《这里的风气催生战斗力》、新华社解放军分社的《飞身一跃搏长空――记者体验3000多名新兵成长为合格伞兵》、中央人民广播电台军事宣传中心的《“仰望南沙”系列》、解放军电视宣传中心的《沧海孤礁上的精神家园》等16篇作品获一等奖。
〖-ZW/正文〗
