〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩维和前景尚存变数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月11日，俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫说，俄国防部计划于本周内派遣一支由军事工程师和工兵组成的勘察队先期抵达黎巴嫩，以清除通往重建设施道路上的未爆炸炸弹等障碍，但俄罗斯不会参加联合国在黎巴嫩的维和行动。
    根据安理会第1701号决议，以色列从黎巴嫩南部撤军的同时，联合国将组建一支1.5万人的维和部队，与同等数量的黎巴嫩政府军共同进驻黎巴嫩南部地区，监督和维护停火局面。但目前联合国驻黎巴嫩维和部队却仅有3200余人，这距离维和部队预期规模还有着相当大的差距。黎以冲突的硝烟虽已散去，国际维和部队的派驻又成为一大难题。
    其实，早在1978年，联合国就成立了驻黎临时维和部队，当时成立的宗旨就是确保以军撤出黎南部，并协助黎政府恢复当地的治安。28年后，黎以再度陷入暴力冲突之中，而联合国维和部队又将执行相同的任务。虽然这一次安理会决议赋予军事维和部队“采取必要行动”以防止暴力冲突发生的权力，但能否真正组建一支高效的成建制维和部队，能否完成彻底解除黎真主党武装，实现黎国内和平稳定的既定目标还有诸多变数。主要困难有二：
    一是欧盟内部在维和部队领导权上存在分歧。欧盟作为整体虽支持赴黎维和，但各成员国在维和部队的组建过程中，在是否派出以及派出多少人员方面，往往夹杂着许多复杂的社会、政治动因。安理会1701号决议出台不久，意大利就宣布将向维和部队派遣2500人。分析人士认为，意新政府是想借机塑造新的国家形象，进而谋求在欧洲事务中发挥更大作用。法国在派兵参加维和问题上却显得十分谨慎，这与法国先前在外交斡旋上的积极态度形成了鲜明反差。看到意大利采取积极行动后，法国迅速决定将赴黎维和人员增至2000人。法国希望继续保留对联合国驻黎巴嫩维和部队领导权的意图，在法外交部长布拉齐的公开声明中得到了体现：“法国将军佩列格里尼目前是联合国驻黎维和部队的司令官，我们一直都在说，我们同意在2007年2月前继续领导驻黎维和部队。”
    二是美、以两国在派兵问题上与其他国家的分歧。美国虽然支持联合国向黎派驻维和部队，并宣布给予黎巴嫩2.3亿美元的援助款，却不愿像欧盟国家那样承担出兵维和义务。目前，美军兵力捉襟见肘，仅部署在伊拉克的军队就高达13万多人。况且美在黎以冲突中一直偏袒以色列，现在若主导国际维和力量，显然缺乏政治公信力，也很难得到阿拉伯国家民众的认可。
    除欧盟国家外，马来西亚、孟加拉国和印度尼西亚等国均已明确承诺出兵。但以色列对这三个并无外交关系的伊斯兰国家参与黎巴嫩维和明显存有戒心，倒是更愿意让土耳其等一些与其有外交关系的伊斯兰国家派员参加。以方的这一态度无疑给维和部队的组建蒙上了一层阴影，黎巴嫩维和的未来前景如何有待进一步观察。（田旭东）
〖-ZW/正文〗
