〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十一年终圆梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张森清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征组歌巡演长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1965年《长征组歌》正式搬上舞台算起，作为原班人马中至今仍然在演出的惟一演员，我参加了总共1100多场演出，场场未落。41年来，《长征组歌》唱遍祖国大江南北，感动过老红军流下抑制不住的泪水，也给予了一代又一代青年人强烈的心灵震撼。
    在纪念长征胜利70周年的日子里，我们战友文工团《长征组歌》剧组踏上了重走长征路的征程。这是一次不同寻常的演出，我们要沿着当年红军走过的路一站一站地演到延安。没想到，我们这些《长征组歌》的老演员们盼了多年的愿望终于要实现了！
    一个多月的时间里，我没有一天不是在激动和感动中度过的。于都河畔，我紧紧握住乡亲们的双手；湘江边上，我深情地洒下悼念先烈英魂的洁白花瓣；宝塔山前，我将自己当年的入党誓言默念了一遍又一遍。
    曾有一位老将军给我讲过他亲历长征的真实故事：他的老班长过草地时陷进了沼泽，战士们去救他，老班长硬是不肯，说：“不要救我了，救我你们会一起陷进去。”老班长摘下自己的干粮袋，递给班里年龄最小的战士，沉入沼泽牺牲了。而正因为有了这袋干粮，小战士活了下来，最终走出草地。每当我用竹笛吹奏第六曲《过雪山草地》时，眼前就会浮现这一感人场景，我的泪总是伴着笛声一起流出。这次演出间隙，我专门来到这位当年的红军小战士、共和国老将军的墓前。久久伫立中，我仿佛又听到他缓缓讲述时的低沉嗓音。
    《长征组歌》重走长征路，演了30余场，途中既有瑞金烈日下的暴晒，也有于都、兴国不期而至的雨淋；既有兴安、河池湿闷的高温，还有陇南、会宁高原的早寒；既有一天行程400多公里的长途疲倦，更有蜀道崎岖、泥泞的颠簸。要问我这个六十五岁的老人苦不苦，累不累？当然苦，当然累。可每当我面对淳朴热情的老区人民，面对稚气未脱的孩子们，就是再苦再累我也觉得值。我要用最精湛的演出来回报当年为红军无私奉献过的老区人民，用最诚挚的艺术语言告诉我们的下一代，永远不要忘记长征途中的革命先烈。
    能够重走这条神圣的革命道路，能够在我有生之年实现41年的梦想，我愿足矣。（张森清）
    （作者为北京军区战友文工团乐队演奏员。）
〖-ZW/正文〗
