〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《求是》杂志发表温家宝文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不失时机推进农村综合改革为社会主义新农村建设提供体制保障〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电 即将出版的《求是》杂志第18期发表了温家宝总理的文章《不失时机推进农村综合改革，为社会主义新农村建设提供体制保障》。
    文章分三个部分：一、农村综合改革的重要性和艰巨性；二、全面把握农村综合改革的目标和主要任务；三、搞好农村综合改革，为社会主义新农村建设提供体制保障。
    文章指出，解决好“三农”问题，是社会主义制度成熟的一个重要标志。我国是一个农业人口占大多数的国家，农民是我们党和政府深厚的群众基础，农村发展是实现现代化的关键任务，重视并解决好“三农”问题，在建设中国特色社会主义事业中具有特殊的重要性。我国的改革是从农村开始的，农村改革取得了举世公认的巨大成就。农村改革近30年来，我们迈出了三大步。第一步建立农村基本经济制度和市场机制，保障农民生产经营自主权；第二步统筹城乡发展，调整国民收入分配关系；第三步推进综合改革，解决农村上层建筑与经济基础不相适应的某些深层次问题。三步改革贯穿一条红线，就是保障农民的物质利益，维护农民的民主权利，解放和发展生产力。
    文章指出，“十一五”时期，是完善社会主义市场经济体制的关键时期，也是加快推进农村改革的重要时期。从今年起，全国农村彻底取消了农业税，这标志着我国农村改革进入了综合改革阶段。改革的目标是，按照巩固农村税费改革成果和完善社会主义市场经济体制的要求，推进乡镇机构、农村义务教育和县乡财政管理体制改革，建立精干高效的农村行政管理体制和运行机制、覆盖城乡的公共财政制度、政府保障的农村义务教育体制，促进农民减负增收和农村公益事业发展，全面推进社会主义新农村建设。
〖-ZW/正文〗
