〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命燃烧到最后一刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广空航空兵某师患白血病战士许志坚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许志坚，广空航空兵某部战士，1997年12月入伍，2002年6月被确诊为慢性粒细胞白血病初期，由于一直未能找到匹配骨髓进行移植，今年4月病情转入加速期，生命随时可能受到威胁。
    许志坚的病情牵动众人心。军地有关部门全力抢救，西安、武汉、济南的许多群众自愿报名，要为他捐献骨髓。众多媒体跟踪报道，中央电视台“共同关注”栏目制作专题反复播出……
    关爱缘自敬佩，人们不愿这位把别人的生命看得比自己更重要的战士，这么年轻就离去。
    我还想回到自己的岗位去
    许志坚是一个充满激情的人，1998年至2000年连续三年被评为优秀士兵；2001年4月，被选送司训大队学习汽车驾驶，同年8月，作为技术保留骨干，调油料股担任油料保管员兼司机。他不仅工作表现出色，身体也很棒，每天坚持一小时跑步锻炼，冬天照样洗冷水澡。可是没想到，2002年6月3日这一天，许志坚所有梦想被重重击碎，“慢性粒细胞白血病”让他第一次对生命感到绝望。
    部队领导劝慰他：“你一定要有信心，生活在军营里的每一位成员都是战友兄弟，即使有天大的困难，也会得到帮助。”许志坚住进武汉161医院后，部队专门派一名战士陪护；领导每次到武汉出差，都到医院探望他。军队医疗系统将他的骨髓资料输入北京中华骨髓库和台湾骨髓库，寻求骨髓移植配型。为配合化疗，价格不菲的干扰素连续两年天天打，部队全部报销药费。为寻找更好的药物治疗办法，部队领导派人与全国各地医院联系，听说西安有一家中西医结合治疗白血病的医院效果不错，专门派干部陪他前去求医……
    “想方设法抢救战士生命。”7月26日，广空领导得知许志坚病情加重后，再次作出批示，要求有关部门全力救治。许志坚所在师专门指定一名领导负责联系医疗系统，积极寻找匹配骨髓。
    “我很留恋部队，如果病能治好，我还想回到自己的岗位去。”许志坚说，“要不是部队领导和战友的关心帮助，我可能早就死去。部队的这份情和爱，我不会忘记。”
    比我困难的人更需要爱
    “是在我家最困难的时候，你帮助了我。听说你病了，我无论如何要来看看你。”8月4日上午，来自山东潍坊农村的女大学生姬海杰，在母亲的陪同下专程赶到武汉看望素未谋面的“恩人”许志坚。（第三版）（第一版）
    2003年11月，许志坚在一个很偶然的机会，得知就读大专的姬海杰因父亲患病去世、家庭经济困难，正面临失学的处境。患病前就曾资助过贫困山区失学儿童、关注过艾滋病患者的许志坚，从自己积攒的津贴里拿出600元钱附带一封鼓励的信寄了过去。之后，又陆陆续续给她寄生活费用，直到2004年姬海杰毕业。这期间的多次通信，许志坚从未谈到自己身患重病的事。姬海杰是最近从媒体上得知许志坚的情况的。
    去年12月，许志坚得知在郑州上大学的贵州籍大学生刘云云因患白血病失去生活勇气，便专程赶到郑州市人民医院看望她，用自己的亲身经历鼓励她，给这位因家庭贫困无钱治病的不幸患者些许慰藉。今年3月下旬，许志坚再次去看望刘云云，临走前又给她留下200元钱。小刘最近给许志坚来信说：“我不知道病魔缠身的我活着还有什么意义……是你的到来让我看到了光明，坚定了活下去的信念……”
    今年2月25日是星期六，许志坚在火车上站了6个小时，从武汉赶到安徽阜阳，去寻找一位名叫任楠楠的小女孩。前一天他看电视新闻得知，任楠楠因父母去世成了艾滋孤儿，上不起学。小女孩的命运让他揪心，当天便通过114查号台联系到阜阳艾滋病贫困儿童救助协会了解情况，第二天就买了几百元钱的学习用具和食品赶到阜阳，好不容易找到在王店镇医院住院的任楠楠，帮她交了学费，鼓励楠楠坚持学习，战胜病魔。湖北鄂州一位家庭贫困的10岁男孩万浙东，因患急性白血病住进武汉同济医院。今年4月初，许志坚听说后，经常买些水果到医院探望小浙东，和他交心做朋友，鼓励他要勇敢坚强。
    许志坚住院期间，经常帮病友、帮医院做些力所能及的事情。2003年7月，河北籍病友郝建立手术后无法下床，又没有家人照顾。许志坚把他当亲人，端水打饭，倒屎倒尿，擦背换衣，伺候半个多月。80多岁的离休干部秦福殿患脑血栓，行动不便，子女不在身边，住院半年多时间，许志坚经常帮着护士给他打饭送水、读报纸、陪老人说话，很讨老人喜欢。
    许志坚患病后很久都没有把病情告诉陕西绥德乡下的父母，回家探亲期间吃药也避开父母。他不想让忠厚老实、生活贫困的父母为他的病操心。
    死的时候我会含笑而去
    许志坚不顾自己身患重病仍关爱他人的事迹，最近经媒体报道后，在社会上引起强烈反响。
    “有党和政府的亲切关怀，有部队的关心，有父老乡亲的祝福，依靠现代医学技术，你一定能够战胜疾病！”7月25日，是许志坚26岁生日，他的家乡陕西省榆林市代市长李金柱给他写来亲笔慰问信，并特批该市最大的一笔救济个人款项10万元，派代表专程赶来看望他，代表全市350万人民为他送上生日祝福。山东拥军模范齐亚珍三次从济南赶来武汉，为治疗许志坚的病奔走呼吁，每次来都住在医院病房陪护小许。她还联系中华慈善总会，把一种能有效缓解白血病的药品免费提供给许志坚服用。
    7月22日晚，武汉市工商局江汉区分局沈建松局长从电视上知道许志坚的情况后，深受感动。第二天一早他就带着局里有关人员到医院来看望慰问小许，号召所属单位全体人员为他捐献骨髓。7月下旬以来，武汉市红十字会每天都要接到几十个要求给许志坚捐献骨髓的电话。一位两年前在医院做护工时认识许志坚的老大姐，每天在家里煨好汤送到小许病房，给他滋补身体。
    据医生介绍，没有血缘关系的骨髓匹配率为十万分之一，经查验，许志坚父母和弟弟妹妹的都不匹配，中华骨髓库献存的几十万份里也没找到适合的。如果找不到匹配骨髓，许志坚的生命最长还能延续一年。目前，社会各界人士为许志坚捐献骨髓登记仍在继续。人们期盼奇迹能够出现。
    面对部队和社会这么多人的关爱，许志坚十分感动。他说，我要让生命燃烧到最后一刻，只要活在这个世界一天，我就会付出爱。生命的长短不表明什么，关键是要活得有意义，能够为社会留点价值。如果我的病治不好，我会把遗体捐献给医院搞科研，将眼角膜捐给需要光明的人。死的时候我会含笑而去。
    本报特约记者 曾宝瑜
〖-ZW/正文〗
