〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘马弯弓射“天狼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮团首次使用新型指挥仪实弹打靶目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌富/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘马弯弓射“天狼”
    ――某高炮团首次使用新型指挥仪实弹打靶目击记
    9月初，鲁东南某靶场，暴雨使白花花的盐碱地变成了泥泞泽国。北海舰队航空兵某高炮团千里机动，在此进行异地城市防空实弹射击演练。阵地上，一门门高炮昂首苍穹，蓄势待发。
    随着刺耳的防空警报声骤然响起，部队迅速进入一级战备状态。官兵们像离弦之箭冲向各自战位，静谧的靶场气氛顿时紧张起来。此时，天空中出现多个运动目标，狡猾的“敌机”时而迂回、时而俯冲。
    目标进入火炮射程后，光学瞄准、视频跟踪、激光测距……战斗准备在紧张有序地进行着。某新型指挥仪面板上，各种指示灯连续闪烁，不断显示空中目标的方向角、射角、距离等变化要素。
    记者了解到，过去海军高炮部队实弹打靶大都是打单一匀速目标，而此次打的是高速运动、速度不等的多个目标，面对新情况，部队战斗力怎么样？官兵们会不会乱了阵脚？
    二营营长蔡国清胸有成竹地告诉记者，今天部队实弹打靶首次使用了新型数字指挥仪，它不仅能带动火炮对各种运动目标实施精确打击，而且还会自动选择对我威胁最大的目标首先进行攻击。
    说话间，指挥仪上诸元指示灯亮起，表明计算机系统已对空中目标完成敌我识别和精确计算，并带动炮口自行瞄准了目标。
    “长点射――放！”五连连长苏明珠果断下达口令。刹那间，霹雳震天，地动山摇，“轰、轰、轰！”一排排高炮同时吐出火舌，炮弹呼啸着射向天空，在空中织起了一张密不透风的“火网”。只见高空蓦然出现几团火球，数架“敌机”顿时被打得“空中开花”。
    演练现场总指挥、海航某高炮团团长王厚炜告诉记者，新型高炮数字指挥仪具有反应快、精度高、机动性强和敌我自动识别等特点。装备部队后，团里成立了技术攻关小组，反复摸索新装备使用方法和技巧，在海军高炮部队率先用于实战，令火炮如虎添翼。
    演练继续进行。官兵们越战越勇，相继击落“敌”3枚“巡航导弹”、2架“战斗机”、2架“武装直升机”，一举打出了海军同类高炮实弹打靶历史最好成绩。
    李斌富 本报特约记者 徐锋
    （本报青岛9月14日电）
〖-ZW/正文〗
