〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙出席观看全军军交运输装备保障能力检验性演示时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强军交运输保障能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波9月13日电陈云、记者范炬炜报道：记者从今天结束的全军军交运输装备保障能力检验性演示现场获悉，经过近20年的建设和发展，我军军交运输装备已初步形成军交运输保障装备和交通战备器材两大系统，构成铁路、公路、水路、航空运输保障和野战装卸、交通抢修抢建、运输调度指挥等7个系列的装备体系，实现了装备从无到有、数量从少到多、性能从弱到强的跃升，全面提高了现代战争条件下军交运输综合保障能力和快速反应能力。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席观看了包括铁路、公路运输装卸以及海上补给、无固定码头海上卸载等内容的军交装备保障能力检验性演示。他在讲话中强调，军交运输是保障部队作战的生命线。大力提高军交运输保障能力，是做好军事斗争准备的迫切要求，是适应国家利益和维护世界和平的必然要求，是推进全面建设现代后勤的内在体现。全军军交运输系统要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策部署，坚持以科学发展观为指导，着眼有效履行我军历史使命，切实加强军交运输保障能力建设。
    廖锡龙指出，必须紧紧依靠科技进步和创新，加快转变军交运输保障能力的生成模式。要加速发展通用化程度高、实用配套性强的军交运输保障装备，努力培养适应信息化战争需要的高素质新型军交运输人才队伍，坚持把科技练兵、科技兴训贯穿于军交运输专业训练的始终。
    廖锡龙强调，必须坚定不移地坚持和贯彻人民战争战略思想，积极探索军民一体化军交运输保障的路子。要牢固树立为国防建设和经济建设双向服务的宗旨，抓紧完善军民结合、寓军于民的军交运输保障体系，建立健全平战结合、军地衔接的军交运输法规制度。
    据专家介绍，自“十五”以来，我军军交运输装备建设取得突破性进展，大批科研成果得到运用，装备种类从最初的几种发展到目前的几十种，配备部队的数量迅速增加，骨干装备的技战术水平也有了大幅度提升；依托国家交通运输行业，在交通战备器材的研制开发上取得很大成绩，器材储备的种类和数量已具备一定规模。同时，国家交通运输的大发展，也为征用民用运载工具奠定了雄厚的基础。
    副总参谋长张黎、总后勤部副部长王谦等出席观看了演示。
    图为在9月13日结束的全军军交运输装备保障能力检验性演示中，舰艇海上直接补给后，再次加入战斗。
    本报记者 王传顺 摄
〖-ZW/正文〗
