〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大抓与大家抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实全军军事训练会议精神，各部队乘势而上，广泛发动，兴起新一轮大抓军事训练的热潮。但在少数单位，军事训练的氛围还不是很浓厚。有的认为军事训练是司令部门的事，是作战部队的事，是战勤班排的事，因而训练的积极性、主动性不够。这种认识必须克服。
    军事训练就像一台精彩的演出，每个部门和每个人都担当其中的一个角色，少哪一个都会影响演出效果。军事训练司令部门诚然应该主抓，但作为一项中心工作，离不开其他部门的密切配合。没有强有力的训练中的思想政治工作、后勤和装备保障工作，训练不可能搞好。即使一顿饭没有吃好，都会影响战士的训练情绪。
    军事训练是部队的中心工作。搞好军事训练，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，是全军官兵的共同责任，没有你我之分、彼此之别。只有各单位、各部门齐抓共管，全员额、全方位投入，才能有效促进军事训练落实，全面提高部队战斗力。（王俊礼）
〖-ZW/正文〗
