〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备背囊缘何不“战备”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/蒙泱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    8月下旬，在武警某部指导工作准备离开的上级工作组，突然杀了个“回马枪”，临时决定检查部队的紧急出动。紧急集合哨响后，部队在规定时间内集合完毕，但官兵身上的背包却引起了工作组的注意。
    “怎么不用配发的战备背囊？”一名连长道出了实情：机关有要求，战备背囊平时不得动用，因此平时训练，一直沿用打背包的老方法。
    原来，战备背囊配发后不久，机关在进行战备检查时，发现一些训练强度大的连队战备背囊出现了磨损。为此，机关要求连队将战备背囊存放起来，不经批准，不得随意动用。
    战备背囊体积小、容量大、携带方便，能有效提高部队出动速度。为了避免磨损而不用背囊，如此战训脱节，如何保证战斗力？在讲评会上，程部队长严肃批评了这种做法。
    随即，该部官兵进行了一次携带战备背囊抓捕逃犯的紧急拉动演练，结果因为背囊使用不熟练，集合时间超过了5分钟。
    第二天下午，程部队长趁热打铁，组织官兵学习全军军事训练会议精神，对照检查思想认识和工作方法上的差距，反思了一些战训脱节的做法。之后，机关及时修改完善了《战备训练工作考评细则》，突出了实战标准，强调科学处理抓训练与预防训练伤、维护装备的关系，使官兵深刻认识到操场就是战场，训练就是战斗的道理。如今，贴近实战训练之风在这个部队悄然兴起。（赵宇 蒙泱）
    就事论理
    要坚持战训一致
    部队紧急拉动，放着配备的战备背囊不用，却在那里打背包。发生在武警某部的这件尴尬事，值得深思。
    战训一致是军事训练的本质要求。训练和打仗是分不开的。训练，是平时的打仗；打仗，是战时的训练。我们训练场上流血流汗，不就是为了在战场上一显身手吗？“练为战”，这是严酷的战争对我们提出的严格要求。因此，我们的训练必须把提高战斗力作为根本着眼点，抓得很实、练得很实，不能有半点的虚假和漂浮。训练实不实，看起来是工作作风问题，实质是思想作风问题。武警某部看到了这一点，进而采取切实措施，从小事抓起，告别战训脱节的做法，很值得称道。（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
