〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗核问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安南：西方国家应该保持耐心 普京：对伊制裁不应操之过急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/王湘江/王丹蒂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南：西方国家应该保持耐心
    普京：对伊制裁不应操之过急
    据新华社联合国9月13日电 （记者刘历彬、王湘江）联合国秘书长安南13日表示，西方国家在伊朗核问题上应该保持更多耐心，争取通过谈判解决这一问题。
    安南当天在纽约联合国总部召开记者会，在谈到伊朗问题时表示，他在德黑兰会晤伊朗领导人时已敦促伊朗采取行动，努力消除外界对其发展核计划的疑虑。
    安南强调，与伊朗之间发生对抗不符合任何国家的利益，而目前的僵局也不应被视为对各方耐心的考验。他表示，在伊朗核问题上可以采用制裁手段，也可以通过谈判方式，但谈判无疑是解决这一问题的最佳途径。
    据新华社莫斯科9月13日电 （记者王丹蒂）俄罗斯总统普京日前指出，对伊朗实行制裁不应操之过急。
    俄罗斯总统网站13日公布了普京近日在莫斯科会见外国学者时的讲话全文。普京说，对伊朗实施制裁问题，应当首先由参与解决伊核问题六国一起来考虑，并同伊朗方面再次进行磋商之后，才能采取某些制裁措施。他同时呼吁伊朗放弃铀浓缩活动。
    普京说，无论如何，伊朗有权使用包括在核领域中的最新科学技术。从这个意义上说，伊朗无论与巴西，还是与南非，都没有任何差别。但他强调指出，不论巴西还是南非，都没有将消灭他国确立为本国的目标并写进国家宪法中；而令人遗憾的是，伊朗领导人则公开表明这一点，这不仅不利于世界安全，也无益于伊朗本国的外交政策。
〖-ZW/正文〗
