〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林莉/李德营/于红彬/傅文豪/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某油料仓库用科技手段提高管控能力
    本报济南9月14日电林莉、特约通讯员李德营报道：今天，笔者在济南军区某油料仓库电子眼监控中心看到，每周对重点部位例行的日常排查，未动用一车一人，只见值班领导手持掌上电脑，轻点按键，屏幕上所有重点部位的安全检查情况与保管员履行职责情况便一目了然，不出10分钟就可将部队各分散单位检查完毕。
    为提高管控能力，该部进行科技创新，将智能门禁、电子监控、钥匙柜管理、消防报警系统进行有效整合，达到了信息互通、作用互补的整体效能，并采用嫁接、融合、嵌入等方法，研制出新一代掌上电脑查库记录系统。
    武警水电部队第一总队奋战我国最宽船闸“人”字门
    本报南宁9月14日电于红彬报道：今天，从武警水电部队第一总队传来喜讯：由该部承建的长洲水利枢纽2号船闸“人”字门底座成功安装就位，标志着该工程2号船闸正式进入门叶安装阶段。
    长洲水利枢纽船闸为双线船闸，安装的“人”字门是目前我国在建电站中最宽的“人”字门，施工强度是三峡电站“人”字门安装的2.5倍。武警水电部队第一总队做到早准备、早部署，多次召开技术交流会议，制定了详细、科学的施工方案，采用多种新的施工技术，多次实现日安装60吨的好成绩，有效保证了工期。
    西藏拉萨警备区优秀人武干部任职作战部队
    本报讯 傅文豪、特约记者黄建华报道：9月上旬，拉萨警备区某团一年一度由战士投票选举产生的“十强连队主官”揭晓，五连连长马俊等3名由人武干部提升不久的连队主官榜上有名。
    西藏拉萨警备区党委大胆打破惯例，创造性地实施人武干部能进能出、能上能下制度，激发人武干部工作和学习积极性。达孜县人武部参谋马俊等3名优秀人武干部到部队任职后，努力工作，处处以身作则，受到官兵广泛好评。
〖-ZW/正文〗
