〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏实施“万村体育健身工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏实施“万村体育健身工程”
    本报北京9月14日电记者宋歆报道：“全民健身与奥运同行”新闻发布会今天下午在国家体育总局举行。江苏省体育局在主题为《新体育・新农村》的发言中，介绍了江苏省以社会主义新农村建设为契机，在全省广泛实施“万村体育健身工程”，改善农村体育公共服务，提高农民生活质量的情况。
    江苏省体育局局长李一宁表示，进入新世纪，江苏和全国一样迎来了发展的重要战略机遇期。
    谈到江苏农村体育事业的发展，李一宁介绍说，社会主义新农村建设给农村体育发展带来了新的机遇和挑战。近年来，针对以往农村体育公共服务较城市相对薄弱的情况，江苏省以社会主义新农村建设为契机，仅今年一年就将建成“万村体育健身工程”7000余个，可覆盖全省50％的行政村，其中18个县（市、区）实现“村村有体育场地设施”的目标。
〖-ZW/正文〗
