〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太空螺钉之忧
    美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机宇航员13日在进行第二次太空行走时，丢失了一个螺钉。这看似小麻烦，却引起地面控制中心的担忧。
    据美国媒体报道，宇航员史蒂文・麦克莱恩和丹尼尔・伯班克当天在给空间站太阳能电池板安装捕捉太阳光的关键设备――“太阳阿尔法旋转接头”时，麦克莱恩丢失了一个螺钉。位于休斯敦约翰逊航天中心的地面控制中心通过电台询问，螺钉是否掉进了“太阳阿尔法旋转接头”。麦克莱恩解释说，螺钉可能已经消失在茫茫太空，不会对空间站造成威胁。在12日首次太空行走时，宇航员乔・坦纳也丢失了一个螺钉。
    “厄尔尼诺”重来
    美国国家海洋和大气管理局13日发表的报告说，种种迹象表明“厄尔尼诺”已在赤道附近的太平洋海域形成并将持续到明年初，预计将有多个国家受此影响在未来几个月出现气候异常。
    “厄尔尼诺”是指太平洋靠近赤道海域海水异常增温的现象。受其影响，太平洋沿岸国家会出现一系列恶劣天气。海洋和大气管理局说，目前“厄尔尼诺”已经明显影响到了一些热带国家的降雨量。
    心脏健康处方
    9月24日是世界心脏日，主题是“如何使你的心脏保持年轻”。为配合心脏日，英国科学家13日在专业网站上撰文介绍了保持心脏年轻的方法。
    据英国科学促进会主办的“阿尔法伽利略”科学新闻网站报道，科学家认为，体育锻炼、健康饮食和戒烟可使心脏病和中风发病率降低80％，并有助于心脏保持健康。研究显示，每周跑步1小时或更长时间可使患心脏病的风险降低42％；每天快走30分钟可使患心脏病的风险降低18％并可使患中风的风险降低11％。步行上班是实现这一运动量的有效方法。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
