〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对与美方加强军事合作持积极态度 海洋划界争议应通过友好协商公平合理地解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/孙侠/马文博/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电 （记者白洁、孙侠）外交部发言人秦刚14日在例行记者会上说，中方对同美方保持和加强在军事领域的沟通、对话与合作持积极态度，而今后双方演习合作的规模和程度则取决于双方沟通的结果。
    秦刚说，除了中美海军之间的联合搜救演习之外，中国的海军舰队还会访问多个美国城市，这些都有益于增进双方了解与互信。
    在被问及中美之间建立热线联系一事时，秦刚说，中方高度重视发展21世纪中美建设性合作关系。正是由于中方在不同级别上同美方保持及时的沟通与对话，才增进了相互了解，促进了双边关系的发展。
    秦刚表示，中方原则上愿意与美方保持对话和接触，具体是否采取热线联络方式，还需要研究。
    据新华社北京9月14日电 （记者马文博）外交部发言人秦刚14日表示，中方主张应当根据公认的国际法，考虑到不同海域的具体状况，通过友好协商来公平合理地解决有关海洋划界问题的争议，不要使争议影响到中国同其他国家的双边关系。
    有记者问，中国东海舰队日前在东海的岛屿建立表示领海基点的石碑，秦刚对此表示说，中国在公布的领海基点上设立标志物完全是中国主权范围内的事情，不涉及与周边海上邻国存在的海洋划界争议。
    据新华社北京9月14日电 （记者林立平、白洁）外交部发言人秦刚14日在回答记者提问时表示，中方愿与日方一道共同推动中日关系尽早回到健康发展的轨道，现在当务之急是要尽快消除影响两国关系恢复和正常发展的政治障碍。
    据新华社北京9月14日电 （记者孙侠）外交部发言人秦刚14日在例行记者会上表示，中方支持委内瑞拉竞选联合国安理会非常任理事国。
〖-ZW/正文〗
