〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某合同战术训练基地科学筹划部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“省钱”也能办大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/石磊/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “省钱”也能办大事
    本报郑州9月14日电特约记者孟斌、特约通讯员石磊报道：原来预计花300万元才能建成的导调监控大屏幕显示系统，济南军区某合同战术训练基地只花90万元就建成了。他们还结合驻地气温湿度特点，解决了“鼓屏”难题，使用效果良好。9月上旬，面对上级有关业务部门的考察，基地司令员王忠的回答耐人寻味：“我们不盲目攀比档次，但要铆足劲儿与别人比功能。”
    不走弯路能“省钱”。基地条件有限，他们充分吸取全军同类部队的经验教训，把“死阵地”变成了“活战场”。利用现有地形条件，设置各种仿真阵地；发动官兵开动脑筋，构建了50多类1000多件可移动仿真战场要素。这样下来节省资金30多万元。更大的收获在于，参谋人员从中得到启示，研究总结出“一场多案，多场联动，活导活演”的训练模式，对部队很有指导作用，受到总部肯定和推广。
    跨准步子能“省钱”。部队作战不可能固守一地，基地党委提出建立机动导调和评估系统，采取野战需求与固定训练“一起上”的办法搞建设。基地官兵自己动手，改装18台机动导调车，组成机动导调系统，实现了部队演训导调考评的野战化、机动化和多样化。两步并作“一步走”，省了240多万元。
    多做比较能“省钱”。导调监控大屏幕显示系统上马，基地党委不轻易肯定哪个方案，也不轻易否定哪个方案，而是多做比较、优中选优。他们没有采用造价昂贵的硬屏系统，而是采用软屏和大功率投影仪，与一般摄像头进行技术匹配和改造，节省资金200多万元。事后，基地政委陈智勇感慨地说：“推动国防和军队建设又快又好发展，就得讲究科学筹划，树立效益观念。”
    编余小议
    事业心责任感出效益
    老百姓有句家常话：“吃不穷喝不穷，盘算不到就受穷。”树立和落实科学发展观，推动部队又快又好地发展，各级领导干部也要像居家过日子那样学会“盘算”。济南军区某合同战术训练基地“省钱”也能办大事，这充分说明，提高“盘算”能力必须有强烈的事业心责任感。
    事业心强，那些看似不能克服的困难也能克服；责任感持久，部队发展后劲就会更加充足。在我们目前条件还很有限的情况下，做到既省钱，又努力把事情办好，这本身就是事业心和责任感的具体体现，这对于降低军队建设成本，提高军事系统运行效率，增强部队战斗力，都非常重要。从这个意义上讲，事业心责任感能够出效益。（董强）
〖-ZW/正文〗
