〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新平/林发勇/任岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸医疗急救包机首次直航台湾
    14日16时30分，70多岁的病危台胞陈先生在两位亲属和两位医护人员的陪同下，于广州白云机场乘坐两岸航空史上第一班急救直航包机前往台北救治。（据新华社）
    我国农村留守儿童已达2000万
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲14日说，我国农村留守儿童已达2000万人，在一些农村劳动力输出大省，留守儿童在当地儿童总数中所占比例高达18％至22％。做好农村留守儿童工作是维护最广大人民的根本利益，切实为广大农民做好事、办实事的重要举措。（据新华社）
    贵阳警备区组织民兵当好生态建设排头兵
    根据贵阳市建设“生态经济市”和建设第二环城林带的发展思路，贵阳警备区组织民兵积极参加退耕还林和荒山造林活动，在各人武部共组建了10个民兵造林小分队，建成了26个面积共3300余亩的“八一示范林”，种植玉兰、桂花等优质树种30余万株，带动了该市团员林、记者林等各类纪念林的建设。（康新平、林发勇）
    武警南充市支队积极参与新农村建设
    驻守在川北革命老区的武警南充市支队帮助共建村因地制宜发展高效农业、养殖业、旅游业等生态经济，并积极开展送教育下乡、送文化下乡、送法律下乡等活动，改变村民陈规陋习，树立新风正气，促进了驻地社会主义新农村建设。（任岗）
〖-ZW/正文〗
