〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防意识深入人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨运芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗访俄随笔之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60多年前的伟大卫国战争，不仅培育了俄罗斯人民勇猛、果敢、顽强的性格，造就了许多世界著名的军事家，同时也使强烈的国防观念植根于俄罗斯人民的心灵深处。8月下旬，随中国新闻代表团访问俄罗斯，耳濡目染之际，我深感“军人”在俄罗斯人民心中的地位，“国防”在俄罗斯人民观念里的分量。
    红场一直是莫斯科的中心广场，是举行政治集会和阅兵的场所。一踏上红场，便感受到一种庄严与奔放的气氛，让人不禁想起卫国战争期间那次举世闻名的大阅兵。那是1941年11月7日，在民族危亡的紧急关头，苏联红军在红场举行了盛大的阅兵式，全副武装的红军官兵迈着整齐的步伐从列宁墓前通过，接受检阅后直接开赴战火纷飞的前线。那场阅兵不仅极大地鼓舞了民心士气，也震慑了法西斯入侵者。如今，红场上游人如织，但从历史深处传来的铿锵足音仍然依稀可闻。
    红场一侧的历史博物馆门前，矗立着朱可夫元帅威风凛凛骑着战马的雕像，雕像基座周围簇拥着鲜花。我们来到这里时，天下起了雨，但仍有许多人顶着风雨前来瞻仰，并在雕像前驻足留影。
    而最引人注目的，是克里姆林宫红墙下那座无名烈士墓。这里长眠着一位在卫国战争中牺牲的无名烈士。墓的中心图案是一枚金光闪闪的五角星，长明火在五角星的中央永不停息地燃烧跳动。墓冠是一面铺开的锦旗，上面摆放着一顶钢盔。墓前的大理石上写着：你的名字无人知晓，但你的英名青史流芳。两位神情威严的士兵雕塑般持枪守卫在墓旁。每天都有来自全俄各地的人们，肃穆地献上鲜花，表达对烈士的哀思与敬仰。很多新婚夫妇都把到这里敬献鲜花作为婚礼的一项重要内容。我们去瞻仰无名烈士墓的那天，短短不到20分钟时间，就有3对新婚夫妇前来献花。幸福之时不忘先烈，俄罗斯人民的国防意识真是令人感慨万千。
    国民有如此强烈的国防意识和国防观念，也得益于俄罗斯的国防教育场所建设。众多的战争博物馆、胜利广场、英雄雕像、纪念碑、烈士墓，无时无刻不在提醒人们和平的确来之不易。其中的每一家博物馆，都保存着俄罗斯人民遭受侵略的辛酸经历，每一段碑文和墓志铭，都镌刻着俄罗斯人民抗击侵略的艰辛和荣耀，每一座纪念碑都像一把火炬，照亮富国强兵的前进脚步，每一座烈士墓都像一座警钟，时刻警示后人牢记历史。在圣彼得堡胜利纪念碑下，一位正带着5岁的儿子参观火炮的当地妇女告诉记者，她的父亲曾是军人，她的妹夫也正在俄空军服役，她为他们感到骄傲。她还说，等儿子长大了，也要让他参军。
    由于国防意识深入人心，军人一直深受俄罗斯人民的尊重，并且享有很高的社会地位。军人乘坐地铁、公共汽车和上公园一律免票，进剧院看节目享受优惠票。军人上街排队购物或买票，大家都会主动让他们先买。或许正因为如此，记者在街上确实看到不少穿军装的俄罗斯军人，一个个满是自豪之情。
    兵不强则国不宁，国不宁则民不安。经济要发展，国家要富强，民族要振兴，必须建立一支强大的军队。而强化全民的国防意识，则为最基本的前提和保证。对此，俄罗斯为我们提供了有益的借鉴。
    本报记者 杨运芳
    图：一对俄罗斯新人在雨中向无名烈士墓献花。
    本报记者 杨运芳 摄
〖-ZW/正文〗
