〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女子手球锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军队喜夺冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国明/秦蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥9月14日电黄国明、秦蕾报道：2006全国女子手球锦标赛今天在这里落幕，解放军队在决赛中击败强劲对手安徽队，再夺全国冠军。
    今天的决赛争夺得十分激烈。由于是冠军争夺战，双方队员都有些紧张，失误连连。上半时结束时，拥有3名国手的东道主安徽队领先2分。
    解放军队下半时及时调整了战术，打法更加积极灵活。组织核心、老队员李兵发挥了关键作用，她激励队友落后不要气馁，并带动全队奋起直追。双方进入拉锯战，争夺呈白热化。解放军队的主要得分手、国手李薇薇连投连中，交叉赛中受伤后复出的主力队员杨柳同样表现神勇，解放军队顽强地在比分上迫近对手。从14平起双方交替领先，全场比赛结束时，比分是21平。
    在加时赛中，解放军队展现了英雄本色，她们团结协作，顶住压力，依靠良好的战术配合牢牢确立了领先优势，没有给东道主留下任何机会，最终以30比27赢得最后胜利。
    比赛结束后，组委会宣布解放军队获得道德风尚奖，5名队员入选国家队。
    本届锦标赛是9月6日开幕的，解放军队六战六胜，用冠军确立了自己在国内女子手坛的霸主地位。
〖-ZW/正文〗
