〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺起我们的“精神脊梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“我们拿什么告慰革命先辈”讨论之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡光耀/尹敏杰/张少锋/罗国君/王南平/安春红/董玉方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挺起我们的“精神脊梁”
    ――“我们拿什么告慰革命先辈”讨论之二
    主持人语
    本期讨论中，大家纷纷谈到，革命战争时期，理想信念激励和指引革命先辈不怕流血牺牲、战胜艰难困苦；和平建设时期，我们更要秉承革命先辈的遗志，用坚定的理想信念战胜各种诱惑，筑牢思想防线，永葆革命军人本色，以高昂的斗志完成好党和人民赋予的历史使命。我们这支军队之所以战无不胜，就是因为我们首先拥有坚定的理想信念。理想信念犹如我们的“精神脊梁”，有了它我们便有了精神支柱，有了明确的人生奋斗方向……在此摘编一组各地官兵的来函，以期与大家形成共识。
    主持人：
    信念让我们与先辈一脉相承
    什么是信念？它是黑夜中指引方向的北斗星，是延河岸边那座巍峨的宝塔，是一声声激昂的号角，激励着革命先辈们一次次舍生忘死、奋勇向前。万里长征、抗击日寇、争取解放、抗美援朝、九八抗洪……我们这支革命的英勇的队伍，承载着多少辉煌和光荣！不同的时代，不同的历史条件，不同的责任和使命，我们与先辈们却有着共同的信念。信念擦亮了我们的双眼，信念开阔了我们的心胸，信念使我们有了更加坚定的行动！信念让我们继承了传统，信念让我们与祖国荣辱与共，信念让我们继续着新的长征！
    71336部队副指导员 胡光耀
    理想信念照亮人生之路
    远大的理想必定产生伟大的动力，坚定的信念必然产生坚强的决心。拥有了理想信念，就拥有了坚定的奋斗目标、强大的精神支柱和用之不竭的力量源泉。相反，缺乏理想信念，必然会在人生道路上迷失方向。没有理想信念的人是不会有追求的，没有追求的人生注定要平庸。董存瑞、黄继光、雷锋、苏宁、杨业功……为什么他们能把生命演绎得如此辉煌？就是因为他们有自己的精神支柱，支撑着他们为了党和人民的利益，生命不息、奋斗不止，他们也因此而成为时代的先锋。用理想信念照亮我们的人生之路，是对革命先辈的告慰，也是新时代青年军人应有的追求。
    南京政治学院学员 尹敏杰
    牢记军旗下的誓言
    理想信念坚定的人，执着奋斗、自强不息，因为他们丝毫不曾忘记军旗下的誓言；失去崇高理想信念的人，浑浑噩噩、庸庸碌碌甚至走向堕落。我们之所以被称为忠诚卫士，就是因为我们把誓言、责任和信念看得最重。
    时刻牢记军旗下的誓言，我们就会在军旅生涯中找准自己的坐标，走好每一步；时刻牢记军旗下的誓言，面对市场经济给军营带来的负面影响，我们就不会陷入“酒绿灯红”的漩涡；时刻牢记军旗下的誓言，我们就会以坚定的信念来应对现实的复杂，确保在任何情况下都能经受得住考验。就像一位名人说过的那样：“在这个世界上，如果你自己的信念还站立的话，没有人能够使你倒下。”
    96552部队干事 张少锋
    莫为浮云遮望眼
    纵观现实，我们必须清醒地看到，随着改革开放进一步深入，国门全方位打开，现代高科技迅猛发展，各种思潮相互激荡，各种信息传播迅速广泛，人们的思想观念和价值取向日益呈现多元化，信仰追求也不尽一致。如果没有坚定的理想信念，思想上稍加放松，世界观改造稍不抓紧，就会被现实中一些纷繁复杂的东西搞昏头脑，就会迷失人生方向。因此我们必须要始终保持清醒头脑，不为浮云遮望眼。做到这一点，需要我们坚持不懈地用马克思主义理论特别是党的创新理论武装头脑，像当年革命先辈那样，始终以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，一切听从党指挥。理想信念不动摇，就能自觉排除来自各方面的思想干扰和侵蚀，就能对我们党的事业充满信心，就能把坚定的理想信念转化为干事业的强大精神动力。
    郑州管城区人武部政委 罗国君
    用科学理论铸牢理想信念
    没有理想信念的人生，如同草木一秋，匆匆枯槁；没有理想信念的青春，就像大海上迷航的行舟，随时都有触礁沉没的危险。当年红军官兵爬雪山、过草地，历经千难万苦，靠的是什么？邱少云、刘胡兰等革命先辈为了人民的利益，把生的希望留给别人，把死的危险留给自己，他们靠的是什么？坚定的理想信念。
    坚定的理想信念不是自发形成的，它需要科学理论的哺育和指引。“新时期英雄战士”李向群的成长过程，就是他用科学理论自觉改造世界观，逐步树立正确的人生观、价值观的过程。做新时期的优秀军人，就应该像李向群那样，坚持用科学理论武装头脑，使自己不断走向成熟和理智；坚持用科学理论校正人生轨迹，正确认识和平时期军队的地位和军人的价值，正确认识义与利、苦与乐、成功与失败、奉献与索取等现实问题，让人生变得有所追求，实现好自己的人生价值。
    62111部队组织股长 王南平
    把理想信念体现到行动中
    很多人一谈起理想信念，总认为过于飘渺，仿佛是“空中楼阁”。我以前也有过这样的感受。但在重走完长征路后，我的这种认识发生了深刻的改变。在遵义采访惟一一位还健在的走完长征全程的老红军王道金时，发现他身上一直揣着当年的奖章。他老伴说：“这是我们一生的精神源泉。”在鲁班场红军烈士陵园，刘昌富老人33年如一日为红军烈士守陵，甚至还在陵园对面的山上买下一块墓地，期望在自己百年之后，仍能陪着为革命牺牲的红军战士……他们把信念体现到了每一件具体的事情上。抚今追昔，才能真正感受到信念带给人的力量的伟大。当年红军之所以能在千难万险中突出重围，是因为长征中每一次战斗、每一个决定、每一步跋涉，都体现着他们坚定的理想信念。由此我想，我们这些红军传人，也应该把理想信念落到实际行动中，做好每一件具体的事，为实现我们的理想信念而不懈奋斗。
    思茅军分区干事 安春红
    做永远冲锋的战士
    著名作家巴金说过：“支配战士行动的是信仰，他能够忍受一切艰难、痛苦，而达到他所选定的目标。”信念是摧毁一切障碍的利刃，是焚烧一切阻挠的烈火，信念是灯塔，是航标，是不可战胜的灵魂之碑。在信念面前，困难只是轻浮的尘埃，无法抵挡宝剑的锋芒，在痛苦的磨砺中，反而会让这种锋芒更加锐利。“砍头不要紧，只要主义真”。在我党我军的历史上，正是有了千百万像方志敏、夏明翰这样坚定的共产主义战士，我们才能在血与火的较量中站起来，才能在生与死的抉择中高举起胜利的旗帜。继承并发扬革命先辈这种顽强坚定、至死不渝的信念，不仅仅是对他们的告慰，更是我们沉甸甸的责任。新时期的革命军人，肩负着党和人民赋予我们的神圣使命，无论前进道路如何曲折坎坷，都应该高擎理想信念之旗，为了实现心中的目标，做永远冲锋的战士。
    77298部队战士 董玉方
    主持人：徐文耀
〖-ZW/正文〗
