〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军校大学生真行”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理工大学学员暑期抢险救灾的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军校大学生真行”
    ――理工大学学员暑期抢险救灾的故事
    今年暑假，面对全国各地频发的自然灾害，处于灾区的理工大学学员，临危不惧，奋勇抢险救灾，成为该校荣辱观教育的活教材。
    8月12日下午2时许，50年一遇的超强台风“桑美”从苍南沿海一带登陆。正与家人转移的理工大学指挥自动化学院学员郑其孟，发现邻居房里仍困着一名老人和两个小孩。他毫不犹豫地冲入风雨中，背起老人，抓紧两个孩子的手，一步一步向前挪动。300多米的路，走了近1个小时，郑其孟终于将老少3人转移到安全地带。
    炎炎夏季，四川、重庆地区遭遇百年不遇的旱灾。理工大学气象学院学员龚万胜家处旱灾区，气温最高时达44℃，许多村民饮用水告急。这时，龚万胜突然想起自家小院地处山脚，土地比较潮湿。在这儿打一口井会不会有水呢？说干就干！龚万胜毫不犹豫，立即组织几个村民连夜开工，马不停蹄地挖起井来。3天之后，一口新井落成了，井水充足。站在井边，看着村民高兴地打井水，龚万胜憨憨地笑了。
    8月12日凌晨，理工大学通信工程学院学员葛立军被一阵嘈杂声惊醒。原来，不远处一村民家柴垛失火，只见火借风势，越烧越猛，威胁着村民的生命财产安全。葛立军毫不迟疑，立即朝着火海冲去。这时，火苗突然向一座草房逼近，村民正在慌乱之中，他及时组织大家转移救火重点，有效控制了火势的蔓延。半小时后，消防官兵赶到，避免了更大的损失。村民们向葛立军竖起大拇指说：“军校大学生，真行！”（马胜伟）
〖-ZW/正文〗
