〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化大院”乐农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴中良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化大院”乐农家
    早就听说河南省许昌县尚集村是当地有名的“书画村”，文化底蕴深厚，村民有着热爱书画的传统。这一天，笔者慕名来到村里，一走进“文化大院”，就见十几位男青年手握毛笔，衣袖高挽，正全神贯注地练习书法，淡淡的墨香令人陶醉。
    提起“文化大院”，村党支部书记尚留根赞不绝口。他告诉我们，在社会主义新农村建设中，党支部根据村民爱好书画艺术的特点，建立了“文化大院”，经常开展丰富多彩的文化活动，每年春节都要组织书画爱好者义务为群众写春联，不定期地举办青少年书画培训班，很受大家欢迎。
    如今，经过多年的建设发展，“文化大院”已不只是村民们学习书画的场所，还配备了图书、电教设备、科普光盘、娱乐器材等，建起了篮球场、乒乓球室等健身设施，已成为村民学习科技知识、了解方针政策、健身娱乐交流的场所。每当夜幕降临，“文化大院”内便热闹起来。科技培训班上，群众问东问西，老师悉心作答；娱乐室内歌声悠扬，吸引群众观看参与；会议室里经常请好媳妇、好公婆介绍事迹和经验，传承家庭和社会美德……
    尚留根介绍说，近几年来，富裕起来的尚集村农民已不满足于在本村开展活动，开始走出家门。村里的秧歌队、腰鼓队、盘鼓队、舞狮队、舞龙队等，经常到县城和省城参加各种比赛和表演活动。许昌县组织创建全县文化特色村评比，尚集村总是名列前茅。市、县组织文艺调演，每次都少不了尚集村。每年夏季，许昌市区推出广场文化活动，也都有尚集人的身影。他们编排的综艺节目专场、戏剧专场，吸引了成千上万城里人驻足观看。在许昌市举办的“农民艺术节”上，尚集人表演的节目连连获奖。
    目前，尚集村有中国书画家协会会员3人，河南省书画家、美术家协会会员20余人，许昌市书法家、美术家协会会员45人，农民书画爱好者680多人。在河南省举办的各种书画展览和赛事中，该村先后有35人入选和获奖，在社会上产生了越来越大的反响，被一些专家学者称为“尚集文化现象”。
    “吸引力决定生命力。尚集文化之所以经久不衰，就是因为县里依据农村实际，把健身与健脑紧密结合在一起，坚持常抓不懈。”许昌县人武部政委缑云峰告诉笔者，“先进文化建设正滋润着这里的农民在小康路上一路欢歌，也充分展示了新时期农民的时代风采。”（裴中良）
    （作者单位：河南省许昌军分区）
〖-ZW/正文〗
