〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓抓学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于忠福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在学习《江泽民文选》报告会上强调指出，学习党的创新理论，“要弘扬理论联系实际的马克思主义学风”，“努力做到学以致用、用以促学、学用相长”。这话可谓一矢中的。当前，有些同志对待党的创新理论，学归学，用归用，学用“两张皮”，这是万万要不得的。党的创新理论之所以具有与时俱进的理论品质和强大生命力，根本奥秘就在于它紧跟时代要求，具有鲜明的时代特色和实践品格。学好党的创新理论，必须有好的学风。以良好的学风学习党的创新理论，才能收到好的学习效果。
    有些同志认为，党的创新理论都是近几年形成和发展起来的，研究和揭示的问题大家亲历亲为，比较熟悉，内容也通俗易懂，读一读、学一学，就完全可以掌握。事实上，党的创新理论是一门博大精深的学问，无论是对实践经验的理论总结，还是对事物发展规律的理论揭示，都闪耀着理论创新的光辉。党的创新理论作为一个完整严密的理论体系，内涵丰富深刻，要想真正学通弄懂，不能一般性地“看看书本、读读文件、听听辅导、抄抄笔记”，必须下苦功夫真学、深学、常学。因此，学习不能蜻蜓点水、浮光掠影，需要发扬深钻细研的“钉子”精神，不仅要深入把握党的创新理论的精神实质和深刻内涵，还要把产生党的创新理论的思想渊源、实践基础、历史方位、时代特征都搞清楚。
    有的同志学理论不是为了武装“头脑”，而是为了武装“嘴巴”，不是为了指导部队建设实践，而是为了装门面、做样子，是迫于应付检查和作给别人看。因此，学好党的创新理论，必须端正学习态度，摈弃形式主义的学风，消除一些同志的浮躁心态和实用主义的做法。要坚持真学、真信，不断坚定对党的创新理论的政治信仰，努力将创新理论内化为自身科学的世界观和正确的价值观，转化为指导工作的方法和思路。与此同时，还要健全理论学习的制度机制，对弄虚作假、欺上瞒下的要严肃查处，以严格的制度机制确保学习的扎实有效。
    有的基层同志认为，领导机关、领导干部要管全局、把方向、作决策，需要用理论作指导，而基层官兵主要是抓落实，上面叫怎么干就怎么干。因此，对党的创新理论学得多一点、少一点、深一点、浅一点都关系不大。这种思想认识是片面的。没有理论指导的实践是盲目的实践。即使在基层工作的同志，无论是落实上级的各项指示精神，还是解决部队实践中的各种具体矛盾和困难，都需要有正确理论作指导。基层的同志确实很忙，但有许多同志的忙是由“盲”引起的。一些工作的不落实，不是抓得不紧，强调得不够，恰恰是缺乏科学的思想方法和工作方法造成的。所以，基层的官兵同样需要认真学习党的创新理论，提高理论思维的能力，更加理性地而不是机械地、自觉地而不是盲目地做好各项工作。
    弘扬理论联系实际的优良学风，需要紧密联系部队实际，在解决实际问题上见成效。当前，学习党的创新理论，尤其要紧密联系部队思想实际，进一步坚定理想信念，铸牢精神支柱，高举旗帜、听从指挥，坚持党对军队的绝对领导；紧密联系部队建设和改革的实际，围绕军队现代化建设这个中心，提高部队战斗力，做好军事斗争准备；紧密联系军队党的建设的实际，切实增强党组织的创造力凝聚力战斗力，按照先进性要求，大力加强军队党的建设特别是党委班子的建设；紧密联系基层建设的实际，切实按照军委胡主席提出的“坚持以人为本，尊重官兵主体地位”的指示要求，加强基层民主建设，尊重维护官兵民主权利，促进基层建设的全面发展，把部队战斗力的基础打牢。（于忠福）
〖-ZW/正文〗
