〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把荣誉作为前进的起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈荣誉（五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与青年官兵谈荣誉（五）
    在荣誉面前，历来有两种态度、两种结果：一种是把荣誉当作工作的动力、前进的起点，结果不断取得新的成绩、新的荣誉；一种是因为取得荣誉而昏昏然、飘飘然，沾沾自喜于已有的成绩，结果变成井底之蛙，使事业的航船搁浅于荣誉的沙滩之上。
    从某种意义上说，荣誉就像潮水，它既可以带来掌声与赞誉，把你推向理想的彼岸，也能淹没你的聪明才智，成为你前进的礁石。时代在前进，社会在发展，任何自满自足都意味着停止与倒退。一个人如果取得一点荣誉、受到人们的一些夸奖，就看不到自己面临的是一个广阔的世界，看不到工作和事业还有无限的发展余地，看不到“山外有山，人外有人”，最终必将被荣誉所遗弃。正因为如此，鲁迅先生说：“毁或无妨，誉倒可怕”。
    历史和现实当中，许多人的不幸都是与其成名联系在一起的。他们在被荣誉包围之后，往往变得骄傲自满起来，工作、学习由此而停顿，获得的荣誉反而成了退步、落伍的诱因。北宋文学家王安石的《伤仲永》便是一例。仲永幼年即才气过人，声名远播，很多人都慕名请他赋诗应和。但由于仲永从此在盛名之下周转，疏于学业，最终由一个才华横溢的神童变成了一个学识平庸的常人。大发明家爱迪生晚年变得骄傲自恃，甚至对手下人说：“不要向我建议什么，任何高明的建议也超越不了我的思维。”从此堵塞了自己智慧的源泉，丧失了前进的动力，荣誉变成了他的终点。
    “芳林新叶催旧叶，流水前波让后波。”荣誉只是对昨天和今天成绩的肯定，并不是对未来工作的肯定，更不意味着自己缺点、错误的消失。虚心使人进步，骄傲使人落后，这是颠扑不破的真理。“力学之父”牛顿20多岁便创立了微积分，发现了光谱，提出了万有引力定律。荣誉不可谓不大。但他谦虚地说：“如果我所见的比笛卡尔要远一点，那是因为我站在巨人的肩上的缘故。”“我不知道世人对我怎么看法，不过我自己只是觉得好像在河滨玩耍的一个小孩子，有时很高兴地拾着一颗光滑美丽的石子，但真理的大海，还在我的面前，未被发现。”巴斯德也说过这样的话：“当你做成一件事，千万不要等待着享受荣誉，应该再做那些需要做的事。”我们应当学习这种对待荣誉的正确态度，把过去取得的荣誉作为今天前进的起点，不断进行目标升级，积极完善和发展自己。这样，不仅可以使自己的视野更加开阔，而且会更清楚、更深刻地体察到自身的弱点和短处，永葆青春活力，永远奋斗不止。
    雷锋曾经这样警告过自己：“雷锋啊雷锋，我警告你牢记：千万不要骄傲……你每一点微小的成绩和进步都应当归功于党，要记在党的账上。”我们在取得荣誉之后，应该认真地想一想组织上的教育培养，同志们的帮助支持，正确认识组织、集体和个人的关系，把自己放在一个合适的位置上。要清醒地看到，离开了组织和集体，个人的力量是非常有限的。无论多大的荣誉，都只能成为我们积极向上、勇往直前、创造更大业绩的精神动力，而决不应该成为骄傲的资本、歇脚的凉亭。面对荣誉，我们应该像那些善于弄潮的健儿，始终做到船随水涨，乘风破浪，荣誉的浪潮越高，越告诫自己奋发努力，永远向前。（凌焕新）
〖-ZW/正文〗
