〖ZQ/总期〗17780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美众议院认为美国目前比5年前安全
    美国国会众议院13日通过了一项关于纪念“9・11”事件、继续打击恐怖主义的决议，决议认为美国比5年前安全。这项决议说，美国人民永远也不会忘记“9・11”事件以及在这场悲剧中遇难的无辜生命，并将以继续打击恐怖主义作为纪念遇难者的方式。
    俄罗斯排雷和桥梁军事专家团抵达贝鲁特
    俄罗斯排雷和桥梁军事专家团13日抵达黎巴嫩首都贝鲁特，以帮助黎巴嫩排雷和架桥。黎俄双方均未透露有关俄军事专家团的具体人数。
    伊朗称解决伊拉克问题关键在撤出外国军队
    伊朗最高领袖哈梅内伊13日在会见来访的伊拉克总理马利基时说，如果外国占领军能撤出伊拉克，那么伊拉克目前面临的许多问题都将得到解决。哈梅内伊说，伊拉克人民现在之所以继续遭受伤痛，一个很重要的原因就是外国占领军在伊拉克的存在。如果占领军撤离，伊拉克面临的主要问题将得到解决。
    年初以来阿自杀式袭击造成170多人死亡
    驻阿富汗北约部队13日发表新闻公报说，自今年年初以来，阿富汗自杀式爆炸袭击造成的死亡人数已达到173人，其中平民死亡人数超过87％。公报说，遭自杀式袭击死亡的平民为151人，其余的受害者是北约部队和美国领导的联军部队士兵，以及阿富汗政府军成员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
