〖ZQ/总期〗2157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部给印度大使馆照会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严重抗议印军再次入侵斯潘古尔湖地区〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 中华人民共和国外交部在6月25日给印度驻华大使馆的一件照会中，严重抗议印军又一次入侵中国西藏斯潘古尔湖地区。
    照会说，“1963年6月12日中午十二时零五分，印度军用吉普车一辆，侵入中国西藏斯潘古尔湖西北地区。印军三名从车上下来，向中国斯潘古尔民政检查站进行侦察约半小时，然后乘车离去。对于印度方面的上述入侵挑衅活动，中国政府向印度政府提出严重抗议。”
    照会说，“印方的这次入侵活动，是它自中国方面主动停火后撤以来对斯潘古尔湖地区的第十六次入侵，也是继1963年4月下半月印军四次侵入中国新疆空喀山口西北地区之后发生的又一次严重事件。”
    照会指出，印度政府在1963年5月15日来照中硬说，它“没有做任何可能妨碍实施中国单方面宣布的停火和后撤的事情”，但是，印军对斯潘古尔湖西北地区的新的入侵又一次戳穿了这种谎言。
〖-ZW/正文〗
