〖ZQ/总期〗2157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警告美国侵略者的意义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵略者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （答8173部队李汉初、7566部队刘万学、6444部队杨小宁、6153部队仪臣名、开原公安部队杨井仁、6571部队刘发政、4704部队王振东等同志问）
    你们来信询问我国外交部不断对美帝国主义侵犯我国领海、领空的罪行提出警告的意义。《人民日报》1960年5月27日题为《第一百次警告》的社论中说：“美帝国主义对中国领海、领空的每一次侵犯，对于中国人民来说都是一下警钟。它提醒中国人民：美帝国主义在威胁着我们伟大的祖国。在1958年9月间，正当美帝国主义在台湾海峡地区对我国进行频繁的军事挑衅和战争威胁的时候，毛主席就说过：‘帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。’美帝国主义对我国的每一次挑衅，每一次欺负，都必须一次不漏地、一笔一笔地记下来，丝毫不能含糊。美帝国主义对中国所犯下的一切侵略罪行，有朝一日终要清算的。美国对中国领海、领空的每一次侵犯，都是欠下中国人民的一笔债。每一笔债都是必须偿还的。我们已有警告在先，当债台高筑的时候，美帝国主义只能怪它自己了！中国人民是绝不会饶恕它的。中国俗话说得好：‘冤有头，债有主’。美帝国主义绝不能逃脱中国人民和全世界人民的正义的审判和惩罚！”
    《人民日报》1962年4月27日题为《严重警告美国侵略者》的社论中说：“中国人民热爱和平，但是，我们绝不能对于美国侵犯中国领土、主权的罪行置之不理。我国外交部发言人对美国军事力量侵犯中国领空、领海所提出的严重警告已二百次了。这是美帝国主义欠中国人民的账。欠账一定要还！中国人民同亚洲人民和全世界人民一起，终有一天要清算美国侵略者欠下的血债。”
〖-ZW/正文〗
