〖ZQ/总期〗2157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫祖国海防边防――解放军的有力助手生产建设抢险救灾――工农业战线上的突击手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东大批先进民兵单位受到表扬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广东民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州27日电 广东省第二次民兵代表会议，最近在广州闭幕。这次会议检阅了三年来全省民兵在保卫祖国、抢险救灾和生产建设中的成绩，并且表扬了一批先进的民兵单位。
    广东民兵在漫长的海防、边防线上，长年累月地一手拿枪、一手拿锄守卫着自己的岗位，起到了中国人民解放军的助手作用。去年10月到12月，广东沿海地区的民兵和人民群众密切配合人民解放军边防部队和公安部队，全部、彻底、干净地歼灭了从海上登陆和空投的美蒋九股武装特务。广大民兵和群众村村设岗，处处放哨，使特务匪徒们无处躲藏，迅速就歼。在战斗中，惠阳、海丰、惠来、潮阳、台山、阳江、电白等县的民兵，表现了高度的革命警惕性和机智果敢、英勇顽强的战斗精神，涌现出许多可歌可泣的动人事例，有十七个单位荣立集体功，并有两千多民兵和群众立功受奖。惠阳县澳头公社飞帆大队基干连民兵，长期以来一面积极生产，一面保卫海防。去年9月间，这个大队一艘渔船上的民兵，以勇猛果敢的行动，抓到蒋匪特务船一只，生擒五名武装特务，受到省人民委员会、省军区的通令嘉奖，荣立集体二等功。
    从1949年起就担负护桥任务的龙川县佗城公社护桥民兵班，十四年来栉风沐雨，忠于职守，保护桥梁安全。有一次，东江发生特大洪峰，激流卷着一批木排从上游滚滚而下，被桥墩拦住去路。大桥在洪水和原木的冲击下剧烈地震动，情况十分危急。这时，护桥民兵班挺身而出，展开抢险护桥斗争。他们有的用绳索把自己吊在桥栏下，去砍断捆扎木排的绳子；有的跳下水里，用长杆把卡住桥墩的原木一根根拨开，疏通洪道；有的奋力把激流中的原木打捞上岸。经过两小时的搏斗，大桥终于转危为安，还为国家抢救了一批原木。
    活跃在农业生产战线上的民兵，处处带头搞好集体生产，并与自然灾害作顽强的斗争，成了基层党组织一支得心应手的突击力量。去年电白县南海公社在建筑堵海水利工程中，运石任务重，时间紧。晏镜大队民兵基干连出动六条小船，人停船不停地紧干三昼夜，完成了八十万斤石料的运输任务，保证了工程的顺利进行。今年以来，广大民兵在党的领导下，以顽强的斗志同几十年罕有的干旱作斗争。河源县兰口公社鹊坝大队的民兵，千方百计戽水、挑水灌田，挖通了一道六丈多长的水沟，把河水引向岸边，然后沿着一级一级的坡地，一桶一桶地把水戽上八丈多高的稻田。在关键时刻，他们在河岸掏沙石，凿石头，挖通一条两百多米长的引水渠，使全大队三百二十亩稻田解除了旱象。
    工业、交通战线上的民兵，在完成和超额完成各项生产任务中也起了积极作用。有一次，广州天光化工厂牙膏车间的锅炉发生故障，这个厂的基干民兵一面坚持生产，一面抢修锅炉。他们只用三个小时，就把牙膏的煮胶浆设备搬到肥皂车间，利用这个车间的蒸气继续生产。职工称他们是生产上的“主力军”。
    这些先进的民兵单位，这次都受到了表扬。
〖-ZW/正文〗
