〖ZQ/总期〗2157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以政工条例为依据以活人活事为教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团联系实际一点一滴培养指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪流杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团以政治工作条例为依据，以连队工作中的活人活事作教材，做什么，学什么，缺什么，补什么，培养提高指导员的思想和工作水平。
    今年以来，这个团不断以两三天的时间，举行集训、讲座、现场经验介绍以及组织自修，帮助指导员解决工作中的一个或两个问题。年初，一些连队在制订四好计划时，文字冗长，面面俱到，抓不住薄弱环节，体现不出四好为纲的精神。究竟怎样以四好为纲把工作安排好，指导员普遍感到不好办。团里就以两天半时间集训指导员，专门解决这个问题。他们认真学习了有关的文件，又找出好坏两份四好计划来研究。经过对比分析，大家明确了订四好计划主要是靠认真调查研究和统一认识。四好为纲的思想明确了，骨干认识统一了，薄弱环节找准了，改进办法拿定了，计划自然切实可行。经过学习，指导员们提高了认识，不少人回连后，修订出了更切实的四好计划。
    训练开始后，怎样在训练工作中坚持四个第一、抓好活思想？不少指导员觉得办法不多。经过调查，团里发现主要有两个问题：一是满场转，战士的思想了解得不深不细，抓得不准。二是虽然抓住问题了，但鼓动工作只是几句抽象的口号，战士听了没味道。于是，他们采用传经办法，除了由尹立勤副政委举办讲座传授经验之外，还请团长韩更作了现场示范。练习投手榴弹课目，在一些指导员看来，没有多少政治工作可做。但是韩团长在教动作之前，先讲了一段用手榴弹消灭敌人的故事。讲得十分生动，这一次投弹训练大家也最有劲。这使指导员们认识到，任何一个军事动作，不管它多么简单，都可以把它做得很有思想性，这就看干部会不会用对敌人的阶级仇恨，用我军几十年的战斗传统，用每个动作对战斗胜利的意义，去启发教育战士。七连副指导员李富村，一天跑遍了射击预习场和战术演习场，抓不住问题，抓不住典型，做起表扬鼓动工作来，用喇叭筒一口气念出二十几个人的名字，然后说：“这些同志今天表现很好，值得表扬，大家应该向他们学习。”至于哪个人好在哪里，谁也不清楚。受表扬的觉得不疼不痒，群众也不知道要学习什么。团里的干事就建议李富村改进方法，深入到一个班去了解情况。他发现新战士李建国在缩小距离瞄准中，每次瞄三枪，连续三次都瞄在一个小点上，这很值得表扬。于是就集中力量宣扬他操作精心的特点，组织学赶李建国的活动：赶上或接近了这个水平的，接着又表扬。这样，预习场上情绪热烈，技术进步很快。团里立即介绍了李富村的工作方法，指导员们改变了“满场转”的缺点。
    师傅领进门，钻研在个人。团里十分重视提高指导员的学习自觉性，组织他们在职自修。政委赵保立、团长韩更曾经三次召集指导员、连长，通过讲形势，谈任务，摆事实，使他们懂得“重要的问题在善于学习”。团里按照总政治部关于改进工作方法的七条规定，积极从各方面为指导员们创设自修条件：（一）每月除政工会、教育准备会两项占用半天时间外，不召集指导员到团开会、汇报，有任务下去传达，要情况机关自己下去了解；（二）坚决不向连队要书面材料；（三）帮助不善于安排工作、学习时间的指导员安排好工作，挤出时间自修；（四）帮助制订自修计划，提示有关参考文件。根据当前工作需要，因人、因连队而异地向指导员提出自修要求。
    某团这种结合实际培养指导员的办法，很受欢迎，效果也显著。（纪流、杨子才）
〖-ZW/正文〗
