〖ZQ/总期〗2157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话务员中一面旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光第叶鲁风张峻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千万个雷锋在成长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话务员/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王淑忠同志是沈阳部队通信总站的女话务员。八年来，她从准确地接通第一个电话开始，到如今已接转、记录和配搭电话七十二万一千多次，还没有发生过一次差错。她这种始终如一地热爱本职工作和高度的负责精神，使大家深受感动。
    一
    八年前，十六岁的王淑忠摘下红领巾来到部队，一心想当个女飞行员，不料却被分配当话务员。入伍第一课就是记电话号码。她觉得自己学过代数几何，几个号码还有什么了不起。谁知道，号码本上的头一页还没记熟，脑袋瓜就象装满了一盆浆糊。一个用户顶少有四个号码（代号、番号、总机号、自动号），军内、军外，几千家用户，几千个号码，记了这个，忘了那个。第一次测验，她只得了二分。当时，她直后悔到部队来，真不想干这个没“出息”的话务员工作。
    站里的首长耐心地教育她：“革命工作，不论大小，都是有出息的工作”；“打起仗来，飞机大炮重要，通信工作也重要。通信工作好比是部队的神经，要是不能及时、准确地把首长指示、命令传下去，把下面情况接上来，就可能会影响到千军万马的生命，影响到整个战斗的胜利。”
    这时，她回忆起在学校里的一次队日，那次队日是在锦州烈士陵园里进行的，那里长眠着解放她家乡英勇牺牲的战斗英雄梁士英和其他先烈。辅导员站在烈士墓前讲述烈士们的革命精神，最后跟大家说：“为了我们的幸福，烈士们毫不犹豫地献出了自己的一切。他们生前希望我们的，就是我们长大了能够成为革命的接班人，继续为千千万万人民的幸福去努力，去奋斗！”
    当时自己是怎么想的，不也是默默地向烈士宣誓：一定要象你们一样，奋不顾身地做革命的接班人！可是我是怎样一个接班人呢？梁士英为了我们的幸福，不顾一切地用生命开辟了胜利的道路；刘胡兰为了革命的事业，在敌人铡刀下视死如归，对于革命工作他们难道计较过什么出息不出息吗？而他们这种为人民为祖国牺牲自己的精神，不是最光荣最有出息的吗？想到这里，她跑去跟首长说：“我错了！我一定要一辈子干好通信工作！”
    真是思想通了，一通百通。背起号码来，记一个是一个，越背越有味，连吃饭也叨咕。不久，她在老同志的帮助下，记得又快又熟，成了一本活的号码本。
    二
    当王淑忠第一次坐到闪烁着无数红绿灯的长途台前时，心里真是高兴极了。她觉得能够亲自用自己的双手，为首长，为同志接转万里长线，可不是一件十分有意义的工作吗？可是，“看花容易绣花难”，长途台几十门电话，好多用户同时在线路上讲话，搞不清究竟谁讲完了，谁没讲完，哪条线路该撤了，哪一条不该撤。讲完了不撤，浪费了电路，是差错；没讲完撤了，影响用户联络，是差错。越怕差错，越接不快，别人接了好几个，她连一个也没接完，电话单越积越多，急得她满头是汗，幸亏分队长过来帮助才接完。
    下班以后，分队长鼓励她说：“我刚来还不如你呢，别着急，熟了就好了。”她想，老同志为什么能接得快呢？她就细心地看她们的操作，原来，她们能在一个时间内做两个以上的动作。她就琢磨着练，一边跟用户讲话，一面拨号盘。有一天，她看到两个小学生在作抛球的游戏，把小球飞快地抛着、接着，眼睛看着球，嘴里数着数，两只手又不断地接着抛着，她想，我也得把操作练得这样。以后她就苦练手、眼、耳、嘴在一个时间内的协同动作。“功夫不负苦心人”，她终于练出了一个时间内做五个动作的操作技术，使效率提高了五倍。由于听得清，看得准，练得熟，所以没有发生早撤、晚撤、漏接、错接的现象，被评为全站第一个技术能手。
    三
    王淑忠时刻牢记着首长的教导：“我们工作一丝一毫也不能疏忽，一次差错的发生，有时可能影响到整个工作，整个战斗，造成的损失将是我们终生难以弥补的。”她在工作中，总是高度地集中思想，集中精力，绝不放过一丝一毫的疏忽。
    有一次，她要一个8154的用户，可是拨完号盘一听，却不是8154，原来自动电话跑号了。从这以后，她接转一个电话，一定要向用户追问一下：你是××××吗？来证实有没有发生差错。
    又有一次，她刚接通一个591的电话以后，不久又在电话单上发现了一个591，她在电话单上仔细地看了几遍，才发现写的是597，因为记录员在匆忙中把7写得跟1差不多了。从此以后，她总要仔细察看电话单上的号码，特别是对7和1，5和8等等。
    在接转长途电话中，她还发现有的用户登记完电话，去忙别的事去了，有的甚至忘了要的电话。等吧，电话不准多占时间，撤吧，没有完成任务。她想，若是这时候能知道用户在什么地方，那有多好呀！想来想去，她就想出个办法来，和同志们到用户家去访问。了解用户前后、左右的电话位置，慢慢地，一张无形的电话分布图，就在她的脑海里挂起来了。说也凑巧，不久来了一个要某军长的电话，她根据心里的挂图，首先挂高干招待所，可是招待所说首长到某某学校开会去了，她一想，某某学校开会的地方经常是小礼堂，可是小礼堂是没电话的，怎么办？呀！对了，靠近小礼堂不是教导处吗？教导处的电话不是×××吗？她就立即挂到教导处，请他们找某军长讲话。某军长接完了电话，亲切地问她的姓名，表扬她说：“小鬼呀，你真有本事！”王淑忠笑着说：“首长，电话跟人走，这是我们的任务呀！”
    四
    在工作中，王淑忠越来越深刻体会到干革命工作，要靠集体力量才能干好，光靠个人是不行的。因此，她能够积极主动地和兄弟台搞好团结协作，热情地帮助周围同志。
    她刚坐长途台时，由于用户多，电路少，双方都有压电话单子的现象，谁都想叫对方早一点接通自己的电话。开始时，王淑忠也只顾自己的电话快点接完，就常常催对方快接，语气也就难免急躁，结果，引起了兄弟台“5号”的不满，搞僵了关系。
    事后分队长跟她说：“要做好工作，一定要和兄弟台搞好协作。自己首先要信任别人，体谅别人，把方便让给别人，把困难留给自己。”王淑忠仔细一想，可不是？就主动地给“5号”写了一封检讨信，在值班时尽量给他先接，这样一来，对方反而给她先接了。在电话中，她听“5号”跟他伙伴说，现在沈阳“46号”换人了！不是以前那一个了！她听了又高兴又惭愧，就插嘴说：“没换人，是换了思想了。”说得对方笑了起来。一次，她先请“5号”接作战处，后来匆忙中又叫他接后勤部。“5号”马上提醒她：“你不是要作战处吗？已经来了。”她赶快把后勤部的电话撤了，又避免了一次差错。
    以后，她被分配当“配搭员”，她虽然不亲自接转电话，但同样以高度的负责的精神，不让一张电话单送错。取电话单时，每一张都仔细地看一遍，数字写得不清的要求记录员重写，发现差错就帮助改正。一年功夫，她先后帮助别人堵塞漏洞十一次，被大家亲切地称为“差错检查员”。
    王淑忠在实践中深刻地体会到，千万次的准确是由每一次的准确组成的，要一辈子不发生差错，就要有一辈子的热爱本行工作，一辈子的坚持高度负责精神。在八年中，她改行四次，每一行都干得很细心，很认真。人家问她七十二万次无差错是怎么来的，她说：“是一个一个来的，做完了第一个，仔细检查一遍，确实没有差错，再做第二个。要不，我的心总放不下。”
    五好战士王淑忠 张峻摄
〖-ZW/正文〗
