〖ZQ/总期〗2157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导牢牢记革命传统代代传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延安各级干部积极参加劳动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗延安干部参加劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安27日电 延安县各级干部一直铭记着毛主席的教导，保持着参加劳动的光荣传统。他们说：这个传统是党中央、毛主席留下的，他们要把它传给下一代。
    延安县的各级干部一贯就比较注意参加生产领导生产。最近由于党的号召，延安各机关的干部包括驻军干部，荷着锄头，背着行李到生产队去参加劳动的更多了。全县各人民公社的大队和生产队两级干部参加劳动的情况也比以前更好些。据统计，全县（缺四个公社）的大队支部书记、大队长和会计，去年平均每人实做劳动日二百二十一个，每人误工补贴只占全县总劳动日1.05％。今年，这些大队干部已做的劳动日又比去年同期增多。
    延安干部牢记着抗日战争时期，毛主席和党中央其他领导同志在延安地区的生产劳动情况。当时中央领导同志使用过的每一件工具，现在他们都用来激励和鞭策自己。在当年中央机关住过的枣园、杨家岭、王家坪等地，毛主席、朱德委员长等中央领导同志耕种过的土地，现在仍由延安干部继续耕种着，长着绿油油的庄稼。毛主席在枣园期间曾动员中央机关干部给群众修了一条渠，现在枣园公社枣园大队把这条渠叫“幸福渠”，还在用这条渠的水种菜、种稻和栽树。所有这些，延安的干部和人民都视为传家宝。
    延安县老干部多，特别是基层干部中复员的老红军、老八路占的比例很大。这也是延安干部参加劳动较多的一个原因。这些干部多数是贫苦农民出身，参加过抗日战争时期的大生产运动。现在他们不仅自己保持着参加劳动的传统，还把这个传统传给延安县的所有干部。曾经多次受到县、社奖励的河庄坪公社杨老庄生产大队支部书记王万年就是这样的人，王万年在旧社会当过十多年长工，1935年加入中国共产党，今年已经整七十岁了。他现在儿孙满堂，可是仍然参加一些力所能及的集体生产。有一次，队里给山上送粪，一些青年人赶两头毛驴还说忙不过来，王万年二话没说，亲自赶着四头毛驴上了山。年轻的干部见他还参加一些集体劳动，又感动又惭愧，都不能不向他学习，不能不积极地苦干。
    延安各人民公社的基层干部不但参加劳动较好，而且许多人还是遵守劳动制度的模范。他们一般是队长叫做什么就做什么，也不无故缺勤。梁村公社裴渠生产大队支部书记赵义法，今年2月的一个晚上从外村上党课回家，不小心跌在河里了。他妻子怪他“为啥不明早回来？”他却说：“队上派我明天送粪，今晚不回来明天要耽误出工。咱是干部，不应该随便误工。”
    在延安县老干部这种风气的影响下，一些知识青年也很快就成了热爱劳动的人。如1956年自愿到延安建设山区的浙江知识青年黄根品，枣园公社王皮湾大队回乡生产的女高中毕业生张君舍等，现在都成了生产队的好劳动力。
〖-ZW/正文〗
