〖ZQ/总期〗2157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习好八连续革命传统的家谱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4694部队建立部队史展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孔林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了继承和发扬我军革命传统，4694部队党委在学习好八连过程中，建立了部队历史展览室，各连建立了连史。
    这个部队的部队历史展览，形象地反映了本部队发展壮大的概貌。展出的各个战例图表，都显示出毛泽东军事思想的胜利。功臣单位和个人的事迹，都体现了革命英雄主义和艰苦奋斗的革命传统。建国以来部队执行剿匪、施工、训练和支援农业生产等任务，也有一定反映。近几年来开展四好运动的一些有教育意义的事迹，也都列为重要内容。各连建立连史，不强调系统性，主要是把突出的事，突出的班和个人的事迹，记录下来。有些就布置在连队俱乐部里边，作为平时进行传统教育的资料。
    建立部队光荣史的活动，受到了广大干部战士的热烈欢迎。教导员陈宝太说：“这个问题很重要。我们应该把我军的光荣历史，一直继续到共产主义。” （张孔林）
〖-ZW/正文〗
