〖ZQ/总期〗2157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士热爱这样的干部：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持五同 永做普通一兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴连长和战士同操作共劳动，他的行动就是无声的命令张政指了解战士的情况最及时最具体，思想工作生动有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯生伏郑继忠许守义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6699部队高炮二连吴正如连长，从1948年3月参军到现在，十五年来生活在连队，工作职务虽然有了变化，但是普通一兵的态度却始终如一。
    吴正如1955年当了副连长，仍然与战士同甘共苦，冬天迎着海边的风沙，夏天冒着南方的酷暑，坚持在阵地上。特别是去年和今年两个夏天，部队成天顶着火热的太阳执勤和练兵，战士们反映：“当我们被晒得头昏眼花的时候，一见到晒得黑黑的连长站在阵地中央，顿时精神振作，再苦也不觉得了。”每次移防构筑工事的时候，哪里最困难，他就到哪里与战士一起干。今年5月构筑工事时，三班遇到了坚硬的土质，大家累得精疲力竭，进度仍然不快，眼看很难按规定时间完成任务。这时连长光着脚，赤着背，扛着十字镐，参加构筑工事。在他的影响下，驾驶班、连部的同志也一起来帮助。三班的同志也忘掉疲劳，虎口震破了，手上磨起了血泡，也不愿休息一下，结果提前完成了任务。去年夏天的一个夜晚，刮起了十级台风，风大雨急，连部、指挥所的帐篷被吹倒了，连长的衣服、被子也湿透了，但他没有顾这些，急忙顶着风雨到各班去探望，到村里去找房子，为战士们安排好住处。新战士洪德衣服湿透了，没有干的换，他又把自己仅有的一套没有淋湿的军装，送给洪德换上。战士们睡着了，他自己却穿着湿透了的衣服在阵地上坚持了一夜。战士说：“连长天冷为我们盖被子，天热为我们放蚊帐，我们病了，他亲自端来病号饭，从他身上我们体会到连队的温暖。”
    为了领导好训练，他一直坚持跟班作业，与战士一起摸一起练。去年秋天的一个晚上，连里训练计划上订着战术演习课目，晚饭时接到指挥所预报，当晚有九级台风。改不改课目？训练为了打仗，坚持执行计划。连长与大家一起拉炮推车，迎风顶雨，弄得满身泥水。战士们也象连长一样，严格地操作，毫不松懈。他发现平时操作磨损武器较厉害，就与三班同志们一起试验，找出了一套避免武器碰损的措施，基本上杜绝了训练中损坏武器的现象。由于吴连长在训练中坚持跟班作业，紧紧依靠群众，近年来，二连训练成绩一直居于上游，受到师团首长多次表扬。
    休息时间里，吴连长和大家同娱乐。集合看电影时，他总要指挥唱歌；俱乐部排节目，他还当演员。在连里排演的《休息十分钟》一剧中，他扮演连长。这个节目在师团会演中得了奖。吴连长当干部八九年来，一直和战士一起住在山头上，很少外出。1960年休假回家结婚，第三天因为有紧急战备任务，就奉命回队了。1961年休假回家住了六天，又因为要执行任务，赶回部队。
    从娃娃兵到连长，吴正如同志生长在连队，成长在战士中间，和战士建立了深厚的感情。 （侯生伏）
    本报讯 驻首都某部四连指导员张信，和战士打成一片，战士们称赞他“既是领导，又是普通一兵”。
    张信天天和战士生活在一起，去年五十二个星期天，除了休假探家和有的时候去营、团、师开会外，绝大部分全是和战士一起度过的。星期天他干了些啥呢？去年7月份有个星期天，他早起随部队一块翻红薯藤。早饭后部队休息，他转到了伙房，把鞋子一脱、袖子一卷担水和泥，又和炊事员同志起修猪圈。接着到生产组，一面拔草，一面跟生产组同志规划下茬菜的种法，然后帮一个战士作了一床被子，组织了一场球赛，和一个战士谈了心，了解到他母亲老病犯了，寄来了一个药单子，叫他买药邮回去。张指导员安慰他不要着急，并设法替他办理。谈完了话，又参加了一个班务会，张指导员这才休息了。
    张指导员对战士的情况知道最早、最及时、最准确、最具体，谁的家庭过去和现在情况怎样，谁探家时做了些什么，谁跟谁洗了几次衣服、谈了几次话，谁有什么思想疙瘩，等等，他都一清二楚。有一次上课的时候，他结合教育内容，顺便表扬了一个同志一个多月来修理了几十个脸盆、一百多条凳子，星期天还自动送开水给一排等先进事迹。又一次，他运用了本连的材料，进行阶级教育，讲了战士石东兴家里一床被子盖了十四年；刘吉庆的爷爷有件棉袄，破了补，补了破，补钉摞补钉，刘吉庆还穿了四年；……。大家听了，感到非常惊疑，指导员对我们的情况真是熟悉啊。据张指导员说，这些情况，有的是与战士个别谈心时了解的，有的是与战士同劳动同娱乐时听到，有的是与战士闲聊时收集的。战士们说：指导员这样熟悉战士，就是因为他每时每刻都和大家在一起。
    张指导员是支部书记，他从来都以一个普通党员的身份参加小组生活，定期向小组长汇报自己的情况，虚心接受党员的批评。行政上是领导干部，他从来都是以普通一兵身份参加连里的一切活动，一点也不特殊。一次支援公社劳动，部队住在社员家里，张指导员和同志们一样，打扫院子、马路，担水。房东不让他这样费心，可是他还是非干不可。房东实在过意不去，便问一个战士：“你们指导员是谁？请他来说说这个同志，让他休息休息。”那个战士听了噗哧一笑：“大娘，他就是咱们的指导员！”（郑继忠、许守义）
〖-ZW/正文〗
