〖ZQ/总期〗2157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拼凑侵略集团的目的何在；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝侵略集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在报上经常看到，世界人民最凶恶的敌人――美帝国主义在世界上拼凑了四个地区性的侵略集团，即北大西洋公约组织、东南亚条约组织、中央条约组织、美澳新条约组织。请问：有哪些国家参加了这几个侵略集团？美国拼凑这些侵略集团的目的是什么？
    3650部队战士 潘新信
    潘新信同志：
    美帝国主义在第二次世界大战以后所拼凑的这四个侵略集团，是它企图称霸世界的重要工具。
    北大西洋公约组织是美国拼凑的一个最大量主要的侵略集团，于1949年4月成立。它的最高权力机关是由各成员国外交、国防、财政部长组成的理事会，每年举行会议二至三次；最高军事机构是由各成员国总参谋长组成的军事委员会。总部设在法国巴黎近郊陶芬门。参加这个集团的有美国、英国、法国、西德、意大利等主要帝国主义国家以及比利时、荷兰、葡萄牙、卢森堡、加拿大、挪威、丹麦、冰岛、希腊和土耳其等。
    东南亚条约组织是在1954年9月成立的。参加这个集团的除美国以外，还有英国、法国、澳大利亚、新西兰、菲律宾、泰国和巴基斯坦等国。总部设在泰国首都曼谷。主要机构有：由成员国外交部长组成的最高权力机关――理事会，每年至少开会一次；由成员国驻曼谷大使组成的理事会常设机构――代表理事会；由亚洲成员国的总参谋长和西方国家在东亚和东南亚的武装部队司令组成的军事顾问团等。
    中央条约组织原名叫巴格达条约组织，是在美国策划下于1955年11月正式成立的。它的成员国有英国、土耳其、巴基斯坦、伊朗。美国虽在名义上没有正式参加，但却参加了这个集团的所有委员会，并且担任该组织军事委员会主席的职务，实际上是这个组织的头目。中央条约组织的总部原来设在伊拉克的首都巴格达，过去伊拉克也是参加这个集团的，因此，叫做“巴格达条约组织”。自从1958年7月14日伊拉克爆发革命后（后来伊拉克于1959年3月宣布退出），这个集团的总部就于1958年10月迁往土耳其首都安卡拉，它的名称也改为现在这个名字。它的最高机构是常设理事会。常设理事会分为两级：（一）由参加国总理或外交部长组成；（二）由参加国助理部长或大使级代表常驻理事会。理事会下设秘书处和军事、政治、“反颠复”、联络四个委员会以及科学理事会和联合军事参谋部。1960年1月又成立了常设军事代表小组。
    美澳新条约组织，又叫美澳新理事会，1951年9月1日根据“美澳新安全条约”第七条成立。参加国有美国、澳大利亚、新西兰。它的组织机构有：（一）由三国外长出席的理事会会议，每年开常会一次；（二）由三国助理外长出席的理事会助理会议，会议日期不固定；（三）三国军事代表会议，开会日期也不固定。无常设机构。
    美帝国主义拼凑这些侵略集团，是有着极为恶毒的目的的。大家知道，第二次世界大战以后，美帝国主义代替德、日、意法西斯的地位，企图在全世界建立一个空前未有的大帝国。美帝国主义的战略目标一直是：侵略和控制处于美国和社会主义阵营之间的中间地带，扑灭被压迫人民和被压迫民族的革命，并且进而消灭社会主义国家，把全世界所有的人民和国家，包括美国的同盟在内，都置于美国垄断资本的奴役和控制之下。美帝国主义拼凑这些侵略集团，正是它实现这个反革命总战略的一个重要步骤。目的是利用这些侵略组织，疯狂扩军备战，积极准备对社会主义国家发动侵略战争，并且不断利用这些组织到处制造紧张局势，加紧对社会主义国家进行侵略和颠复活动。另一方面，把这些组织作为它控制中间地带和推行新殖民主义的工具。美国反动派说，他们建立这些侵略集团，是为了反对所谓“共产主义侵略”的。许多年来的事实证明，美国确实是利用这些集团在准备反对社会主义阵营的战争。但是，自从这些组织成立以来，首先受到美国控制的是参加这些集团的国家。因此，在这些侵略集团的内部也是矛盾重重的，美国和其他国家的控制和反控制的斗争日益尖锐。北大西洋公约组织现在就处在四分五裂的状态。其他侵略集团的成员国同美国的矛盾也越来越大。
    编者
〖-ZW/正文〗
