〖ZQ/总期〗2157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把部队文娱活动进一步开展起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团业余演出队某部七连演唱组在京联合演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文娱活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正在北京作汇报演出的某团业余演出队和某部七连演唱组，22日下午，联合为驻京海、空军及公安部队等二十多个单位的共青团骨干和革委会的文娱活动积极分子两千余人演出了专场。
    这次演出是由总政治部文化部和青年部联合组织的。总政治部青年部辛国治部长在演出前讲了话，他勉励观看演出的共青团骨干和业余文娱活动积极分子好好向某团业余演出队和某部七连演唱组的同志学习，学习他们积极响应林总和总政有关活跃部队的号召，以共青团为骨干，积极配合革委会，发动全体青年，通过各种形式，把部队文娱活动进一步开展起来，使“处处有歌声，月月有晚会，经常做游戏，假日有活动”这四句话落到实处。辛国治部长特别强调，共青团员应当在活跃部队中起骨干带头作用，团支部应当把活跃部队列为经常研究的工作之一；做到林总所指示的那样：“部队到处一片欢腾，大家笑容满面”，“把活泼变成提高部队战斗力的因素”。
    观看演出的全体同志，经常为台上的短小精悍、生动活泼、充满了战斗气氛和生活气息的精采节目，报以热烈的掌声。大家一致反映，这次演出对他们今后如何开展本单位的业余文娱活动有很大启发。（潘）
〖-ZW/正文〗
