〖ZQ/总期〗2157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万岁，中朝友谊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――崔庸健委员长访问中国散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪波清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是崔庸健委员长访问中国的最后一个镜头：6月23日下午一时许，平壤来的专车载着崔庸健委员长，载着中国人民的深情厚谊，缓缓地开上了鸭绿江大桥。车头已经进入朝鲜境内，车尾还在我国一边。聚集在桥头的成千群众热情送别朝鲜贵宾；贵宾们也在最后一节车厢的窗口，探出身来，向人们挥手致意。专车渐渐远去，桥头上发出的“万岁、万岁”欢呼声，还象滔滔的鸭绿江水一样滚滚不息。
    崔庸健委员长等朝鲜贵宾已经回国。他们在中国期间，无论在农村、在工厂，在烈日下、在骤雨中，各地人民都象欢度盛大节日一样，怀着激动而自豪的感情，向贵宾们倾注了中国人民对朝鲜人民兄弟的情谊。中国人民的心意，正如一首欢迎贵宾的诗所说：“六月的太阳啊最烈，六月的风啊最热，六月的水啊最暖，比不上啊比不上，欢迎朝鲜贵宾的沸腾的心，这心啊火一样红，火一样热！”
    朝鲜贵宾的来访，使我国人民沉浸在强烈的国际主义友谊的气氛中。6月8日，北京郊区的红星中朝友好公社社员，悬旗精彩，兴高采烈地欢迎崔庸健委员长前来公社访问。社员们从来对朝鲜同志有着特别深厚的感情，这天崔庸健委员长前来做客，大家更是欢欣无比。在欢迎的人群中，有一位七十四岁的老社员袁德义，他是当天清晨同他的五十五岁的儿子袁志明，从几十里以外的一个生产队步行赶来的。袁德义在欢迎贵宾的彩门前，提一面小铜锣，欢喜得象年青人一样，领着一班年纪都在四十以上的老把式，用唢呐、大鼓和铙钹，吹奏起火热的民间曲调《吵子会》，向崔庸健委员长致敬。一位朝鲜贵宾上前向袁德义问好，袁德义从人群中推出一个唢呐手，他正是老人的儿子袁志明，老人说：“我们父子都来了，这是我们的一份心啊！”袁家父子正是表达了全国人民的诚挚心意。
    “崔委员长，您身体好！”在长春举行的欢迎宴会上，一对中年夫妇举着酒杯，走到崔庸健委员长面前，亲切地问候。崔庸健委员长高兴地说：“啊！认得，我记得你们的！”这一对夫妇，男的叫白生太，现在是人民解放军某部副处长，在抗日时期的1937年，作过崔庸健同志的警卫员；那位女同志叫徐云卿，是前抗日联军的白衣战士，曾经是崔庸健同志的护士。在抗日的艰苦岁月，他们得到崔庸健同志的关怀和教导，此刻，徐云卿同志一如当年，双手搀着崔庸健委员长，祝他长寿健康。崔庸健委员长慈祥地看看他俩，又对徐云卿说：“看你也长老了些，不过，革命人是越活越年青的！”
    崔庸健委员长当年同许多朝鲜革命者在一起，参加了中国的革命斗争，在中国革命斗争的烈火中度过他的青年和壮年时期。这次崔庸健委员长来中国，当年在广州起义时同崔庸健同志一起战斗过的叶剑英同志，前抗日联军的周保中、冯仲云、李延禄等同志，都来热烈地欢迎崔庸健委员长，并且通过他向金日成同志问好。他们和崔庸健委员长多次亲切聚会，共叙当年一起战斗的生活，满怀信心地瞻望美好的未来。中国同志们还让自己的子女，会见了崔庸健委员长，他们谆谆叮嘱后一代，要他们永远珍视用鲜血凝成的中朝友谊，要以朝鲜革命前辈为榜样，好好学习朝鲜人民国际主义的革命精神。
    那是在天津，崔庸健委员长会见了前中国人民志愿军杨连第烈士的父亲杨玉璞。他们见面时紧紧握着手。崔庸健委员长赞扬前中国人民志愿军人员是中国父老的好儿女，杨玉璞也深深地感谢朝鲜民主主义人民共和国给了他们那么珍贵的荣誉。著名的登高英雄杨连第烈士，曾荣获朝鲜民主主义人民共和国英雄称号，是金星奖章和一级国旗勋章获得者。1952年夏，他在朝鲜抢修清川江大桥时，不幸中弹牺牲。七十七岁的杨玉璞告诉朝鲜贵宾，杨连第虽然不在了，但是后继有人，他们全家二十三口人，其中孙儿孙女十三个，他的长孙，也就是杨连第的长子，继承父业，为国效力，现在是中国人民解放军海军战士。杨玉璞说，他们全家三代人都为中朝友谊而感到骄傲。
    “我见了崔委员长，感到十分光荣！”在东北地区，中国人民解放军少尉排长、黄继光烈士的弟弟黄继恕，同崔庸健委员长见了面。黄继恕行军礼，崔庸健委员长端详着黄继恕的面庞，和他亲切握手。黄继光烈士牺牲后，黄继恕秉承黄妈妈的意志，在1955年参加志愿军，背负祖国的希望到了朝鲜，继续坚守在黄继光烈士的岗位上。黄继恕说：“我们革命军人在时刻警惕着。我们要和朝鲜人民更高地举起马克思列宁主义的红旗，永远团结在一起、战斗在一起！”
    崔庸健委员长这次访问中国，使中朝两国人民的深厚友谊和亲密合作，又攀上了新的高峰，让我们为它欢呼吧！
    新华社记者 汪波清
〖-ZW/正文〗
