〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心同德搞好教学科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军工程学院消磁教研室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕烈珠邓文方黄代培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军工程学院消磁教研室/团结搞科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，记者到海军工程学院消磁教研室采访。这个教研室的教学、科研成绩很突出，近三年来，他们连续完成两项重要科研任务，写出六篇学术报告，在搞好院内教学的同时，赴舰艇部队讲学六百六十多天，为培养消磁专业人才作出了贡献。
    记者请教研室党支部书记、代主任汪达志介绍成功的经验。他回答说：“成绩还很小，谈不上什么经验。我们室倒是有个特点：人心齐，风气正，没什么疙疙瘩瘩的事，干工作能拧成一股劲。”的确，我们在采访过程中对这一点也有很深的感受。
    前年春天，教研室完成了抗干扰简易调试法的科研和抗干扰调试仪器的试制任务，每年可为海军部队节约经费百万余元。上级指定给科研组组长阎理提前晋级。阎理又是找党支部反映意见，又是向系党委写书面报告，要求把提前晋级的奖励给予组员张连魁，并列举了张连魁的突出表现。党支部经过充分讨论，采纳了阎理的意见，报请上级批准给张连魁提前晋级。今年调级，上级提出要给党支部书记、代主任汪达志提前晋级。汪达志也是再三向党委表示：“成绩是大家的，说什么也不能给我提前晋级。”
    他们是这样对待成绩和荣誉，在困难和失败面前又如何呢？在“抗干扰简易调试法”的科研中，阎理、张连魁、葛铁荣提出的一个消除干扰的方案，经过实验室试验是可行的，但在实船试验中失败了。面对失败，他们互相不推诿埋怨，而是各抒己见，展开讨论，经过三天深入的讨论，提出一个新的方案，实船试验取得成功。
    教研室每个同志虽然也有明确分工，但在完成教学和科研任务中，他们却自觉地服从全局需要，打破分工界限，时常调换角色。这个教研室有从事教学三十多年的老教员，也有刚担任教学不久的新教员；有的参加科研攻关，有的担任教学任务；有的长年指导学员搞实验，有的经常在外跑器材……但他们之间协作得非常好。一次，一位教员带学员在某工厂实习。其间，这位教员须临时到海上进行一项试验。年近六旬的老教员苏振武，主动去工厂代替这位教员承担指导实习的任务。近三年中，发表过两篇学术论文的教员王新忠，在一个科研组工作了一段，当工作取得很大进展时，给学员上《电子学》课缺少辅教，他愉快地服从需要，抽出来当这个“配角”。
    吕烈珠 邓文方 黄代培
〖-ZW/正文〗
