〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产凋敝 食品奇缺 物价飞涨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局把经济困难转嫁给人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 越南的经济情况继续恶化，越南当局正在把这种困难转嫁给越南人民。
    日本《读卖新闻》六月三日刊登这家报纸记者从河内发出的电讯说，“食品短缺是如此之紧张，在越南首都，蔬菜、鱼和水果等日常生活必需品的价格，比一年前平均提高了百分之三十。……河内政府无法使人民吃饱饭。”美联社也报道，越南“通货膨胀十分严重，自从去年以来，一些必需品已涨价一倍”。
    越南报纸还透露，在越南南方，到四月二日为止，粮食征购任务只完成一半。去年，全国花生、椰子油、烟叶等经济作物，只完成收购计划的百分之二十到四十。因为原料缺乏，一些轻工业工厂的开工率只有百分之五十至百分之六十。今年早稻又将歉收，早稻产量指标肯定完不成。越南领导人和报纸也惊呼，在困难日益严重的情况下，一些人“产生了悲观、消极、动摇，怀疑，如同风浪中失去指南针的船只”。甚至一部分党员，也“表现得不知所措”。
    面对日益恶化的经济状况，越南当局最近采取种种措施，把困难转嫁给人民。它们一面向农民敲诈勒索，要农民把粮食“借给国家”，另一方面，从五月份起，又降低部分人的粮食定量，甚至不再供应官价粮。据越南报纸报道，除“以前已减少（定量）很多的”人以外，有些人每月要减少定量一点五公斤；大学、中专学生定量，每月也减少一公斤。同国家有经济关系并严格执行双边经济合同的小手工业者、渔业、蔬菜种植业等的集体和个体生产者也要根据具体对象，减少粮食供应量“百分之十到百分之十五”。对于从事服务行业、饮食业或自由生产的人等，粮食部门不再“按定量标准和国家指导价格（即官价）供应粮食，而按照保障经营价格（即议价）供应一部分粮食，国家不再补助差价”。
    据新华社六月九日讯 河内消息：越南煤炭生产陷于严重困境，今年第一季度的煤炭生产计划又没有完成。
    据越南报纸透露，由于煤炭生产连续下降，缺煤严重，一些铁路线上的火车被迫停驶。产煤量占全国百分之九十的鸿基煤炭公司今年第一季度原煤开采只完成计划的百分之八十一，商品煤只完成百分之六十七点四，土石方剥离完成百分之六十七点四。
    报纸说，煤炭生产所以完不成计划，是由于采煤、运输、设备维修等各个环节“严重失调”，缺乏熟练的技术工人，“无故旷工的人很多”，导致机械设备的使用率降低。报道还说，要招工，也要遇到粮食、副食品供应方面的困难。去年鸿基煤炭公司招收的三千多名工人，由于生活条件艰难，就有一千三百人不干回家了。
〖-ZW/正文〗
