〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变“一厢情愿” 搞起对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军参谋训练这盘棋走活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周南/高喜海/林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一场沙盘攻防对抗作业正在紧张地进行。对讲机里，不时传来据“侦察获悉”的“敌情”，充当红、蓝两军的参谋人员各自迅速地判断对方行动企图，果断地向“首长”提出决心建议……
    这是某军参谋训练队的一个训练场面。一些前来观摩的同志称赞这种训练方法说：“抓住了‘对抗’这颗‘棋子’，参谋训练这盘棋就走活了。”
    今年开训后，这个军在一些小分队试行战术技术基础综合对抗训练，效果比较理想。军的几位主要领导同志经过商量，决定把“对抗”引入参谋训练当中，改变“四平八稳”、“一厢情愿”的老一套参谋训练方法。三月下旬，他们在参训队摸索研究了对抗训练的路子。做法是：让学员分别充当配有炮、工、装等诸兵种的红、蓝两军参谋人员，结合沙盘在互不见面的两个场地上进行攻防战术对抗作业。导演组把整个“战斗”分成若干阶段，在对抗“战斗”过程中，将每一阶段的战斗态势用对讲机通报双方，再由双方依据“侦察来的敌情”判断对方企图，向首长提出攻防决心、情况处理建议，进行图上作业和沙盘作业。导演组对双方各阶段的敌情判断和决心建议，采用互相验证办法评定成绩。“对抗”结束后，根据综合成绩评胜负。
    （本报通讯员 周南、高喜海 本报特约记者 林少先）
〖-ZW/正文〗
