〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪山一枝蒿”表深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄温寰瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五九二○三部队八连连长罗年友查铺回来，桌上的闹钟已经指向十一点了。他拿上电筒和桌上的药碗，向十二班住房走去。
    罗连长给战士吕留顺擦药，已经一个多星期了。小吕不久前抬钢轨时，胸部软组织扭伤了。连队单独执行任务，远离部队，去卫生队看病不方便。罗连长很为小吕的伤痛着急。他想起家乡安徽农村有一种医治胸口疼的偏方，就连夜写信询问，爱人给他寄来了草药“雪山一枝蒿”。罗连长买了白酒，找来一个粗瓷碗，蘸酒把药磨成碎末，每天早饭后和晚上睡觉前给小吕涂擦患处。
    吕留顺过意不去，要求连长把药交给他自己擦。但罗连长知道这种药有剧毒，弄不好会出问题，一直坚持自己干。经过罗连长的精心治疗，小吕的伤痛治好了。连长的行动使他很受教育，工作干劲更大了，不久受到了嘉奖。
    吴国雄 温寰瑞
〖-ZW/正文〗
