〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回族战士笑了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔志进阎朝科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三四六○六部队某部五连补进了十个回族战士。连里研究确定，每次吃猪肉时，都要有他们能吃的荤菜。可是后来他们发现，每一次这些回族战士都吃得很少。一天连队吃肉，副连长到厨房亲手掌勺炒了“回民菜”，没想到有的回族战士闻了闻，还是不吃。
    什么原因呢？指导员冯加堂到炊事班细心了解，才发现豆油里混进了一些猪油。第二天副连长找到回族战士就这件事作了自我批评。接着，他们与驻地回民饭馆联系，选派了一名回族战士去学习烹调技术，回来以后充实到了炊事班，同时另安了一口锅，又到街上买来了新炊具，终于让回族战士吃上了可口的菜。
    由于回族战士的生活得到适当安排，他们喜笑颜开，再也没有因为吃饭问题闹情绪的了。施工中，他们吃大苦耐大劳，有的受到了连队嘉奖。
    崔志进 阎朝科
〖-ZW/正文〗
