〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为朝鲜人民军友好参观团访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全明洙大使举行宴会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月九日讯 为由朝鲜劳动党中央委员、人民武装力量部副部长白鹤林中将率领的朝鲜人民军友好参观团访问中国，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙今晚在大使馆举行宴会。
    我国国防部副部长肖克、中国人民解放军副总参谋长张震、总政治部副主任黄玉昆、军事学院副院长阳震、北京部队副司令员康林等，应邀出席宴会。
    白鹤林中将在宴会上祝酒时谈到了参观团在访问北京、昆明、桂林、广州、杭州、南京、大连、沈阳等地的印象。他说，参观团亲眼看到了中国人民和军队紧密团结在党中央周围，为在本世纪末使中国实现四个现代化、为促进军队革命化所取得的成就。肖克在祝酒时表示，在今后的共同斗争中，中国人民和人民解放军将一如既往，同朝鲜人民和人民军互相支持、互相帮助、共同前进。
    参观团将于明天离开北京回国。
〖-ZW/正文〗
