〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的风尚 纯真的爱情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西南丹县瑶寨公社三八红旗突击手、回乡知识青年罗金凤，是瑶山的“金凤凰”。对越自卫还击作战以后，她来到边防前线慰问参战部队。慰问中，她了解到本地入伍的战士王通行作战勇敢，负重伤致残后仍是那样坚毅乐观，不由得对小王产生了敬慕之情。她想，象小王那样双目失明的战士，多么需要人给予安慰和照料啊！在以后的交往中，两人逐渐加深了感情。今年春节，他们结了婚。 李永安摄影报道
    某炮兵团通信排长徐子忠，当战士时与本村姑娘苏静芝订了婚。正当俩人的爱情不断加深的时候，苏静芝参加民兵训练，不幸双腿受伤。根据医生诊断，很可能瘫痪。小苏主动向小徐提出退婚。不少人也都劝说徐子忠“算了”。但是，小徐没有动摇自己坚贞的爱情。今年二月，他与小苏结了婚。徐子忠的高尚情操，受到了军、师、团的通报表扬。图为徐子忠帮助苏静芝学文化。 刘火才 董书民摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
