〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南军民联防演习结束
    贝尔格莱德市举行的五天军民联防演习，六月八日结束。这是在南斯拉夫全国各地同时举行的名为“任何情况也不会使我们感到意外”的大规模军民联防演习的一部分。
    这次演习表明，全民防御体系中各种组织是训练有素的，广大市民、劳动人民以及南斯拉夫军队已充分做好准备，决心击退任何敢于来犯的侵略者。
    卡特下令遣返古巴难民中的罪犯
    卡斯特罗别有用心地把从监狱中释放出来的几百名顽固罪犯混杂在成万的难民中送到美国。美国总统卡特七日命令司法部，把在古巴犯有重罪或逃亡美国后触犯美国法律的难民遣返回古巴。
    在过去七个星期内，已有十一万多古巴难民逃亡美国。
    法国防部长重申保持义务兵役制军队
    法国国防院长伊冯・布尔热八日重申，面对国际危机时期，必须保持义务兵役制军队，加强后备力量。
    墨西哥发生六点七级地震
    圣迭戈消息：墨西哥靠近美国南部边界的地区八日晚上发生两次强烈地震。
    据美国加利福尼亚州技术研究所发言人说，这两次地震发生于当地时间晚上八时半左右，先后相隔四分钟。第一次地震的震级为里氏六点二级，第二次为里氏六点七级。
    苏核潜艇在新西兰水域游弋
    据报道，美国驻太平洋地区武装部队总司令罗伯特・朗海军上将警告说，苏联的核动力潜艇在新西兰水域游弋。
    苏加紧铺设通向阿富汗的输油管
    据共同社六日发自阿富汗北部马扎里沙里夫的消息，苏联为了增强入侵阿富汗军队的补给能力和达到长期留驻阿富汗的目的，正在加紧铺设从苏联到阿富汗的输油管。据观察，这条输油管本月内即可完工，开始从苏联送油。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
