〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗刷不掉的侵略者形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/对外侵略/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展现在我们眼前的是这样一张照片：一个苏联士兵全身披挂，端着冲锋枪站在山坡上，监视着通过公路的车辆和行人。地点是阿富汗首都喀布尔的近郊。
    记者摄下的这张照片，是苏联在阿富汗的十几万大军中极为普通的一个镜头。但是，它却把苏联赤裸裸的侵略者形象，如实地记录在案。
    苏联对阿富汗实行军事占领，迄今已五个多月了。这是举世皆知，不容辩解的事实。然而，苏联当局却喋喋不休地说什么根本“不存在任何‘苏联占领’阿富汗的问题”，它出兵“只是想在这一地区建立和平和稳定”的秩序，妄图把它血淋淋的侵略罪行一股脑儿推脱掉。最近一段时间，克里姆林宫更是忙得不亦乐乎，耍了一招又一招：一会儿指使卡尔迈勒政权抛出一个所谓“政治解决”阿富汗问题的建议，鼓吹同邻国举行关系正常化的谈判，要“有关国家”“明确保证不对阿富汗进行任何颠覆活动”，“停止武装攻击”；一会儿又亲自出马，向伊斯兰国家表示，如果他们放弃不同喀布尔现政权直接打交道的态度，苏联就从阿富汗撤军；它还操纵华沙条约组织政治协商委员会提出“举行世界各地区领导人最高级会晤”的建议，以讨论“消除国际紧张策源地和防止战争”的问题，强调苏联从阿富汗撤军“应该随着反对阿富汗政府和人民的一切外来干涉的完全停止”来进行。这一个建议紧接一个建议，明眼人一看便知其中的奥妙：苏联不仅贼喊捉贼，重弹阿富汗遭到所谓“外来干涉”的老调，以便洗刷它侵略阿富汗的罪行；而且要使卡尔迈勒政权取得同其他主权国家平起平坐的合法地位，因而也使苏联武装侵占阿富汗合法化。这是苏联当局在国际上要它从阿富汗撤军的呼声越来越高的强大压力下，发动新的“和平”攻势，力图逃避国际舆论的谴责，继续赖在阿富汗不走。在过去的几天里，苏联“巨大的运输机白天黑夜一直在进出喀布尔”，把至少“一万多名苏军士兵和许多设备运进阿富汗”的事实，就再次戳穿了它解决阿富汗问题的“诚意”。
    苏联社会帝国主义是绝不会轻易把放到嘴里的东西吐出来的。它的穷凶极恶的侵略者形象，也绝不是一阵“和平”的喧嚣所能掩盖得了的。它既然要继续蹂躏阿富汗，推行其侵略扩张政策，就必然会继续遭到阿富汗人民的坚决抵抗和世界人民的反对。
    （原载美国《新闻周刊》）（照片）
〖-ZW/正文〗
