〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国第一个安全月成效显著
    我国第一个安全月活动胜利结束，在安全生产方面收到了显著成效。仅减少伤亡事故一项，据二十八个省、市、自治区的统计，今年五月份工业、交通和基本建设职工因工死亡人数，比去年同期下降百分之十八点四。冶金系统的死亡事故比去年同期下降百分之三十二，煤炭系统一次死亡三人以上的重大事故，比去年同期下降百分之二十七，铁道系统的行车事故也比去年同期下降百分之二十七，特别是行车中的重大事故和大事故下降得更多。
    农业航空服务队诞生
    我国第一支农业航空服务队最近诞生，目前正飞翔在祖国蓝天进行现代化播种和喷药灭虫等作业，为发展农、林、牧业生产贡献力量。
    这支农业航空服务队，是经国务院、中央军委批准，由第二机械工业部组建的。农业航空服务队目前使用的是国产运11飞机。这种飞机机动性能好，机场要求条件低，在三十米宽、三百米长的简易土跑道上就能起飞和降落。
    我国兴建十二座大型水电站
    根据水力资源情况和用电的需要，我国将重点开发十大水力发电基地，兴建十二座大型水电站，总装机容量为一千多万千瓦。
    近期开发的十大水力发电基地分布在长江上游、黄河上游、金沙江、大渡河、雅砻江、红水河、澜沧江、乌江，以及湘西和闽浙赣两地区的河流。目前正在这些水电基地兴建的有以下九座大型电站：湖北葛洲坝、四川铜街子、贵州乌江渡、云南鲁布格、江西万安、广西大化、贵州安龙县和广西隆林县交界的天生桥、青海龙羊峡以及湖南五强溪电站。除十大水电基地外，在吉林、湘南、陕南一些水力资源较丰富的地区，也正在兴建白山、东江、安康三座大型水电站。
    昔日风沙之城郑州今天绿树成荫
    河南省省会郑州，昔日是一座树木稀少、“无风三尺土”的风沙之城，如今花木繁盛，绿树成荫，绿化街道全长二百五十公里。
    由于今年春天的植树造林活动，以及二十多年来的绿化，目前郑州的绿化覆盖率，已超过国家城市建设总局规定的一九八五年达到百分之三十的标准。
    现在，郑州已绿化街道二百六十四条，庭院绿化面积达一千一百万平方米。市郊营造了数十条防风林带，苗圃面积达一百三十多公顷，工厂、政府机关和居民住宅区的四周树木林立。
    辽宁省委机关干部集资办起消费合作社
    中共辽宁省委领导同志最近同省委机关干部、群众一起，合资办起一个商店――辽宁省委机关职工消费合作社，经营副食品和日用工业品。给省委机关干部，群众以及附近的职工家属带来很大的方便。去年年末，省委第一书记任仲夷在谈到如何把市场搞活，把人民生活安排好时提出，要采取多种形式发展集体商业和服务业，机关也可以试办职工消费合作社。省委办公厅行政处根据任仲夷的意见，组织干部、群众入股。省委五百多名干部一共集资五千七百元，于四月下旬，利用机关食堂的物品库，办起了一个消费合作社。
    这个集体所有制的消费合作社，设有“股金证”。每股十元，自愿入股，来去自由。如有盈利，将在年终结算时分红。开业四十多天，扣除营业人员工资和经营费用，已经盈利一千五百多元。
    “无蚊镇”――沈家门
    在舟山沈家门镇，无论那家旅社、招待所或居民的卧室都没有挂一顶蚊帐。这里是浙江省爱国卫生红旗单位，是二十三年来的“无蚊镇”。
    沈家门镇是我国著名渔港。解放前，这里卫生状况恶劣，苍蝇、蚊子成群。一九五○年舟山解放后，沈家门初步改变了不卫生的状况。一九五六年冬季开展了大规模的灭冬蚊运动。一周内就出动了群众十五万人次。经过这一运动，到第二年夏秋季节，全镇就实现了基本无蚊。
    从此以后，每年元旦、春节，他们都要发动群众大搞灭蚊突击活动，做到户户行动，百物移动，消灭越冬蚊子。
    去年以来，南京市、杭州市、无锡市和上海嘉定县黄度镇等十几个单位，都派卫生参观团来这里取经，称他们是“卫生之家”。（吕镇劝 李汉清）
    巍山农民新房多
    在云南省彝族回族聚居的巍山县，从去冬到现在，又有三千多户农民盖起了新房，迁入了新居。
    巍山彝族回族自治县今年盖新房的户数之多，超过了以往任何一年。去年贯彻中央两个农业文件以来，这个县的集体经济和社员的家庭副业发展较快，有能力盖房子的人越来越多了。一些少数民族社员从祖祖辈辈居住的低矮简陋的草房，搬进了崭新的大瓦房。（本栏除署名外均据新华社）
    因地制宜换来好收成
    四川省新都县三河公社因地制宜发展小杂粮生产，夏熟豌豆、蚕豆获得丰收。这是龙伏大队五队的社员在晒场收蚕豆。 新华社记者 吴祖政摄
    最近，上海街头巷尾恢复了一批经营杂货的个体经济小店，深受群众欢迎。这些小店大多是夫妻二人经营，清早开门，晚上也营业，给群众日常生活带来了方便。 新华社记者 郑震孙摄（照片）
〖-ZW/正文〗
