〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多创作好的队列歌曲和抒情歌曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个部队歌曲作者的建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐诃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队歌曲创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从总政向全军推荐十二首歌曲以来，部队掀起了大唱革命歌曲的热潮，在边疆、海岛，在营房、操场，处处歌声回荡，从而更显得指战员们朝气蓬勃，具有高昂的战斗意志，也使人感到部队生活生龙活虎，显示了高度的文化素养。
    这次歌咏活动，从军区司令员、政委到班排长各级干部都很重视。他们把革命歌声看成是部队政治思想工作的一种力量，革命歌声正通过艺术感染，潜移默化地影响着人们的思想，培养着指战员的情操，无形中提高着部队的战斗力。目前，这个活动还只是开了个头，今后，它还将继续发展下去。这就给部队歌曲作者提出了责无旁贷的任务：必须在深入部队生活的基础上，积极创作新的歌曲，源源不断地供部队演唱，当好精神食粮的后勤兵。有了这个“后勤”保证，已经起来的部队歌声，才能永远在我们队列中高唱下去。
    创作好的队列歌曲，是我们首要的任务。队列歌曲是我军的战歌。过去，战歌总是伴着战士们去冲锋陷阵；今天，仍然需要有战歌鼓舞我们进行新的长征。但是创作队列歌曲又不是十分容易的事。一是选题难。如果选不到好的题目，一首歌就难成立；只有在深入部队生活中，才可能选到适当的题目。如《人民是靠山》，是从对越自卫还击战的生活中选出的。《走上练兵场》，则是从连队的军事训练生活中选出的。《连队的歌声》这个题目，是经过对几个连队的歌咏活动调查之后才产生的。可见选题不易。二是写词难。因为队列歌曲的词要简洁明了，既要集中概括，又要形象生动。如“一天不摸枪，我手指就发痒，一枪没瞄好，我吃饭都不香。”这样的词看来简单，但是它却采用了战士的语言，写出了战士的心情。可见写出好词也是要费劲的。三是谱曲难。要把一首短小的词谱得雄壮、有力、优美、动听，既有民族风格，又有部队气派，使指战员百唱不厌，实在不易，作曲者不下大的功夫，没有深厚的功底是不行的。面对这些难关，我们应该依靠集体的力量去努力攻关。目前，战士们喜欢唱的队列歌曲还不算多；可是，在战争年代却产生过许多优秀的队列歌曲。如抗日战争初期，在晋察冀根据地的军民中曾普遍传唱着一首《天上有个北斗星》，全曲只有四句，却是一首比较典型的中国式的进行曲，也就是我们通常说的队列歌曲。它既有浓郁的民族风格，又有鲜明的时代特点，唱起来十分雄壮。一九七八年河北省民歌会演中，它曾被当做张家口地区的民歌，从老百姓的口中收集上来。海涅说过：文艺作品就象箭一样，只要一射出去，就不再属于射手了。这首歌已经成了地地道道的民歌，又有谁知道它原来是一首创作歌曲呢？这个例子说明：好的歌曲，是来自人民，又属于人民，永远地保存在人民的音乐宝库之中。我们应该学习这类歌曲的创作经验。我们的队列歌曲，现在是一种风格、一种节奏，一种类型的多，因此在发展过程中也要有新的突破，如在探索队列歌曲的民族风格、部队特点的同时，也应该研究一下队列歌曲的抒情性。《我们走在大路上》、《太阳落山》都是队列歌曲，但是又都带有一定的抒情性，把“雄壮”和“优美”溶化在一起了。我们在队列歌曲的创作中，也应该努力创新，去表现我军指战员新的战斗风貌。
    只有队列歌曲而没有抒情歌曲也不行。某部二连战士说：我们去打靶时，必唱《打靶歌》，打靶回来时，必唱《打靶归来》；但是回到营房自由活动时，就不再想唱这些歌曲了，而是想唱一些优美抒情的歌曲。如《边疆的泉水清又纯》、《我们的生活充满阳光》等，这些歌可以单独唱，或三三两两地唱；当然，有时连队也集体唱唱《再见吧！妈妈》、《祝酒歌》等。他们说：这类歌曲，不用专人教，我们听几次广播就学会了。当发现个别战士，喜欢哼唱一些内容不健康、情感忧伤、曲调低沉的歌曲时，连队干部就提出开一个抒情歌曲专场演唱会，通知各班准备节目，届时参加演唱。演唱会开始后，唱的都是优美健康的曲目，并没有一个人唱那些会起消极作用的靡靡之音。自此之后，优美健康的抒情歌曲，便在战士中传唱起来。而那些不健康的歌曲，也自然而然地销声匿迹了。因此，我们还要多创作一些抒情歌曲，让战士们自由选唱。这方面的歌曲多了，就可以把那些起腐蚀作用的歌曲挤掉。有人提出：要用“五四”新文化运动以来的优秀歌曲，抵制和取代不知从哪里传来的“流行歌曲”。这个想法是好的。“五四”以来的优秀歌曲是我军进行革命传统教育的好材料，但是只有这些还不够。就象打仗一样，武器要对头。比如导弹固然是好武器，但是要消灭某个小死角的敌人仍然需要迫击炮。如果在“五四”以来革命音乐传统的基础上，我们再去创作大量真善美的抒情歌曲，就能更有效地抵制那些假恶丑的“流行歌曲”。否则就会形成：在连队集体活动中唱十二首队列歌曲，回到宿舍，因为没有新的健康的抒情歌曲，就会有人去哼那些《美酒加咖啡》一类的东西。不少青年听了中央人民广播电台播出群众喜爱的抒情歌曲之后，越听越爱听，反而觉得自己原来喜爱的那些“流行歌曲”索然无味了。这个例子对我们是很有启示的。
    在歌曲创作的实践中，有时也会出现比例失调的现象。比如一个时期抒情歌曲多起来，而短小的群众歌曲（包括队列歌曲）少了，这是需要调整的。但是不能采取抑此扬彼的办法，而应在彼此都得到发展的进程中，加强引导，使其逐步地趋于平衡，来满足群众多方面的需求。我们应该提倡用“加”法来处理这个问题，因为十五首加十二首，就成了二十七首，这样，优秀歌曲便可以不断积累、不断丰富、不断提高。目前，我们虽然有了十二首队列歌曲和十五首抒情歌曲，还有音协等单位推荐的十二首歌曲，但是指战员爱唱的队列歌曲和抒情歌曲还是太少。我们要在攻克队列歌曲这个难关的同时，也要努力写一些好的战士抒情歌曲。我们的指战员，思想感情是十分丰富的，部队抒情歌曲的内容，也是很广泛的：可以有爱祖国、爱人民的，有学习英雄人物的，有提倡新的道德风尚的，有表现官兵之间、军民之间的友情的，有抒发青年人的远大理想和抱负的，也有反映正确的恋爱观的，等等。这种内容广泛、情趣高尚、优美健康的抒情歌曲和优秀的队列歌曲一样，既可以丰富部队的文化生活，又能鼓舞士气。在抒情歌曲的创作中，我们也要力求通俗上口，使战士不但愿意听，也愿意唱，而且学得会，记得住。这样，作品的艺术效果会更好，所起的社会作用也会更大些。假如，从四面八方有新的水源不断汇入革命歌声的江河之中，那么，这江河就永远不会枯竭。
〖-ZW/正文〗
