〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部专栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再谈积累 名言警句
    英国著名侦探小说的主人公福尔摩斯说过：“人的脑子本来象一间空空的小阁楼，应该有选择地把一些家具装进去，只有傻瓜才会把碰到的各种各样的破烂杂碎一古脑装进去，这样一来，那些对他有用的知识反而被挤了出来；或者，最多不过是和许多其它的东西掺杂在一起。因此，在取用的时候，也就感到困难了。”
    我们积累名言警句也是这样，如果光积累不整理，就等于往仓库里乱堆东西，等到要用时还得翻箱倒柜，有时甚至找不到了。这就需要我们在积累时就顺手分类，而过一段时间，又回过头来个“清仓入库”。整理，每个人可根据自己的情况摸索巧妙的办法。一般的做法是一个本子写满了，就编个目录放在前面。如果想更细些，就按照问题分成类，编上目录、页码。有条件的同志，还可以搞分类卡片。这样，积累了一本，就等于得到一本内容丰富的“百科全书”，以后用着时，你会享受到宝山采珠随手取，得来全不费功夫的快乐。
    金华
    射复谜
    一、李□□广
    要求在中间空格填入两字是我国著名电影演员的名字，并使前两字为一唐代人名，后两字为一隋代人名。
    二、东□□德
    要求在中间空格填入两字是我国作家的名字；并使前两字为山东省一地名，后两字为广东省一地名。
    迅牛
    谜语
    （一）两株幼苗
    （二）蒋干盗书
    （三）喜怒交加
    以上各打一国产电影片名
    （四）枪伤 打一新式武器
    （五）空对空导弹 打一成语
    （六）二 打一体育器械
    北京市劳动人民文化宫灯谜组、陶宽汝
    卷帘格
    谜语的卷帘格，取倒卷珠帘的形态而名。此格规定谜底字数要有三字以上，倒读可成另外一种意思，才与谜面的文意相扣。如“一步一个脚印”，猜生产名词一，谜底是“生产过程”。初一看，谜底与谜面风马牛不相及，将谜底如卷帘子一般地从下而上倒读成“程过产生”，底面就相合了。试想，这“一步一个脚印”岂不是此程过后而产生的么？又如“兼听”与“到”，分别猜近代作家名一和商业广告语一，谜底是“闻一多”和“应时名点”，大家不妨倒过来读读看，底面是否相合？
    柯国臻
    ☆本期《俱乐部》答案均见第二四八期《长征》☆
    游戏
    ①把两只碗靠在一起，放一个乒乓球于碗中。比赛者一分钟内将球从一只碗吹入另一只碗内，乒乓球掉地算失败。
    ②参加者蒙上眼睛，在他前面三米处，挂一篮球与肩同高，第一拳击中篮球者获胜。
    三二八四二部队供稿
    标点符号的笑话
    很早以前，某夫妇有个女儿，生得脸黑又有麻子，秃头，大脚。为了女儿的终身大事，夫妇花了很多钱，请一位秀才写了封巧妙的婚书。婚书上写着：麻子无头发黑脸大脚不大好看。因为没有标明标点符号，婆家接了婚书，断错了标点，婚书便成了：麻子无，头发黑，脸大，脚不大，好看。喜事临门之后，真相大白。可是已追悔莫及，只得自认倒霉。
    十九世纪德国有个著名的作家冯达诺，他在柏林当编辑时，一个青年寄给他几首诗，没有标点符号，附信说：“我对标点不大在乎，请您给填上吧。”于是，冯达诺在退稿信上写道：“下次来稿，请光寄标点来吧，诗由我来填好了。”
    以上两个笑话告诉我们，应当学习和掌握标点符号的用法，否则就要出洋相。有位热心人，把标点符号的用法归纳了顺口溜，既简明，又通俗。不妨抄录于后，聊供参考：
    一句话说完，划个小圆圈（。句号）；
    中间要停顿，圆点下带尖（，逗号）；
    并列词句间，点个瓜子点（、顿号）；
    并列分句间，圆点加逗点（；分号）；
    引用原话前，上下两点圆（：冒号）；
    疑惑与发问，耳朵坠耳环（？问号）；
    命令或感叹，滴水下屋檐（！感叹号）；
    引用特殊词，蝌蚪上下窜（“”引号）；
    文中要解释，两头各半弦（（）括号）；
    转折或注解，直线写后边（――破折号）；
    意思说不完，点点紧相连（……省略号）；
    特别重要处，字下加圆点（・着重号）。
    朱健
    智力测验
    ①你能不能把自己的左手放在一个你右手够不着的地方？
    ②二加三在什么情况下不等于五？
    汪峰、史甬平、章华
    填字游戏
    请在左图空圈里填一个字，这个字与周围十二个字结合起来，就变成另外十二个单字（填字的位置不限）。
    江一
    猜影片
    你知道这每一幅图画分别表示的是那一部国产故事片？
    赵铁骑、郑高生
〖-ZW/正文〗
