〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队表彰房产管理先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平安/汪家超/袁留照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月二十六日，成都部队领导机关召开表彰某通信团营产管理先进事迹大会，向这个团颁发了“营产管理先进团”锦旗和奖品。
    这个团的领导重视营产管理工作，专门分工一名领导干部负责，建立了营产档案，健全了使用、交接、检修，普查和评比等制度。副团长徐银金在一营蹲点时，发现无线电连洗碗排长队，就组织人员连夜增置水龙头；连队生活设施不配套，就从历年节余经费中拨款添置营具。这个团还重视组织开展群众性的“爱、管、修”活动，去年共翻修三合土路面一千多平方米，整修营房七百五十五平方米等，节约经费一万五千多元。现在整个营区建设基本上达到了营房坚固、营具配套、道路平整、环境清洁，为搞好部队训练和生活创造了良好条件。
    （刘平安、周厚德、聂念新）
    轮训军代表 学专业技术
    本报讯 武汉部队后勤部军事代表办事处，今年以来连续举办训练班轮训军代表，初步改变了一些同志不懂专业技术的状况。
    这个军事代表处的军代表担负着四十多个单位，包括枪炮、弹药、光学、油料、车辆等五个行业的产品验收任务。随着新技术的应用和新装备的出现，有些军代表的业务技术水平不适应实际工作的需要。办事处党委认真分析了这种情况，决定采取举办专业短训班的办法，对军代表进行专业技术训练。训练班每期两到三个月，先统一进行数学、物理、化学、机械制图、材料力学、热处理等共同科目训练，再分行业进行专业技术训练。目前，已办完两期训练班。（汪家超）
    新战士杨祖流勇擒歹徒
    本报讯 五月二十一日中午，某部新战士杨祖流外出办事来到潼关县城十字街口，只见前面的商店里窜出一个人朝小杨这边跑来，一位农村妇女在后面边追边喊：抓小偷！小杨果敢地向小偷冲去。那人拔出匕首威胁小杨，小杨左手虚晃一下，右拳重重地落到歹徒的小腹上，并就势扭住歹徒持匕首的右臂，夺下了凶器。然后和群众一起把这个歹徒押送到派出所。
    （袁留照、秦嵩宁）
    刘国忠抢救战士荣立二等功
    本报讯 五月三十一日，铁道兵某师党委给十三连副指导员刘国忠同志记二等功一次，表彰他在山石崩塌的危急关头，奋不顾身抢救战士的英勇行为。
    十三连在青藏铁路某碴场担负采石任务。五月二十四日晚，刘国忠和几个战士正在一号工作面作业，突然，工作面顶端灰尘飞扬。刘国忠对炮工孙奎祥大声一喊：“塌方了，快跑！”接着一个箭步冲向左侧，把正在打风枪的胡子俊推出险区。就在这时，大批乱石从高坡上滚落下来，两名战士脱险了，刘国忠躲闪不及，被砸倒在地，负了重伤。
    （岳林才、张根周、田珠成、白天氛）
    五一○三六部队警卫连战士许世洋，利用业余时间为机关干部和家属修理自行车六百多辆次，既方便了群众，又节省了修车费用，受到赞扬。 唐洪才摄（照片）
〖-ZW/正文〗
