〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕世明/呙飞/邓宏志/刘代战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队后勤部建起种猪场
    本报讯 北京部队后勤部建起一个种猪场，有“北京黑”、“芦台白”和法国的“长白”等优良种猪一百余头，二月份产猪仔五百多头，正陆续分配给各部队饲养。过去，北京部队各单位养猪多是自繁自养。有些猪种劣，发育慢，影响了猪肉产量。为了帮助部队改善生活，发展养猪事业，北京部队后勤部在养猪先进单位、某部农场建立了一个半机械化的室内养猪场。农场从优良猪种中挑选个大体壮的种公猪和产仔率高的母猪送到养猪场，还选调了热爱养猪工作、有经验的优秀饲养员，精心饲养，加强科学管理。（毕世明、李书安）
    管理科干部节假日为机关卖菜
    本报讯 广州部队后勤部管理科科长范垂才，副科长李玉芳、杨呈孟，协理员胡国荣四位同志，四年多来坚持节假日为机关干部职工、家属卖菜。这个管理科负责几百户人家的生活供应保障工作。节假日通常要卖出五、六百斤猪肉、上千斤蔬菜及大量豆腐与其它食品，由机关各食堂抽出一名战士售卖。开始时人手不够，大家买菜时常排很长的队。管理科几位同志见到这种情况，星期天不约而同地赶来帮忙。有的掌刀把秤，有的算账收钱。慢慢地，节假日为大家服务成了这四位同志坚持不懈的一项制度。（呙飞、汤杰）
    香菇在营房安家了
    本报讯 香菇在营房安家了。四月十九日，莆田军分区的香菇房里，采摘了第一批香菇。香菇是一种食用真菌，味道鲜美，营养价值高。据医学资料介绍，它还能提高人体的免疫力，预防病毒性疾病，降低血浆胆固醇含量，对病体的恢复尤有补益。生产香菇不仅可以改善部队生活，还能支援国家外贸。莆田军分区后勤部门根据报上介绍的经验，在地方技术人员的帮助下，利用当地充足的原料――甘蔗渣、木屑合成培养基进行培植，获得了成功。从立冬开始出菇，一直可采摘到下一年的清明，生产成本和收入的对比是一比十八。一间三十平方米的房子搭架分层栽培，一年可收入五千元以上。（邓宏志）
    厨房值班员每天报告工作
    本报讯 三三六三二部队一机连从三月底以来建立了一项制度：每天晚饭时，由厨房值班员向全连报告一日值班工作情况。以往，这个连队的厨房值班员职责不明，有的值班就象过“小礼拜天”，食物不验收，粮煤消耗不登记，也不督促炊事人员的工作，战士对此有意见。为了改变这种状况，搞好连队伙食，连队专门组织担任厨房值班员的副班长学习《内务条令》中有关厨房值班的职责，帮助大家明确值班员的工作，并作出了一条规定：厨房值班员要把当天工作情况向全连报告。现在，伙房买了多少食物，耗了多少粮煤，炊事人员谁掌的锅铲谁烧的火，全连干部战士都知道，促进了伙房制度的落实，堵塞浪费漏洞，推动了炊事班改进工作。（刘代战）
〖-ZW/正文〗
