〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一专多能训练成果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团后勤处三个人能顶替六个部门的日常工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊文/张熊/徐程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“一专多能”训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团后勤处狠抓机关干部的一专多能训练，取得明显效果。目前，他们三个人能顶替六个不同业务部门的日常工作，可腾出三分之二的人员扎扎实实为连队解决问题。
    过去，这个团后勤处的业务干部大多数是“玩枪”的不会“使棒”，“骑马”的不会“牵牛”，一人不在很难找人顶替，工作效率比较低。为改变这种状况，后勤处从今年开始，狠抓了一专多能训练。他们规定机关干部在完成本职业务训练的基础上，每周集中两个晚上的时间，分别学习战勤、军需、军械、财务、运输和卫生等六个内容；每个内容都由本专业的“内行”当老师，从理论讲解到实际示范，分步细学；一个月学一个专业，依次进行。他们从处长到助理员都规定学习内容，坚持学习考勤和考核制度，建立各项成绩登记表，并作为半年和年终总结的一项重要内容。通过学习和训练，大大提高了机关人员一专多能的水平。如今，他们抽出三分之二的人员，坚持为连队送粮送煤和送日用品；培训军械员、卫生员、饲养员、炊事员和驾驶员，积极抓好基层建设，多次受到军、师、团领导的表扬和连队干部战士的称赞。
    （连俊文、张熊、徐程）
〖-ZW/正文〗
