〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄镇杨静仁邀请台湾省高山族文艺工作者回大陆参加全国少数民族文艺会演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证以礼相待，来去自由，提供方便〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾文艺工作者访问大陆的政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月九月讯 文化部部长黄镇今天问新华社记者发表谈话，以国家民族事务委员会主任杨静仁和他本人的名义，邀请台湾省高山族文艺工作者回大队参加全国少数民族文艺会演。
    黄镇说：“自古以来，我国是一个统一的多民族的国家。各少数民族的文化艺术，历史悠久，丰富多采，是祖国文化艺术宝库的重要组成部分。台湾省高山族是我国民族大家庭中的亲密兄弟，也有悠久的文化艺术传统。
    “新中国成立后，在中国共产党和人民政府的领导与关怀下，大陆的各少数民族的文化艺术事业得到很大的发展。为了进一步加强民族团结，促进各民族间的文化艺术交流，中华人民共和国国家民族事务委员会、中华人民共和国文化部决定今年九月在北京举行全国少数民族文艺会演。我们特邀地台湾省高山族文艺工作者回大陆参加演出，和大陆上各民族文艺工作者欢聚一堂，畅谈发展少数民族文艺问题。同时，也欢迎台湾省高山族同胞和台湾省文艺界人士回大陆观看演出，探亲访友。我们保证以礼相待，来去自由，提供方便。”
〖-ZW/正文〗
