〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实中央四项建议 加快首都建设步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵某大队提前完成上半年施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶大青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提前完成施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某大队在参加首都建设中，认真落实中共中央书记处的四项建议，促进了施工跃进。截止六月一日，他们完成建筑安装工作量和劳动生产率，比去年同期都有较大增长，工程合格率达到百分之百，优良率达到百分之七十二以上，提前二十九天完成了上半年施工计划。
    这个大队担负着北京西直门立交桥的施工任务，它是我国第一座三层空腹转盘式道路立体交叉工程，上级要求今年年底通车。这座立交桥由快车桥、慢车桥、匝道桥和三叉桥等十八座桥组成，地下是双层地铁车站交叉，地上是三层公路桥交叉，技术复杂，工程量大。为了加快首都建设，保证按时完成施工任务，大队领导干部带领工作组深入基层狠抓重点工程，机关各部门领导干部也积极帮助基层解决实际问题。在紧张的施工中，战士日夜三班倒，班班见领导。在现场跟班作业的几个领导干部，几乎每天都要坚持干十四五个小时，带领指战员夺得了施工进度新纪录。（叶大青）
〖-ZW/正文〗
