〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持人民战士本色在四化建设中作出新的贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二百余名转业干部受到山西省委和政府表扬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原六月九日电 在四化建设中刻苦学习、做出贡献的二百八十八名军队转业干部，最近受到中共山西省委和山西省人民政府的表扬和奖励。
    这些被表扬和奖励的干部，都是一九七六年以来从保卫祖国的岗位转业到建设祖国的各条战线上工作的先进分子。原南京部队某部炮团副参谋长史海龙，是一九四八年入伍的老战士，在解放战争和抗美援朝中，多次立功受奖。一九七六年转业后，担任洪洞县化肥厂党总支副书记。为了尽快掌握建设四化的本领，他坚持早起晚睡，每天学习一个半小时化肥生产知识，同时在跟班劳动中虚心向群众学习，经过一年多的努力，由一个门外汉变成了比较懂行的领导干部。运城县安邑粮站党支部书记、站长李立秋，原是内蒙古军区某团政治处副主任，一九七六年转业后，刻苦学习业务，不仅很快熟悉了粮食保管、收购、运输等业务，和职工一道积极研究，改善了这个粮站的服务态度，而且组织和带领职工开展向现代化粮站进军的技术革新活动，现已研制成功振动清杂机、自动输送机、自动抖面袋机和自动过磅，大大节省了人力，减轻了工人的劳动强度。他还带领粮站人员建成了两座无铺垫库、两座缺氧保管库、三座电阻测温库和一个简易太阳能杀虫池，提高了粮食保管质量，使这个粮站由一个后进单位，转变为先进企业，一九七九年八月出席了山西省财贸先进单位和劳动模范代表会。原兰州部队某部二营副教导员张免江，转业后担任了榆社县白北公社党委书记。这里山高土薄，气候寒冷，自然条件较差。为了改变全社的穷困面貌，他坚持常年在大队蹲点，拜农民为师，同干部老农共商生产大计，认真学习农业科学技术，亲自种试验田，推广适应本地气候、土壤等特点的优良品种，提高了单位面积产量。党的十一届三中全会后，他又带领公社党委一班人，认真贯彻党中央的有关农业政策，从实际出发，因地制宜安排生产，促进了集体经济的全面发展。去年，这个公社由后进社一跃而为先进社。
〖-ZW/正文〗
