〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前越南南方临时革命政府司法部长逃到法国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月九日讯 据法国《快报》六月六日报道，前越南南方共和临时革命政府司法部长张如磉（音桑）同越南“船民”一起，逃到法国。
    张如磉对这家报纸的记者说：他是今年三月二十四日抵达法国的。他说，他花了一年的时间策划外逃，然后同其他六十四个人一道乘一艘内河小船逃离了越南。
    他说，河内在一九七五年五月解放南方后没有几天就背弃了临时革命政府。在南方作过战的前临时革命政府成员中的最杰出的人物现在完全成了“人质”。他在一九七五年遭贬黜，被迫象个“绅士农民”那样过着在政治上不能发挥任何作用的生活。河内政权“选择让人们慢慢地死掉的办法”。
    他说，河内政权面临着人民的反抗，特别是在越南南方，人民不再相信他们了。
〖-ZW/正文〗
