〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南“船民”不断增多将出现新的难民潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 据西方通讯社和报纸报道，越南“船民”不断增多，人们担心将出现新的难民外流高潮。
    合众国际社六月八日报道，二百十三名越南难民乘坐两艘小船在八日到达香港。香港官方发言人说“这是今年（难民到达）总数最多的一天”。
    路透社七日援引马来西亚警方人士的话报道，五日有三百五十二名越南“船民”到达瓜拉丁加奴，这是几个月来为数最多的一批“船民”。
    法新社七日报道，被一艘法国船救起的一百二十名越南“船民”到达泰国。这批难民是在五月二十三日离开越南南方的头顿的。他们每人向越南警方缴付了一千五百美元，才让他们乘坐的小船离开。难民们说他们离开是由于现政府的政策和经济问题，有的人则是不愿被征兵派到柬埔寨去打仗。
    据报道，五月份到达香港的越南难民数目显著增多。香港政府人士说，五月份有一千零九十四名越南难民到达香港。
〖-ZW/正文〗
