〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿当局处死十名官员杀害反苏示威学生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月九日讯 据西方通讯社六月九日报道，阿富汗卡尔迈勒政权已下令处决前政权的十名高级官员。
    这些被处决的官员包括前阿富汗情报部门的首脑、外交部副部长阿萨杜勒・阿明和前北部地区指挥官阿卜杜拉・阿明。这两人是被杀害的前主席哈菲祖拉・阿明的兄弟。此外，被处决的还有前警察首脑和主席官邸“人民宫”卫队首脑等。现在当权的卡尔迈勒属于该党的旗帜派。有消息说，在卡尔迈勒上台后，由于两派不和，人民派中最有势力的成员已被调到外省。
    新华社六月九日讯 据西方通讯社报道，喀布尔电台八日晚上在一则广播中承认，在四月和五月份喀布尔学生举行反对苏军占领的示威中，有一百四十人遭到杀害。
    这家电台还承认，有三十所学校和一所医院被毁坏。学生们还袭击了喀布尔当局的一些运输车辆和炸毁了一些仓库。
    合众国际社八日发自新德里的报道说，据外交人士估计，在最近举行的学生示威中，阿富汗政府军开枪打死了一百名大学生和中学生，其中多数是女学生。此外，还有四百名学生被捕。
〖-ZW/正文〗
