〖ZQ/总期〗8187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲密团结 保卫边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队某师重视民族政策教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢安/李明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，乌鲁木齐部队某师进行民族政策教育，提高干部战士严格执行党的民族政策的自觉性，进一步加强了民族团结。
    这个师在教育中，组织干部战士学习党的有关民族政策和周恩来同志生前在青岛民族工作会议上的讲话，联系实际检查了执行民族政策上存在的问题，重申了五条规定：不准进清真寺或墓地，不准与民争水争地；不准污染水源；不准干涉、围观正常的宗教活动；不准使用侮辱少数民族的称呼。
    从五月初以来，这个师还派出一些检查组、走访组，深入到营房和副业生产地周围的维吾尔族、蒙古族等少数民族群众中征求意见，检查执行民族政策和群众纪律的情况，发现问题及时解决。有个连队过去因用水问题与群众发生过争执，最近，连队干部到生产队赔礼道歉。五月中旬，某团二连菜地需要浇水，但附近生产队的麦田也非常干旱，他们就主动把水让给了生产队。根据少数民族群众的需要，各团都充实了支援社队发展农业生产的规划。炮兵团最近抽出七个连队，帮助附近生产队疏通一条七千六百多米的渠道，保证了农田用水。
    这个师对加强部队内部的民族团结也十分重视。各个连队普遍检查了对待少数民族战士存在的问题，提出了改进的具体措施。某团各连根据维吾尔族战士的要求，增添了专供少数民族战士做饭用的炊具。许多连队干部还通过和少数民族战士谈心，消除隔阂，加深了感情。
    （谢安、李明）
〖-ZW/正文〗
