〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见阿尔及利亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达4月22日电 （记者车玉明、兴伟）中国国家主席胡锦涛22日下午在雅加达会见了阿尔及利亚总统布特弗利卡，双方就进一步发展中阿关系和共同推动南南合作等共同关心的问题进行了友好交谈。
    在谈到双边关系时，胡锦涛对布特弗利卡表示，中国和阿尔及利亚有着深厚的传统友谊，不论国际和国内形势如何变化，我们一直相互信任、真诚相待。自去年两国建立战略合作关系以来，我们在政治、经贸、能源开发和基础设施建设等各领域的友好合作都有了更大的发展。在国际事务中，我们为维护发展中国家合法权益进行了很好的协调和配合。胡锦涛强调，中国政府高度重视不断推进同阿的战略合作关系，愿同阿方探讨扩大两国经贸合作的新途径、新方式和新领域，支持阿政府实现经济社会发展目标。
    布特弗利卡高度评价阿中传统友好关系，重申阿政府坚定支持中国政府在台湾问题上的立场，始终支持中国早日实现统一。他还表示，中国企业在阿尔及利亚有着良好的信誉。阿政府已制定新的经济发展规划，欢迎中国企业积极参与阿的经济建设，将阿中互利合作推向更广阔的领域。
    关于中国同非洲、阿拉伯国家关系以及南南合作，胡锦涛指出，长期以来，中国和非洲国家相互支持、相互帮助，结成了良好的伙伴关系。中非合作论坛工作富有成效。去年初，中国-阿拉伯国家合作论坛正式宣告成立，为中阿之间增添了新的集体对话和合作的平台，将把中阿关系提升到一个新的水平。胡锦涛说，随着经济全球化趋势的深入发展，南北差距进一步拉大，发展中国家面临的挑战日益严峻。中国永远是发展中国家的一员，把加强同发展中国家的合作作为外交政策的基石。我们愿同阿方一道，继续为弘扬万隆精神、促进南南合作做出贡献。
    布特弗利卡赞同胡锦涛对经济全球化为发展中国家带来严峻挑战的看法，赞扬中国为维护发展中国家权益做出的贡献。他说，南南合作从没有附加的政治条件，始终是阿政府的首选政策。中国经济社会发展迅速，非中合作已富有成果。作为现任阿盟轮值主席国，阿尔及利亚将积极促进阿中合作在新形势下获得全面发展。
    刘建生
    四月二十二日，中国国家主席胡锦涛在印度尼西亚雅加达会见阿尔及利亚总统布特弗利卡。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
