〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负重的人生更美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩双红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连队生活关键词：运动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有时候负重的人生会更美丽，因为只有这样你才能不断地战胜困难，超越自己。”这是我当兵第二年时，班长对我说的一句话，至今我仍一字不落地记着。
    我出生在祖国西北，氧气稀薄的高原生活给了我在长跑运动项目中的先天优势。
    18岁那年，我如愿穿上了自己喜爱的绿军装，入伍来到南方一座美丽的城市。新兵训练时，我是所有新战士中唯一一个参加过10公里长跑的；下连后，我更是在长跑运动项目中屡屡夺魁。感受着大家羡慕的目光，我时常洋洋自得，认为凭借自己的先天优势没有人会超过自己。看到我那得意的样子，为人老实忠厚的班长曾提醒我千万别骄傲自满。可我并没有把班长的提醒记在心里，我虽然也知道自己没有别人刻苦，但只要还是一路领先，就不愿再多努力一点。
    一天，在进行武装越野长跑时，我老远就看见班长向跑道拐角的沙堆跑去了。待我经过时，突然发现沙堆上有新的水湿印儿。“好啊，班长为了能跑在我的前面，竟把水壶里的水全部倒了。”我恨恨地想到。即便是这样，那次武装越野班长也被我远远地甩在了后面。但一次、两次、三次……慢慢地，我发现班长跟我的距离越来越近了，到最后竟赢了我一回。
    看着昔日属于自己的长跑桂冠，戴在了班长的头上，自以为知道其中奥妙的我，愈发不服气。要强的我，开始给自己加压进行额外的长跑训练，心想即使你作弊我也要靠实力取得胜利。然而，那年3月份，班长在上级组织的军事比武中，夺得了武装越野项目第一的好成绩，并荣立三等功一次。年底，由于班长各方面素质优秀，工作成绩突出，被推荐到南昌陆军学院参加预提军官培训学习。
    班长去报到的那天早晨，专门提出让我去车站送他。路上，班长对我说道：“我知道，你一直不相信会在武装越野项目上输给我。以后你就明白了，有时候负重的人生会更美丽，因为只有这样你才能不断地战胜困难，超越自己。”我琢磨了半天，也不明白班长的意思。直到回到连队向其他人打听，才得知班长在武装越野时，为了提高自己的训练成绩，每次都把水壶里的水全部换成了比水更重的沙子，还在腿上捆有沉重的沙袋！
    从那以后，每次武装越野训练时，我都照着班长的样子去做，刻苦训练。一个月后，我又重新夺回了长跑桂冠。那年底，我凭借自己过硬的素质在众多想留队的战友中，通过了层层选拔考核，最终圆了自己的士官梦。
〖-ZW/正文〗
