〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非峰会在雅加达开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出亚非国家应大力弘扬万隆精神，抓住历史机遇，加强团结合作，共绘亚非新型战略伙伴关系的蓝图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出亚非国家应大力弘扬万隆精神，抓住历史机遇，加强团结合作，共绘亚非新型战略伙伴关系的蓝图
    新华社雅加达4月22日电 （记者陈鹤高、车玉明）时隔50年，亚非国家领导人22日再次在印尼举行历史性的亚非峰会。中国国家主席胡锦涛出席峰会并发表重要讲话指出，亚非国家应大力弘扬万隆精神，抓住历史机遇，加强团结合作，共绘亚非新型战略伙伴关系的蓝图。中国将始终致力于同亚非国家实现共同发展。
    上午9时许，胡锦涛主席抵达雅加达会议中心，与在这里迎候的印尼总统苏西洛热烈握手，互致问候。来自100多个国家的领导人或其代表和有关国际组织负责人也陆续来到会议中心，会议正式开幕。
    今年会议的主题是“恢复万隆精神的活力：致力于建立亚非新型战略伙伴关系”。会议两个主办国印尼和南非的总统苏西洛和姆贝基以及联合国秘书长安南先后致开幕词。随后，与会领导人进行了集体合影。各国领导人先后发言。
    胡锦涛主席作了题为“与时俱进，继往开来，构筑亚非新型战略伙伴关系”的发言（全文另发）。他说，50年前的亚非会议，是亚非民族解放运动的一座重要里程碑，是国际关系史上的一个伟大创举。那次会议所倡导的团结、友谊、合作的万隆精神，成为半个世纪以来激励广大发展中国家为实现民族振兴和推动人类进步而不懈奋斗的强大动力，有力地推动了亚非国家的联合自强，促进了世界的和平与发展。
    胡锦涛说，综观当今世界，和平、发展、合作已成为时代潮流。但广大发展中国家在经济社会发展中面临着不少困难和矛盾。共同的责任，共同的任务，要求我们大力弘扬万隆精神，抓住历史机遇，加强团结合作，共绘亚非新型战略伙伴关系的蓝图。
    胡锦涛强调，构筑长期稳定、内涵丰富、与时俱进的亚非新型战略伙伴关系，是我们共同关心的重大问题。胡锦涛提出：政治上，亚非国家要成为相互尊重、相互支持的合作伙伴，共同推进多边主义，促进国际关系民主化，维护发展中国家的正当权益；经济上，亚非国家要成为优势互补、互利共赢的合作伙伴，拓展合作渠道，丰富合作内涵，加强政策协调，推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢的方向发展；文化上，亚非国家要成为相互借鉴、取长补短的合作伙伴，倡导开放包容精神，推动不同文明友好相处、平等对话、发展繁荣；安全上，亚非国家要成为平等互信、对话协作的合作伙伴，树立新安全观，以协商化解矛盾，以合作谋求稳定，维护世界和平。
    胡锦涛指出，发展是亚非国家最为紧迫的任务。亚非两大洲，地域占世界的一半，人口占世界的四分之三。没有亚非发展中国家的发展，就没有世界的发展。我们要在平等互利的基础上，积极促进和改善南北关系，努力推进南北对话和合作。
    胡锦涛重申，中国将坚定不移地走和平发展的道路。在维护世界和平、促进共同发展的进程中，中国将始终同广大发展中国家风雨同舟、和衷共济。中国将始终致力于同亚非国家实现共同发展。
    胡锦涛最后说，加强亚非团结合作，维护亚非和平稳定，促进亚非发展振兴，是一项崇高的事业，是时代赋予我们的历史使命。让我们继承和发扬万隆精神，共同谱写亚非合作的新篇章，同各国人民一道创造世界更加美好的明天。（第四版）（第一版）
    印尼总统苏西洛在开幕词中表示，今天亚非两大洲领导人再次聚会，目的是探讨亚非如何加强合作，应对当今世界的挑战。他呼吁亚非国家建立一种充满活力、实事求是和向前看的战略伙伴关系。南非总统姆贝基说，在全球化时代的今天，两大洲领导人应当按照万隆精神再次团结起来，加强南南合作，用集体的力量，为早日消除贫困、发展经济、提高人民生活水平而努力。联合国秘书长安南表示，万隆会议根据和平共处和联合国宪章的原则，为打破冷战时期的对立提供了方向。他呼吁恢复万隆精神的活力，让2005年真正成为发展中国家和联合国的转折点。
    这次会议为期两天，将签署《亚非新型战略伙伴关系宣言》，发表《亚非领导人减灾联合声明》等。这次亚非峰会对促进亚非国家团结合作，以及亚非地区的和平与发展具有重要意义。
    1955年4月18日至24日，首次亚非会议在万隆举行，29个亚非国家和地区的代表与会。这是历史上第一次由亚非国家自行发起召开、讨论与亚非国家相关重大问题的国际会议。会议所体现的万隆精神和确立的处理国家关系的十项原则，为促进亚非国家的团结合作做出了历史性贡献。
    兰红光
    4月22日，亚非峰会在印度尼西亚首都雅加达开幕，中国国家主席胡锦涛出席峰会并发表重要讲话。这是与会领导人进行集体合影。
    新华社记者兰红光摄
    兰红光
    4月22日，亚非峰会在印度尼西亚首都雅加达开幕，中国国家主席胡锦涛出席峰会并发表重要讲话。这是与会领导人进行集体合影。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
