〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进，继往开来，构筑亚非新型战略伙伴关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在亚非峰会上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进，继往开来，构筑亚非新型战略伙伴关系
    ――在亚非峰会上的讲话
    尊敬的苏西洛总统，尊敬的姆贝基总统，各位同事：
    半个世纪前，大家所熟悉的中国总理周恩来，曾经在印度尼西亚这个美丽的地方，同亚非各国领导人进行了历史性聚会。50年后的今天，我非常高兴带着13亿中国人民对亚非各国人民的深情厚谊，来到雅加达出席亚非峰会，同亚非各国领导人欢聚一堂。首先，我谨对苏西洛总统和姆贝基总统的盛情邀请、对印尼政府的周到安排，表示衷心的感谢。
    今天，我们相聚在这里，都怀着良好的愿望，就是要缅怀历史、展望未来、推进合作，共同构筑亚非新型战略伙伴关系。
    50年前的亚非会议，是亚非民族解放运动的一座重要里程碑，是国际关系史上的一个伟大创举。从那时起，亚非发展中国家作为一支独立的新兴力量，更加有力地登上了国际舞台。那次会议所确立的处理国家关系的十项原则，为建立公正合理的国际政治经济新秩序奠定了重要基础。那次会议所倡导的团结、友谊、合作的万隆精神，成为半个世纪以来激励广大发展中国家为实现民族振兴和推动人类进步而不懈奋斗的强大动力，有力地推动了亚非国家的联合自强，促进了世界的和平与发展。（第四版）（第一版）
    各位同事！
    令人十分高兴的是，今日的亚非大陆，在自强振兴的道路上取得了巨大的历史性成就。50年来，经过亚非各国人民顽强奋斗，亚非各国经济社会显著发展，亚非区域合作方兴未艾。亚非国家的对话和协调明显增强，在国际事务中的地位和作用显著上升。进入新世纪，亚洲和非洲这两个人类文明的重要发源地，正在进一步发展和复兴的伟大征程上阔步前进，展现出美好的前景。
    综观当今世界，和平、发展、合作已成为时代潮流。经济全球化趋势深入发展，科技进步突飞猛进，生产要素流动和产业转移加快，各国相互依存日益加深。这一切，为亚非国家加快发展带来了历史性机遇。另一方面，霸权主义、恐怖主义、局部战争、跨国犯罪等问题仍然影响着世界的和平与稳定，环境恶化、自然灾害、传染性疾病等因素依然威胁着人类的生存和发展。由于全球经济发展不平衡、南北差距扩大和贸易保护主义抬头等外部因素，加之自身基础薄弱，广大发展中国家在经济社会发展中面临着不少困难和矛盾，有的甚至面临被边缘化的危险。
    新的形势，新的机遇，新的挑战，新的要求，赋予我们共同的历史责任和历史任务。我们共同面临着加快经济社会发展、提高人民生活水平的艰巨任务。我们共同面临着应对传统安全威胁和非传统安全威胁、维护世界和平与稳定的重大使命。我们共同面临着维护发展中国家权益、建立公正合理的国际政治经济新秩序的重要课题。
    共同的责任，共同的任务，要求我们大力弘扬万隆精神，抓住历史机遇，加强团结合作，共绘亚非新型战略伙伴关系的蓝图。我相信，在亚非发展重要历史时刻召开的这次亚非峰会，将成为亚非合作的新起点，将作为亚非关系史上又一个划时代的重大事件载入史册。
    各位同事！构筑长期稳定、内涵丰富、与时俱进的亚非新型战略伙伴关系，是我们共同关心的重大问题。在这里，我愿发表如下意见，同各位同事一起探讨。
    ――政治上，我们亚非国家要成为相互尊重、相互支持的合作伙伴。要在联合国宪章、和平共处五项原则和万隆会议十项原则等公认的国际关系基本准则的基础上，坚持主权平等，共同推进多边主义，促进国际关系民主化，维护联合国在国际事务中的中心作用，维护发展中国家的正当权益。
    ――经济上，我们亚非国家要成为优势互补、互利共赢的合作伙伴。要拓展合作渠道，丰富合作内涵，扩大合作模式，探讨建立自由贸易安排，促进经贸合作和相互投资。要推动亚非区域组织的交流和合作，充分调动政府、民间、企业和国际组织的力量。要加强应对经济全球化的能力建设，就发展战略问题开展对话，相互学习，共同提高。要加强政策协商，积极参加国际经济、金融、贸易规则的制定，争取公平的竞争条件，创造更多市场机会和发展空间。要促进南南合作，推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢的方向发展。
    ――文化上，我们亚非国家要成为相互借鉴、取长补短的合作伙伴。要发扬亚非会议求同存异的优良传统，倡导开放包容精神，尊重文明、宗教、价值观的多样性，尊重各国选择社会制度和发展模式的自主权，推动不同文明友好相处、平等对话、发展繁荣，共同构建一个和谐世界。
    ――安全上，我们亚非国家要成为平等互信、对话协作的合作伙伴。要树立互利、互信、平等、协作的新安全观，以对话增进互信，以协商化解矛盾，以合作谋求稳定，共同应对各种传统安全威胁和非传统安全威胁，维护世界和平。
    各位同事！
    发展是增进人民福祉、促进社会进步的根本途径，是巩固政治独立、维护国家稳定的重要保障。因此，发展是亚非国家最为紧迫的任务。亚非的发展，同世界其他地区的发展息息相关。亚非两大洲，地域占世界的一半，人口占世界的四分之三。没有亚非发展中国家的发展，就没有世界的发展。广大亚非发展中国家的发展，也离不开同其他地区国家的交流和合作。维护世界和平、促进共同发展，是世界各国共同面临的长期任务。我们要在平等互利的基础上，积极促进和改善南北关系，努力推进南北对话和合作，以期维护和拓展发展中国家的正当权益，在互利互惠、取长补短中实现共赢，共同促进世界的和平、稳定、繁荣，共同为人类进步作出贡献。
    各位同事！
    在这里，我愿郑重重申：中国将坚定不移地走和平发展的道路。中国外交政策的宗旨是维护世界和平、促进共同发展，中国永远是发展中国家的一员，加强同发展中国家的团结合作是中国外交的基石，在维护世界和平、促进共同发展的进程中，中国将始终同广大发展中国家风雨同舟、和衷共济。
    中国的发展离不开同发展中国家的合作。新中国成立50多年来，我们在建设国家、维护国家主权、推进国家统一的进程中，得到了广大发展中国家坚定有力的支持和帮助。对此，中国政府和人民衷心感谢并将永远铭记。
    中国将始终致力于同亚非国家实现共同发展。中国已经成为亚非国家出口增长最快的市场。2004年，中国对亚非国家的贸易额达到4629.9亿美元，占中国对外贸易总额的40％。中国向多个亚非最不发达国家提供了优惠关税待遇，并减免了一些亚非国家的债务。中国加强同东南亚国家联盟、非洲联盟、阿拉伯国家联盟等亚非区域组织的对话和合作，分别建立了中非合作论坛、中阿合作论坛。中国同亚非国家的合作提高到了一个新的水平。去年底，印度洋沿岸国家遭受地震海啸灾害，中国政府和人民深表同情，开展了中国政府迄今为止最大规模的对外救援行动，显示了中国人民同亚非人民共度艰辛的坚定信念和真诚愿望。
    各位同事！
    加强亚非团结合作，维护亚非和平稳定，促进亚非发展振兴，是一项崇高的事业，是时代赋予我们的历史使命。亚非振兴的前途是光明的，但道路是不平坦的，需要我们长期艰苦奋斗。让我们肩并肩、手拉手，继承和发扬万隆精神，共同谱写亚非合作的新篇章，同各国人民一道创造世界更加美好的明天。
    谢谢大家。
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    二○○五年四月二十二日，雅加达
    （新华社雅加达4月22日电）
    兰红光
    四月二十二日，亚非峰会在印度尼西亚首都雅加达开幕，中国国家主席胡锦涛出席峰会并发表重要讲话。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
