〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军首批十三名军师职指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执教国防大学两年一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者丁海明、特约记者廖伟文报道：两年前，全军遴选出的13名军师职指挥员从三军演兵场走上最高军事学府――国防大学的讲台。如今，他们以丰富的实践经验和扎实的理论建树，树立起新一代高级军事人才的崭新形象。两年来，他们共参与了26个重要课题的攻关和39部教材、专著的撰写，发表论文54篇，撰写咨询报告25份。有关部门指出，这标志着我军高级军事人才培养已步入新阶段。
    在国防大学开展教官制试点工作，是根据军委总部的要求实施的。首批从陆、海、空军和第二炮兵精心挑选的教官，都曾在师、旅、团主官岗位或军以上机关任职，具有丰富的部队实践经验。两年来，他们在执教联合战役、军种战役、军事政治工作等学科过程中，将部队建设的现实情况、新鲜经验和最新研究成果融入教学科研，用部队建设急需解决的现实问题牵引教学科研，共讲授了44个课题，大部分被学员评为“优质课”和“精品课”。
    从沙场点兵到执教讲坛，这一角色的转变，也帮助教官对以往的实践经验进行了深入系统的理性思考。他们拿出的10余项具有针对性和前瞻性的理论成果，较好地解决了过去院校和部队一些没解决好的难题。同时，这批能文能武的教官在对课堂与战场的链接中，推动了国防大学教研成果向部队战斗力转换的改革步伐，带动了一批年轻教员下基层、赴一线，在深入调研中完成作战指挥、国防动员等多个领域的理论创新，为院校与部队之间的成果转换构筑了一个平台。
〖-ZW/正文〗
