〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士任“裁判”干部当“考生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团引导官兵互相促进激发练兵热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士任“裁判”干部当“考生”
    某炮兵团引导官兵互相促进激发练兵热情
    本报讯 吴杰、记者黄超报道：4月5日下午，济南军区某炮兵团练兵场上，由机关干部组成的3个炮班在全团官兵面前进行新装备操作考核，只见他们时而驾炮处理各种险情，时而捕捉目标进行打击，时而背起电台接收指令，机关干部熟练的操作不时赢得战士阵阵掌声。团领导告诉记者，干部当“考生”，战士任“裁判”，有力促进了军官操作装备技能的提高。
    年初，团长徐荣刚偶然听到战士议论：有的干部连炮都不会操作，在训练中瞎指挥。团党委会上，徐团长把战士的议论拿到了会上。大家感到，要提高部队整体训练水平，干部要当好“领头雁”。为此，他们采用干部向全团战士“汇报表演”的办法，根据各训练阶段的内容，不定期由团机关、营连主官进行个人军事技能考核，成绩由战士负责登记，张榜公布。
    同时，团党委“一班人”首先从自身严起，身先士卒，切实按照大纲要求进行训练。为激发训练热情，他们还设立专项经费，对训练先进单位和个人进行奖励，有效激发了官兵训练热情。
〖-ZW/正文〗
