〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实政策不打折扣解决困难依靠制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗项城市全力为企业军转干部解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培伦/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱培伦、记者费士廷报道：16名下岗的企业军转干部又重新找到用武之地，30多名退休的军转干部自发地加入到社区、街道的义务治安巡逻和卫生监督的行列……河南省项城市认真落实党和政府的解困政策，真心实意为企业军转干部送温暖、办实事，增强了企业军转干部对党和政府的信任和理解，其做法受到上级领导的肯定。
    项城市经济发展近年出现了暂时困难，一些企业效益不佳，部分在企业工作的军转干部生活困难。市委、市政府把解决企业军转干部的生活困难问题列入了党委、政府的重要议事日程。养老保险金、医疗保险金和生活困难补助金是党和政府解决企业军转干部生活困难政策的基本内容。该市对生产经营正常，能够负担军转干部“三金”的企业，督促企业自行解决；对于停产半停产企业，督促其主管部门帮助解决；对破产倒闭企业，由市财政拨款解决，坚持做到一人不漏、一分不欠、一刻不误。昊宇公司由国有企业改制为私营企业后，公司内一名军转干部的“三金”没有在规定期限内落实，市委副书记耿宝山带工作组进驻该公司现场办公，直到问题解决后才离开。截至目前，全市解决困难企业军转干部生活和医疗费35万元，159名企业军转干部的“三金”全部落实到位。
    为帮助军转干部解决困难，项城市还建立了工作责任制和责任追究办法，把为企业军转干部解决生活困难纳入企业负责人和主管部门领导的年终目标考核，确保各项措施落到实处。
〖-ZW/正文〗
