〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟教学解训练难题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/张军伟/赵献富/韩杨/段贤明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役团――
    模拟教学解训练难题
    本报讯 函授学员刘凯报道：某预备役团党委从南京陆军指挥学院引进一套“分布交互式训练模拟系统”，建起集信息处理、作战指挥、军官训练为一体的作战指挥中心，利用该系统组织训练，不出教室就能进行射击训练，弥补了教学力量的不足，所需费用仅是过去的20%。
    武警8732部队――
    为每名领导配发账本
    本报讯 张军伟、赵献富报道：武警8732部队领导人人手中都有一本明细账，上面详细地记录着每次审批票据的日期、金额、项目和报销人。实行领导人手一本账制度后，票据重复报账、报假账、报错账的现象没有了，各部门经费在合理开支中均有了节余。
    空降兵某部――
    计划生育工作无死角
    本报讯 韩杨、段贤明报道：空降兵某部在计划生育工作中注重把好“流动人员”关，抓住已婚官兵的调进调出、转业退伍、休假和在外执行任务等关键环节做工作，积极探索，并寻找最佳管理手段，实行“流动人员计生证”制度，严格执行计划生育政策，使该部计划生育率、节育率、晚婚晚育率、独生子女领证率连续25年保持100%，有效地杜绝了计划外生育。
〖-ZW/正文〗
