〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家长来队为何“反客为主”？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士家长来队为何“反客为主”？
    话题故事
    记得刚当兵时，我特别盼望父母能来部队看看。但在他们来过一次之后，我就对他们来队变得又想又怕。这种患得患失的想法，开始于父母请连队干部吃的那顿饭。
    来到军营的第二天，父母就提出要宴请连长、指导员。虽然我坚决反对，但他们的一句话却让我改变了想法：“别的家长来了都请，我们不请怎么行。”那天，饭桌上的气氛倒是非常融洽，可我总感觉怪怪的，手脚都不知往哪儿放好。父母将我的成长经历、脾气禀性、理想愿望等等，甚至我上高中时的恋爱史都一一做了介绍，我的脸也随着他们的话题一会儿红一会儿白。最后指导员表态说：“你们的孩子文化、思想基础都非常好，学习肯钻研，善于团结人，有前途。”指导员这番话让刚来部队、还没干出成绩的我不好意思起来。但父亲很高兴，本来很少沾酒的他，那天足足喝了好几杯。
    随后，父母很放心地离开了连队，连长、指导员也对我亲近了许多。这或许与那一顿饭没关系，但我心里却有些不是滋味。我始终想不明白，难道请客吃饭真的这么重要吗？
    ――一位基层战士的话
    原因剖析
    战士家长来队，本应是客人才对，为何反而成了设宴招待连队干部的“主人”？笔者在基层部队调查发现，这种现象并不鲜见。至于原因，大致有以下几种：
    ――战士家长频繁来队，连队应接不暇。
    ――少数连队干部不能正确对待战士家长邀请。
    ――战士父母对孩子成长进步存在担忧心理。
    ――家长想为孩子成长进步铺路搭桥。
    各抒己见
    一顿饭带来了什么
    对于家长和连队干部来说，请吃一顿饭或许根本算不了什么；但对于战士来说，这一顿饭带来的影响却远不止这些。
    一顿饭多者几百元，少则百十元，却助长了战士盲目攀比的心理。你的父母请吃中餐，我的父母就要请吃西餐；他的父母请干部到三星级酒店，我的父母就要到四星级酒店设宴，否则就感到自己脸上无光。有的战士还把能否安排好饭局当成炫耀的资本，有意无意地提起这件事，客观上使家境较差的同志产生了自惭形秽的感觉。我有一位战友，因父母没有把干部请出去吃饭，总觉得自己没面子，一度心理压力很大，甚至对自己今后在部队的发展失去信心。所以说，别看小小的一顿饭，很容易给战士留下连队领导待士兵亲疏有别的感觉，进而挫伤战士的工作热情。
    战士齐磊
    成长进步要靠个人努力
    家长们把孩子送到部队的想法各有不同，有的想让孩子考军校，有的想让孩子学一技之长，有的要让孩子选取士官，有的想让孩子在部队接受锻炼等等。可以说，家长的这些愿望是好的，也可以理解，但如果把孩子的成长进步寄托在请客吃饭上，那无论对部队建设还是对孩子的成长都是有害无益的。
    孩子将来的愿望能否实现，只能靠组织的培养和自己的积极进步、不懈努力来实现。如果习惯了依靠父母，容易产生一些不切实际的幻想，一旦受挫就怨天尤人，只会害了他。我的父母来队时也曾想请客，但被指导员坚决拒绝了。虽然他们也有顾虑，但指导员反复解释，告诉他们完全没有必要因此担心。如今，我在部队发展得挺好，父母对军营的印象也特别好，逢人就说部队的风气正。
    士官张帆
    共同做好教育引导工作
    其实，不少家长想请连队干部吃饭，纯粹是为了报恩，无可厚非，但更应该想想如何共同做好教育引导工作。这个道理，我也是在去了一次军营后才懂得的。
    那次，我和爱人一到军营，看到孩子身上发生的变化非常惊讶：以前是央求他把脏衣服脱掉，现在孩子自己把衣服洗得干干净净；以前花钱大手大脚，现在几十元的津贴还能省下来不少。乐得合不拢嘴的我们，非要给部队留下点礼品，要不就请一顿饭，指导员他们坚决地谢绝了。他们说，你们好不容易有机会来部队，更应该多关心孩子的成长，部队也希望我们共同做好教育工作。结果，一直到离开时我也没请上他们，虽然有点失望，但却感觉来部队一趟真的不虚此行。
    家长张向明
    带兵人要多为家长想想
    作为家长，谁不希望为自己的孩子营造一个好环境。然而，一些带兵人却对这种请吃来之不拒，视为理所当然，无形中损害了部队的形象。尽管在饭桌上可能气氛融洽，但过后有的家长心里不免产生几分不平衡的感觉。我就曾听到有位家长私下里说：“谁让我们有求于人呢？”所以，看似家长为孩子今后在部队的发展做了点事，其实使他们对部队的风气产生了怀疑，进而可能对孩子的成长更加忧心。
    事实上，据我了解，家长根本不在乎部队食堂的饭菜是否丰盛，关键是想找找在部队的感觉，感受一下部队中纯洁而和谐的官兵关系，听一听干部对战士真实、客观的评价。
    指导员成云海
    插图：郑化改
    策划执行：郝长波
〖-ZW/正文〗
