〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见巴基斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达4月22日电 （记者车玉明、黄兴伟）中国国家主席胡锦涛22日下午在雅加达会见了巴基斯坦总统穆沙拉夫，双方进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛对穆沙拉夫说，50年前，巴基斯坦作为亚非会议的发起国，为那次会议的成功召开、为万隆十项原则的通过做出了重要贡献。今天我们在这里会面，探讨进一步推动中巴战略合作伙伴关系的发展、加强亚非国家的团结合作很有意义。
    胡锦涛说，2003年底总统访华期间，我们发表了联合宣言，决定进一步深化和拓展中巴全天候和全面合作伙伴关系。不久前，温家宝总理访巴签署的《中巴睦邻友好合作条约》，把两国人民世代友好的愿望用法律形式固定下来。这是中国同南亚国家签署的第一个睦邻友好合作条约。中方愿同巴基斯坦一道，采取切实措施，不断充实双边关系的内涵，进一步发展中巴更加紧密的战略合作伙伴关系。
    穆沙拉夫说，温家宝总理最近对巴基斯坦的访问获得了巨大成功，双方在所有共同关心的问题上都取得了一致看法。保持和发展同中国在各领域的友好合作是巴基斯坦的基本政策。他表示，尽管巴对华贸易存在逆差，但巴中经贸合作总体进展令人满意。巴方希望尽早启动巴中自由贸易区谈判，同时进一步扩大两国在港口建设、航道疏浚和电站等领域的合作。
    穆沙拉夫介绍了对南亚局势的看法和他最近访问印度的情况，表示巴印关系正在实现正常化，巴方主张建立谈判机制，逐步解决巴印间存在的问题。
    胡锦涛表示，我们赞赏巴方坚持通过和平对话解决巴印间的有关问题，积极推动南亚区域合作进程。中国将为推动南亚地区的和平、安全、稳定继续发挥建设性作用。
    两国领导人还就其他共同关心的国际问题交换了看法。
    艾尼瓦尔
    四月二十二日，中国国家主席胡锦涛在印度尼西亚雅加达会见巴基斯坦总统穆沙拉夫。
    新华社记者艾尼瓦尔摄
〖-ZW/正文〗
