〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见巴布亚新几内亚总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索马雷表示，巴布亚新几内亚重视发展同中国的友好关系。两国建交以来，巴新历届政府都坚持一个中国政策，这一立场将来也不会改变。索马雷说，巴新同中国商谈的有关合作项目都得到落实，中方提供的支持有力促进了巴新的发展。两国正在进行合作的矿产资源开发项目进展顺利，希望进一步扩大这方面的互利合作。
    胡锦涛说，中国同巴新关系发展很好，合作富有成果。在政治上，我们两国同为发展中国家，面临着发展本国经济、提高人民生活水平的共同任务。在经济上，中国有广阔的市场和适合南太岛国的实用技术，巴新油气、矿产、林业资源丰富，双方优势互补，开展互利合作潜力很大，也符合两国人民的利益。经过双方不懈努力，我们两国经贸合作呈现强劲的发展势头，巴新已成为中国在南太岛国的最大贸易伙伴和投资对象国。我们双方在联合国、亚太经合组织、太平洋岛国论坛、东盟地区论坛等国际和地区组织中进行了良好的协调和配合。
    胡锦涛强调，中国政府重视发展同巴新的关系，愿同巴新方面加强在各个层次的交往，不断增强政治互信，扩大两国在矿业资源、渔业、旅游等领域的合作，推动双边关系不断向前发展。
    艾尼瓦尔
    四月二十二日，中国国家主席胡锦涛在印度尼西亚雅加达会见巴布亚新几内亚总理索马雷。
    新华社记者艾尼瓦尔摄
〖-ZW/正文〗
