〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安通信学院加大教学改革力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学科建设与人才培养水涨船高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院立足我军信息化建设现状和未来发展趋势，对课程和专业体系进行重新调整，按照淘汰过时的、取消重复的、增加急需的原则，对教学任务进行重新分配；按照学科设系的原则，通过职能合并，对部分学科专业教学单位进行重组，将34个教研室、中心和研究室缩编为18个教研室（中心）和4个研究室。新的教研室和研究中心以教学内容改革为突破口，重新设计学员的知识能力结构，加大专业课教学的高科技含量，使课程结构由对口岗位教育向宽口径综合化方向转变，建立起新的教学体系，形成了一批新的特色学科。
    与此同时，该院以学科建设为契机，加强高层次人才队伍的建设。近年来，该院先后建成了以“全军光纤通信人才培训中心”、“全军智能话务员培训中心”等6个全军性培训中心和基地。以学科建设为支撑，该院采取联合课题攻关、外出培训深造等措施，使一批年轻有为的专业技术人才脱颖而出。在新任命的63名领导干部中，有28名具有硕士、博士学位。毕业于理工大学通信工程学院的赵卫伟，毕业第二年就担任了计算机教研室副主任；年仅25岁的教员寇万里被任命为战场信息处理教研室副主任，成为该院最年轻的教研室领导。人才队伍的壮大，又为学科建设注入了新的活力，全院教学科研出现蒸蒸日上的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
