〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小品帮我改缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，金无足赤，人无完人。每个人身上都有缺点，但要正视它却并非一件容易的事情。如何让青年官兵认识到自己的不足，帮助他们健康成长？第二炮兵某部六连团支部有自己独特的办法。
    周末，笔者走进六连俱乐部，只见台上正在演出一个小品――来到都市，一名小伙子很快“迷失”在繁华喧嚣的世界里，不自觉地向那些奢侈的消费方式看齐……今天，他催了好久的汇款单终于到了，但随之而来的还有一封家信。打开信封，一个苍老的声音回荡在舞台上：“孩子，家里的钱都是爸妈起早贪黑一分一角挣来的，你花钱可要有分寸呀……”看到这里，有的战士脸上浮现羞愧之情，悄悄地低下了头。看来，他们是从小品中看到了自己的影子，心中有所触动。
    果然，该连团支部书记丁大国向笔者讲述了其中的奥妙：“小品都是根据真人真事改编、由战士们自导自演的。”
    丁书记说，如今不少战士是独生子女，从小在家娇生惯养，是父母的心肝宝贝。他们入伍后仍未真正独立，习惯大手大脚花家里的钱。为引起战士们对这一问题的重视，团支部在平时就注意收集一些相关的故事，在此基础上编演了这个小品。而在今天之前，他们已经举行过好几次类似的团日活动，利用小品这一幽默、通俗的艺术形式，教育启发官兵改正自身缺点。
    “那效果怎么样呢？”笔者追问道。
    “我们发现，其实战士们并不是不明白道理，也不是完全看不到自己的缺点。只是他们的自尊心太强，很难虚心接受批评，更难督促自己去改正。”丁书记感慨地说道：“相对来说，用小品来针砭不良习气更容易被接受，让战士们换一个角度看清自己。”他说，由于小品内容都是身边发生的故事，团员青年们参与的积极性很高，就连不当演员的战士也纷纷提供素材，使每一个小品更加充实、逼真。
    这时，台下响起了热烈的掌声，原来这一个小品表演已经结束。丁书记提醒笔者先别退场，后面还将进行一场讨论，也是此次活动的一个组成部分。
    只见团员青年们一个个站起来，讲述自己看完小品后的感受。战士小刘说：“平时津贴一发下来，我就想外出‘潇洒’一把，即使心中有点内疚也‘原谅’了自己。今天越看台上的演出，我就越觉得那是自己，真是恨自己不争气。”
    刚才还是台上主角的战士小吴也接过话茬：“我爸是公司老总，家里经济条件挺宽裕，平时自己花钱根本没想太多。今天演完小品，我才有了切身的体会，父母的钱挣得都不容易，今后一定要勤俭节约！”
    ……
    发言还在继续。看着那一个个专注的面容，听着那一句句诚挚的话语，可以相信，这一次成功的小品演出将会长久地留在他们心里。（莫鹏）
〖-ZW/正文〗
