〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让一杯水压垮了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年参军时，我是以村里第一个“海军战士”的身份告别父老乡亲的。因此离开家乡时就下定决心，一定要在部队干出点成绩来。
    一个月的队列训练后，我们便进入了紧张的专业学习。也许是自己太紧张的原因，在第一次“摸底”考试中我发挥得并不理想，心里很不是滋味。于是，暗暗为自己定下目标：下次一定要进入前三名！
    那段时间，我成了连里最用功的战士，除了吃饭和睡觉以外，几乎把所有的业余时间都用在了学习上。然而，两个月之后，名次不仅没有上升，反而下降了几名。为此我对自己更苛刻了，不仅更加拼命学习，还狠了狠心克扣了睡眠时间。虽然指导员发现了几次，也批评了好几回，但我心想只要自己成绩上去了，别人的看法就会随之改变的。没想到，当专业学习进行到一半时，我的考试成绩竟一下子降到倒数第21名。我彻底崩溃了，并第一次有了“破罐子破摔”的想法。
    一天晚饭后，指导员把我叫到他的屋里，给我倒上一杯水。当我开始诉说自己的委屈、困惑时，他突然问我：“这杯水重吗？”我不解其意，如实回答：“不重。”指导员又问：“那你能把它端多久？”“一个小时没问题。”“那一天行吗？”我摇了摇头。指导员说道：“其实，这杯水不重，它的重量没有变。但是，你端得越久，就越觉得它重，直到无力承担。如果你感觉累了就放下，休息以后再端起，就可以端得更久。想尽快提高学习成绩没有错，但过于急功近利只会事倍功半。你呀，可别让一杯水就给压垮了。”
    那晚回到寝室后，我还一直在想指导员的话，开始明白了自己输在什么地方。
    从此以后，我不再一直把学习压力装在脑子里，累了，就看看报纸，或者和战友打打篮球。不知不觉中，我对于学习不再感到那样疲惫了，成绩也稳中有升。专业学习快结束的时候，虽然我没有如愿以偿地进入前3名，但也凭实力顺利地分到了我想要去的舰艇部队。
    人生路上，我们总要背负着这样那样的包袱。无论有多重，哪怕只有一杯水的重量，一直扛在肩上也会累垮。不时把它放下来休息一下，是为了让自己走得更踏实、更远。（沙晓峰）
〖-ZW/正文〗
