〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团坚持求真务实作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备训练有了场地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/陈朝岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖传金、陈朝岐报道：4月上旬，伴随着轰鸣的推土机声，兰州军区某团50亩曾赢得多项荣誉的样板菜地，告别了它辉煌的历史，取而代之的将是一个综合训练场。这是该团着眼打赢需要加强军事训练的一个实际举措。
    去年夏天，这个团列装了一批新装备，但由于营区训练场地小，基层连队只能训练一些简单的课目，一些需要大面积训练场的高难度课目无法训练，新装备难以尽快形成战斗力。为新装备建一个训练场，成为困扰团党委“一班人”的挠头事。前不久党委议训时，参谋长黄开荣建议：把营区里50亩菜地推平，建一个综合训练场。有的却提出不同意见：这50亩菜地是团里一个“亮点”，这几年农副业生产先进单位的奖牌里，哪一次没有菜地的功劳？团领导分析认为，保留菜地虽然可以赢得一些荣誉，但目前最急迫的问题是解决新装备训练场地，种菜利用营区内边角地就行了。
    很快，样板菜地改建训练场动工。团里并没有就此为止，而是举一反三，纠正了制约战斗力提升的一些不合时宜的做法，部队战斗力大大提高。
〖-ZW/正文〗
