〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地医院医疗保障社会化路子越走越宽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一纸协议签出十六家为兵服务医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/何天进/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王强、特约记者何天进报道：4月中旬，经过驻地“协议医院”及时抢救和基地医院脑外科专家近半年的精心治疗，第二炮兵某基地重症颅脑外伤患者徐凯康复出院，高高兴兴地回到了工作岗位。面对记者，徐凯感慨地说：“像我这样的重症颅脑外伤，要不是启动新的为兵服务机制，得到‘协议医院’的先期救治，我难有今天！”
    这个基地所属单位高度分散，近的距离基地医院几十公里，远的有几百甚至上千公里，一些驻地偏僻的阵地、洞库、哨所官兵的就医难没有得到有效地解决。经过探索和试点，他们根据总部有关规定，加大改革力度，按照就近便捷的原则，依托社会医疗资源，建立医疗保障定点单位，让患病的官兵就近医治，最后由医院结付医疗费用。去年初，医院特别邀请小、远、散单位驻地的16家县、乡（镇）、厂矿医院的领导，签署了一份将官兵纳入当地城镇职工医疗保障体系的“医疗协议书”，有效地解决了官兵的就医难。某哨所战士徐凯执勤中不慎掉下山崖，摔成重伤，由于“协议医院”抢救及时得以转危为安。基地医院支付地方医院5万多元急救费后，将他转送到基地医院治疗，使其逐渐康复。
    为了改善部队医疗保障条件，他们还把官兵防病和查体也纳入签约医院保障范围，并规定了每年体检的内容和时间，杜绝了过去小病拖成大病、大病拖成重病的现象。这一解决偏远部队就医难的有益尝试，近半年多来已惠及600多名官兵，28名遇险战士得到及时救治。（聂中林）
    编余小议
    拓宽就近就便医疗路子
    军委总部下发的《军队医疗保障制度改革方案》及配套文件规定，距离军队医疗机构较远、交通不便等偏远的单位，可采取定点合同的方式就近到地方医疗机构就医，也可参加适宜形式的医疗保险。目前，许多单位都实行了这一改革，但有的单位在如何拓宽、深化上却没有拿出有效的办法。就近就便医疗改革项目是一项复杂的工程，总会遇到这样那样的困难和问题。因此，改革项目实施了，并不等于万事大吉了。比如，在就近就便医疗中，地方医院服务质量高不高，能否参加适宜形式的医疗保险等等，都有待于我们进一步了解和研究，不断推出新的改革举措，最大限度地解决偏远地区官兵就医困难。
〖-ZW/正文〗
