〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门城楼的安检兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁慧军/陈清华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的首都北京，春暖花开。一个周末的上午，前往天安门城楼的游客络绎不绝，他们必须通过一道安检门才能登上城楼。只见安检员余永胜和栾兵手提安检器在游客身上有节奏地飞速划动，左右、上下、前后，一系列动作，干净利落。
    一名男游客接受安检后，被小余悄悄带到了一边：“你身上的味道不太正常，需要再检查一下！”
    仅仅在游客经过的一瞬间，小余就凭着灵敏的嗅觉断定此人身上有汽油味，随即对他进行询查。最后这名游客携带的工作证和驾驶证证实，他是一名汽车修理工。
    虽然这样的情况是有惊无险，但是为了天安门城楼和游客的安全，他们从不放过任何一个可疑环节。他们是武警天安门警卫支队四中队的安检兵。
    提起安检，人们并不陌生，然而却对安检这一岗位感到有点神秘。换岗后，安检员栾兵向笔者介绍了他们的工作：“天安门是我们国家和中华民族的象征，在这里执行安检，必须时刻保持高度的警觉。在我们看来，这里就是没有硝烟的战场。”
    作为天安门城楼的安检兵，对思想素质有着特殊的要求，每一名安检员都是经过多道程序严格政审选拔出来的。从一名新战士成长为一名合格的安检兵，至少需要半年以上的业务培训。
    “看、问、闻、听、查、摸”等安检方法，是安检兵在长期实践中总结出来的执勤经验，每一项都有较深的学问，但从整个流程看，最重要的是摸查。为了让安检兵掌握过硬的检测技术，他们把能设想到的执勤情况全都搬上训练场进行模拟演练，类似钥匙、烟盒、打火机、信纸、刀具等游客常用的物品，都是他们训练的道具。训练中，凡是能藏的物品都要在自己身上反复试验，直到能顺利排除。为了便于掌握安检方法，他们还把执勤经验编成顺口溜：“参观城楼进安检，进了安检先看眼；衣着有异细盘查，目光痴呆要提防；重点人员重点查，单个人员莫放过；辨明事物是关键，可疑物品交公安；安检防范要切记，收缴物品要登记；遇到指责不生气，大事小事消消气；安检过程笑着过，确保安全不出错。”
    说起这最后两句，安检兵感触最深。因为安检工作毕竟会给旅客带来种种不便，常常得不到理解和配合。其实，天安门城楼的安检工作是依法进行的安全检查，既是对游客的安全负责，也是对天安门城楼的安全负责。据中队统计，每年在安检过程中查扣游客携带违禁物品和可疑人员等事例有好多起。正是安检兵们凭着过硬的素质，一流的技术，在一次次的安检过程中尽心尽职，为天安门城楼撑起了一片安宁的晴空。值班民警吴小春则向笔者介绍说，天安门城楼平均日客流量有3000多人，而旅游黄金时段则高达7万余人，每一名游客都是经过安检员一一检查后才登上城楼的，我们的武警战士非常辛苦！
    “只要走上安检门，就由不得你分心走神。2个小时的安检，整个神经都绷得紧紧的，根本感觉不到时间的流逝。”栾兵也在一旁说道。
    在返回营区的路上，身着便装的安检兵们毫不显眼，悄然融入了熙熙攘攘的人流中。或许很少有游客在观赏这雄伟景观的同时，会想到有这样一群战士时刻守护着他们的安全。（丁慧军 陈清华）
    陈清华
    安检兵正在进行“对抗”演练。
    陈清华摄
〖-ZW/正文〗
