〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说热道冷话“特招”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空部队特招地方大学生入伍工作的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王其贵/刘海峥/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说热道冷话“特招”
    ――广空部队特招地方大学生入伍工作的调查与思考
    4月初，广州军区空军4个接收考核组分赴沈阳、太原、成都等13个大中城市的76所地方高校，展开2005年接收应届毕业生入伍工作。
    目睹参军热潮，耳闻学子心声，引发诸多思考。
    兵源素质提高：时代进步晴雨表
    从东北平原到南海之滨，从中原腹地到西部高原，每一个招聘会现场总是被大学生挤得水泄不通。
    在长春市，部队公布的接收计划为10人，仅3天时间，各高校前来报名的应届大学生就达600多人，许多学生挤公共汽车赶到报名现场，有的一“磨”就是半天，有的甚至天天守在场外，一见军人就围上去，诉说从军的迫切愿望。
    沈阳航空工业学院一名福建籍女大学生，离家千里到东北上学，就是因为该校参加空军的几率大。在今年部队招聘会上，她几乎场场不落。一些在外地实习或求职的应届毕业生，听到消息后也千方百计返回，直奔报名现场。
    “70年代小学生，80年代初中生，90年代高中生，21世纪大学生。”桂林电子工业学院招生就业处处长张新民说起特招地方大学生入伍，激动之情溢于言表：“兵源素质的提高，是时代进步的晴雨表！”
    大学生参军：两多两少不平衡
    大学生参军热，背后也有客观原因。今年全国高校毕业生就业工作会议透露，2005年高校毕业生将达到338万人，比2004年增加58万人，就业形势更加严峻。在这种情况下，军官成了许多大学生向往的职业。女大学生求职就业更难。当一名女军官，对于女大学生格外具有吸引力。
    统计表明，报名参军的大学生中，本科生多于研究生，一般专业的毕业生多于热门专业毕业生。据广空部队干部部门同志介绍，近5年来，他们仅接收硕士研究生7名，博士生一个没有。主要原因是拔尖人才引进难，客观原因是高学历人才就业期望值偏高。目前，一名硕士、博士完成学业至少要花费6万到8万元学费，他们毕业后迫切期望能找到待遇高的工作，以便收回“学业投资”。军队在这种人才竞争的大环境下，优势不明显，竞争力不大。
    高层次人才少：官兵认识有误区
    一些同志认为，高层次人才引进少，与已经引进的高层次人才“留不住”有一定关系。一些部队的用人观念也存在误区。
    误区之一：一些官兵片面认为，特招来的地方大学生干部，是在地方就业形势不好的情况下来部队，是一种“投机”行为，不应重用。这种认识，是一种偏见。入伍动机固然重要，但不是决定地方大学生入伍在部队有多大作为的唯一原因，应当信任他们，帮助他们。去年6月，广空航空兵某师让地方大学生干部高建明担任机务中队长，当年连队跨入先进行列。
    误区之二：有些官兵认为，基层部队接收高学历人才很难用得上，少数同志甚至认为博士不如硕士、硕士不如本科生，这也影响了高层次人才的引进。实践证明，新型军事人才，必须具备扎实的科学文化知识基础。部队使用人才固然要不唯学历，但学历作为接受正规教育的标志，是知识积累和素质养成的体现。当前，部队从地方高校接收高学历人才，说到底就是从生长干部这个源头抓起，通过学历这个载体，来提高干部队伍的整体科学文化素质。
    以人为本：适当提高优惠条件
    广空干部部门的同志谈到：发达国家吸引一流人才入伍，主要依靠优厚的薪金和福利。我们不能照搬照套，也没有照搬照套的条件，但是也必须考虑到大学生的实际困难，仅靠精神上的吸引是不够的，有必要制定切实可行的优惠政策。
    我国现行的高等教育实行收费制，家庭为培养一名大学生投资少则5万，多则10多万元。这些大学生入伍后，每月只有1000多元工资，无力偿还家庭教育投资和学费欠款。
    为此，他们建议部队适当提高接收优惠条件，如补助一定学费、延长学费贷款等，这样有助于吸引更多更好的人才到部队来。近年来，广空党委设立人才建设专项基金200万元，每年评比表彰10名“优秀地方大学生入伍干部”，优先晋升职务、调整技术等级，每月为技术骨干发放岗位津贴，创造人才脱颖而出的良好环境。这些举措无论对于拴心留人、还是吸引一流人才入伍，都起到了良好作用。
    事业引才：一个真正的优势
    这是一个难以回避的问题：在发展社会主义市场经济的大背景下，“从军光荣”对于吸引大学生从军还管不管用？
    广空干部部门的同志认为，精神激励是必须的，但不应空喊“从军光荣”。让接收的地方入伍大学生干部在部队大显身手，尽快取得事业上的成功，是“从军光荣”的具体体现。
    一般地说，军事领域是高新技术最先应用的领域。我国科学研究重大课题，相当一部分是国防现代化的尖端课题。这些课题，是地方科研人员非常羡慕的。知识分子的一个优良传统是甘于清贫干事业，但前提是有大事业可干。军队与地方相比，事业舞台是真正的优势。
    近年来，广空某师为地方大学生入伍干部积极搭建事业平台，把一些重要科研项目交给他们攻关，先后取得一批高等级科研成果，有15名地方大学生入伍干部提前晋职、调级，10人次荣立三等功。
    王其贵 刘海峥 本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
