〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见泰国总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达4月22日电 （记者黄兴伟、车玉明）中国国家主席胡锦涛22日下午在雅加达会见了泰国总理他信。
    他信首先感谢中国政府和人民在泰国遭受地震海啸灾害后给予的资金和物资援助，认为这充分体现了两国人民的深情厚谊。他表示，泰中既是近邻又是亲戚。今年恰逢泰中建交30周年，7月他将再次访华，希望同中方一道推动两国关系不断发展。他信表示，泰国有关地区受地震海啸毁坏的旅游设施已基本修复，欢迎中国游客前往观光度假。
    胡锦涛说，中泰是好邻居、好朋友、好伙伴。近年来，双边关系发展得很好。两国高层互访频繁，特别是2001年双方决定开展战略性合作为中国和东盟建立战略伙伴关系发挥了带头作用。在经贸方面，两国合作成果显著，2004年双边贸易额达173亿美元，增长37％，按照这样的发展势头，再过几年双方年贸易额就可以达到300亿美元。双方在国际和地区事务中也进行了很好的协调和配合。
    胡锦涛强调，中国同泰国既有友情，也有亲情。我们愿同泰方一道努力，推动两国开展全方位、多层次、多领域的友好合作。我们对中泰友好发展的广阔前景充满信心。
    胡锦涛还对泰国政府和人民在救灾和灾区重建工作中取得积极成效表示祝贺，表示中国将继续积极参与泰国的灾区重建工作，并支持两国旅游部门进一步加强合作。
    他信重申泰国政府坚定奉行一个中国政策。他表示，对任何有利于中国统一的事，泰国政府都会积极支持。胡锦涛对此表示赞赏和感谢。
    刘建生
    四月二十二日，中国国家主席胡锦涛在印度尼西亚雅加达会见泰国总理他信。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
