〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见尼泊尔国王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达4月22日电 （记者车玉明、黄兴伟）中国国家主席胡锦涛22日下午在雅加达会见了尼泊尔国王贾南德拉，双方就加强中尼关系等共同关心的问题交换了意见。
    胡锦涛表示，尼泊尔是中国的友好邻邦，中尼有着上千年的友好交往历史。自建交以来，两国关系有了长足发展，在各领域的合作不断扩大。不断发展中尼睦邻友好是中国周边外交的重要组成部分。中尼两国都面临着发展经济、改善人民生活、维护社会稳定的任务。中方支持尼在这些方面进行的努力。今年是中尼建交50周年，中国政府愿以此为契机，本着与邻为善、以邻为伴的精神，在和平共处五项原则的基础上，继续深化双方在各领域的交往和合作，推动世代友好的中尼睦邻伙伴关系不断向前发展。
    贾南德拉表示，中国是尼泊尔的伟大邻邦，尼泊尔视中国为可靠和值得信赖的朋友。尼泊尔祝愿中国繁荣发展，愿加强两国在各领域特别是经贸领域的往来和合作，加快尼的发展，使双边合作的内涵不断充实，不断开创尼中睦邻友好的新局面。
    艾尼瓦尔
    四月二十二日，中国国家主席胡锦涛在印度尼西亚雅加达会见尼泊尔国王贾南德拉。
    新华社记者艾尼瓦尔摄
〖-ZW/正文〗
