〖ZQ/总期〗17270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，不要问我从哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长，不要问我从哪里来
    2月28日新兵下连，我被分到一连传输分队，早就听说传输分队科技含量高，在这样的分队能学到技术，我心里乐开了花。
    我家在沂蒙山区，科技比较落后，当兵前父母都希望我到部队后能有出息，我为自己能分到这样的分队感到庆幸。报到前，我就悄悄为自己制定了一个“成才计划”，暗下决心一定要抓住机会，干出个样来。
    当天的班务会上，班长让我们几名新同志先做个自我介绍。“我家住在沂蒙山……”我刚刚说了一句话，班长就皱起了眉头，问我：“高中还是初中？”我实话实说：“初中。”班长的眉头锁得更紧了。
    接下来，来自浙江金华的新兵小胡发言。小胡是个高中生，高考就差几分。班长一听，眉头一下子就舒展了。
    后来，我和小胡在专业训练中分到一个组，由班长亲自教我们。我格外珍惜每一次学习的机会，经常加班加点强化练习，每次分队考核，我的成绩都是全班第一。前不久，营里组织专业竞赛，连队让我们班出一名新兵参加。我私下掰着指头算：“全班8名新兵，我专业水平数一数二，这个机会肯定非我莫属！”
    没想到，班长上报连队参赛的新兵却是小胡。结果，小胡在竞赛中取得了第三名，连队为小胡记嘉奖一次。表彰会上，小胡胸戴大红花，乐得合不拢嘴。我虽然也为小胡感到高兴，可心里还是觉得有点遗憾：“如果让我去参赛，说不定能拿第一名！”
    一次上街办事，一名老乡无意中向我透露，班长让小胡参加竞赛，是因为小胡来自发达地区，见多识广，基础也好。你来自沂蒙山，班长总觉得你孤陋寡闻，底子薄，对你不大放心。
    我听了，鼻子一酸：班长，人总是会进步的，我从哪里来难道真的这么重要吗？（曹振彪、陈传顺整理）
    69036部队战士吴朋
    兵事感言
    著名科学家李四光，家在湖北大别山区。著名作家贾平凹，家在陕西秦岭深处。“英雄不问出处。”一个人出生在何处，与他未来的发展没有太大关系。愿带兵人多多善待来自偏远贫困地区的战友，给予他们更多关爱、更多鼓励、更多成才机会。
    叶浩鹏
    叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
