〖ZQ/总期〗2368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我也是生产队的一员！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士贾三权象雷锋那样热爱人民公社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡勤文郄鸿儒洪炉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十月二十日，某部办公室来了两位客人。他们一见部队首长，就高兴地说：“我们队今年丰收，由缺粮队变成了余粮队，由后进队变成了五好队。我们特来向首长报喜，感谢部队首长，感谢战士贾三权同志！”说着，展开一张用大红纸写的感谢信。
    他们为什么要感谢部队的一个普通战士呢？事情原来是这样的：
    无座力炮连在峡口公社新渠大队第四生产队附近，种了十多亩蔬菜。连里派战士贾三权去管理。他一到那里，生产队就把一间宽敞明亮的办公室腾给他住，还给他支了锅灶，运来了锅、碗、盘、勺。贾三权心里非常不安。第四天，他不顾队长的劝阻，就搬到菜地头上的一间看庄稼的小土棚里去了。
    小土棚除了一条小土炕外，剩下一点空处只能安一台锅灶。没有窗户，也没有安门。这一夜，贾三权在小油灯下，翻开《毛泽东著作选读》，重温了《为人民服务》、《论联合政府》等文章。贾三权反复体会着：我们是人民的军队，应该紧紧地和人民站在一起，全心全意为人民服务……
    连队的菜地和生产队的菜地挨在一起。生产队管理菜地的是六十多岁的马生发大爷。他手脚不大灵活，一人管队里的菜地，不是这块地的草没有锄，就是那块地没浇水。贾三权看到这情景，就经常帮助马老大爷锄草、浇水，队里的菜长得越来越好。每次社员来取菜时，都要夸奖贾三权。
    一天，贾三权听马老大爷说，他们队是个缺粮队，是后进队。贾三权十分担忧。他想起毛主席关于人民解放军既是战斗队又是工作队的教导。当天晚上，就去找队长要求生产任务。队长笑着说：“你自己菜地的活够忙的，队里的活你不用操心了！”贾三权急忙分辩说：“我也是生产队的一员啊！”
    第二天清早，他提前吃了饭，赶了十几里路，来到田边把鞋一脱，裤腿一卷，就下到水稻田里拔起草来。社员们看到贾三权干劲十足，不由地向他点头表示敬佩。那天，他们原计划两天的活，一天就突击完了。队长紧紧握着贾三权的手说：“你真是我们回民社员的亲人，你给我们带来了全体人民解放军的心意！”
    一天，贾三权以一个社员的身分，找队长汇报，并把自己经过再三考虑的几个建议提了出来。贾三权建议在社员中宣传党的政策，表扬热心集体生产的好社员；用杂草沤肥，给黄弱的稻子追一次肥；建议给残废社员何大叔安排一些坐着干的活，让他挣些工分，也可以减轻队里的负担。队长听了他的建议，完全同意，十分感谢他对生产队的关心。
    贾三权还经常抽空到社员家中串门，了解社员生活上的困难。赵传杰老大爷炕塌了，他就帮他垒起来。张广玉家娶媳妇盖新房，他也去帮忙。队上为照顾马生发老大爷增加收入，分配他家喂一头小毛驴。他每天早晨悄悄把毛驴拉出来，赶到地边，一边放驴，一边整理菜地。晚上回来，见老大爷给毛驴割草，他抢过镰刀就割。为了让老大爷给队里多交肥料，他经常帮助起驴圈的粪，又把干土一筐筐背进圈里垫好。
    三个多月后，贾三权完成了种菜任务，返回连队。但他那种热爱集体的精神，却永远留在生产队。社员们常常惦念他，把他当作自己学习的好榜样。
    部队领导接到生产队写来的感谢信，为了表扬这个象雷锋那样热爱人民公社的战士，树立他为“热爱集体经济标兵”，并给他记了二等功。 （胡勤文、郄鸿儒）
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
