〖ZQ/总期〗2368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合当前训练培养自己的“郭兴福”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队一批军师团首长下连蹲点〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗推广郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队一批军师团首长到连队踏踏实实蹲下来，种“试验田”，推广郭兴福教学方法，已经培养出一批郭兴福式的基层干部。
    “一定要把推广郭兴福教学方法抓出个结果来”。这是许多首长的决心。某军各师团领导干部分别亲自抓一个尖子班或基层干部具体培养，其中一个师下连蹲点的师团干部就有九人。坦克团团长王定国蹲在坦克二连，抓紧时间，精心指导。他们的做法是，跟班作业，了解“苗子”的优缺点；亲自任教，摸清郭兴福教学方法的特点，做出样子来；具体帮助，提高基层干部的认识，改进教学方法，促进“苗子”成长；通过比武竞赛，介绍和推广学习经验。
    各级首长推广郭兴福教学方法，同当前训练紧密结合。这样，既培养了自己的“郭兴福”，又指导了部队训练。炮兵某部把全年训练的五个重点课目，分配给五个教学能力较强的基层干部备课示教，然后召开五次现场会议推广他们的经验。有的单位首长还结合课目训练，发动基层干部大家学、天天学、课课学郭兴福的教学方法，再通过竞赛，树立各行各业的标兵，选出重点对象进行培养，使普及和提高结合起来。
    从一月到二月初，各师领导干部陆续组织郭兴福式的基层干部进行现场表演，多的有七次，少的有两次。某师首长和机关干部狠抓六个尖子炮兵班的培养，经过半个月的帮助，于二月十日召开了炮兵专业学习郭兴福教学方法的现场会，由七连侦察班作了表演，对炮兵干部启发很大，扭转了有些同志认为“郭兴福教学方法不适用炮兵”的想法。某师在全师范围内举行了七次教学表演，参观者达五百多人。许多基层干部看了表演后，都信心倍增。
    目前在武汉部队，许多基层干部树立了以郭兴福为榜样、高标准的训练思想，出现了可喜的现象：学习毛主席军事著作和林总战术原则的多；钻研业务、苦练硬功大的多；在训练中认真做思想工作的多；启发诱导耐心教课的多；虚心向群众学习、发扬军事民主的多。
    （政工研究科）
〖-ZW/正文〗
