〖ZQ/总期〗2368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不在编的招待员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴万根〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军某部招待所里，人们都叫曹永涛是“不在编的招待员”。
    一九六三年五月九日，海上正刮着六七级大风，曹永涛和政治处干事李锡金乘登陆艇到某岛执行任务。
    这个海岛，岸边怪石嶙峋，没有码头，没有登陆点。汹涌的海浪把登陆艇推向岸边一块光溜溜的岩石。曹永涛纵身跳上岩石爬到了岸上。正当他等着搀扶李干事时，突然一个巨浪把艇往前一推，艇首的大门把李干事击倒在地，眼看就要掉下大海。这时艇首的铁板大门正以千钧之力，又一次向李干事撞来。在这十分危急的时候，曹永涛一个箭步冲下陡峭的岩石，左手一把将李干事抱到怀里，右手抓住一条石缝，正想往上拉，忽然“哗啦”一声巨响，又一个巨浪打来，把登陆艇高高举起，猛烈地向曹永涛身上击来。曹永涛一头栽倒在岩石上，负了重伤，就在晕过去以后，他的右臂仍旧紧紧地抱着李干事。
    经军医检查，曹永涛腰椎骨折断，胸腔受了重压，大量出血，右手腕骨折裂，腰部和腿部神经全部失去知觉。在送往海军医院的途中，曹永涛还在昏迷中念叨着：“李干事怎么样了……”
    曹永涛曾经因为左腿骨折住过医院。在医院里，接骨后不久，走路还没有离开支撑架，但他已经经常提前起床，倒痰盂，擦窗子，刷地板，灌开水；帮助护士扎腿架、扎夹板，还经常跟警卫班战士一起搞副业生产。在病房里，他一刻也闲不住，不是给病友端水、送饭，就是帮重病号拿便壶、喂饭。一有空，还给大家读报讲时事。许多病友都被他的行动感动得热泪盈眶，称赞他是“硬骨头”。
    这次负伤后，他遍体伤残，医院会诊，认为经过多次折断的左腿骨头已经不能再接。这个不幸的消息，使曹永涛感到痛苦。他想：一条腿瘸了，今后怎样继续为党工作呢？正在苦闷，指导员和李干事给他送来了《毛泽东选集》、《四川革命残废军人教养院生活片断》等书。他躺在病床上如饥似渴地阅读着。渐渐地，白求恩、保尔・柯察金、雷锋……的英雄形象，在他眼前活现起来，给他增添了无穷的勇气和力量。他在日记上写道：“我要象四川革命残废军人教养院的同志们那样，身残志不残。只要我的心还在跳动，我就不停止为人民工作。”当他勉强能下床的时候，就每天锻炼走路。有时伤口痛得钻心，累得浑身冒冷汗，他仍咬紧牙关坚持。他翻开了《愚公移山》这篇文章，仔细读着想着：“愚公有志把两座大山移掉，我这点小困难怎么不能克服呢！”经过两个多月的锻炼，他能够独自走路了，他能扛着轻便的东西走路了……
    曹永涛出院回到部队。领导上决定让他住在卫生所休养。可是，他只住了六天，就借口那里生活太寂寞，要求住到招待所去。经他一再请求，领导同意了。一到招待所，他再不是什么休养员了。他整天忙碌不停，不是担水、搞卫生，就是给住所的同志洗衣服。他还把洗刷缝补所里的被子、毛巾、枕套等物件的工作包了下来。他在自己的日记里写道：“我一定要认真地读毛主席的书，听毛主席的话，生活得象雷锋一样，在任何风浪面前，在任何艰难困苦面前，永远作无产阶级的‘硬骨头’。”（吴万根）
〖-ZW/正文〗
