〖ZQ/总期〗2368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六亿神州尽舜尧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后向地方学习〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白维鹏舍己为人
    河北省蠡县辛兴公社北沙口大队第五生产队队长白维鹏，不久前因下井救人，不幸牺牲。
    事情发生在一月十日的深夜。
    从九日晚上起，河北平原下了大雪，下得平原上一片白茫茫，路断人稀。十日下午，北沙口大队第五生产队女社员窦秀兰产后患病，突发高烧。产后高烧是很危险的。病人已经神志不清，说着胡话。队长白维鹏见此情况，主张立即派人上崔家庄去请医生。他一向是遇到社员有急难决不坐视不管的，就带着队里的一个身体壮而又热心办事的小伙子白小柱一道，冒着风雪出发了。
    出发已经是傍晚。平原上的雪有一尺来厚，而北风还卷着飞舞的狂雪继续下着。走得很艰苦，时间也很长，当白维鹏和白小柱请上医生三个人往回走的时候，天黑已经很久了。
    归途中，风更猛，雪更大。平地积雪一尺多，什么都填平了。哪是路，哪是沟，根本分不出来。如果不是本地人，方向都会弄不清。在这种情况下，三个人只好估摸个方向并排着往前走。医生崔铁林是当地著名的妇科中医，已经是五十多岁了，走这种路更加艰难，走得很慢。路才走了一半多已经快半夜了。
    当他们走到离本村还有三里半路的时候，发生了意外的事故。只听“啊”了一声医生突然不见了。原来他们走的不是路而是地，地里有一眼废井，直径三尺的井口被冰雪封得只有碗口那么大，医生失足落井了。白维鹏和白小柱还不知道发生了什么事，听到呼救才发现医生在一丈多深的井里。白维鹏问了问，井里水不深，齐胸口，他就和白小柱连忙解下腰带，脱下单裤，接起来代替绳子，帮助医生往上爬。但是“绳子”太短，井口的冰雪太滑，医生穿的皮袄太重，拉不上来。白维鹏为救医生，不顾寒冷脱衣下了井。他站在齐胸的水里，让医生站在他的肩上，把医生往上顶，让白小柱在井上拉。但是，井有一丈多深，医生仍然抓不着井边，而医生手已冻僵，又抓不紧“绳子”，白小柱一个人仍然拉不上来。如此反复多次，医生已冻得讲话都没有力气了。他断断续续地说，维鹏，我不行了，你快上去和小柱走吧。白维鹏坚决说，不能把你一个人丢在井里。他要白小柱赶快回村去叫人，他伴着医生在井里等。
    等白小柱跌跌爬爬地跑回北沙口村，一家一家地叫人，先找到几个年轻人带上绳子就出村了。后面干部们还在继续叫人，套车，通知白维鹏和窦秀兰家准备棉衣棉被，出村救人。时间已经是后半夜了。
    大雪还继续下着，白小柱等几个年轻人出村后又辨认不出回村的脚迹了，还是只能按大致的方向走去。走呀走呀，白茫茫一片原野，井到哪里去了呢？原来白维鹏脱在井口的衣服又被大雪盖住了，人们找不到井口了。尽管白小柱等心急如火，分别在雪地上乱走乱爬，还是找不到井。人们大声喊叫，雪野是空荡荡的，一点回声也没有。
    大队干部组织的抢救队伍，带上大车，带上棉衣棉被也出村了。人们散开在白茫茫的雪野上乱找，一个钟头过去了，两个钟头过去了，三个钟头又过去了，也找到了一些被大雪封住了的井口，可是井里都没有人。人们急得乱问白小柱，白小柱急得要哭，白维鹏一家也急得要哭，还是找不到井。
    天快明才把井找到了。当时井里的人已经叫不应了，人们又赶快扛来了梯子。下井去，不幸地发现队长和医生都已经冻僵断了气，队长站在水里，靠着井壁，只有头露在水外；医生是骑在队长肩上的。井水水面已经重新结了冰。
    人们把队长和医生救起来，用棉被裹着拉回村去，用了种种办法施行急救。但是断气已太久，胸口已经冷透，他俩的心脏再也不能跳动了。
    二月五日，在北沙口大队社员代表大会上，大队党支部书记白国栋号召社员学习白维鹏舍己为人的高尚风格。
    二十六名工人奋勇抢险
    一月三日午后一点多钟，锦州汽车站保养厂电工王绪文和修理工人董世全、赵瑞，正在给一辆进厂维修的汽车安装水箱。忽然一声巨响，顿时白雾弥漫。他们赶紧跑到汽车后部，发现汽车上盛满液化石油气（汽车燃料）的钢罐爆炸了，强大的气流把车间里的火墙击塌了两平方米。他们知道，石油气从火墙的裂缝钻进去接触到明火就会燃烧，汽车上装有四十公斤汽油的油箱也会紧接着爆炸。那样，不仅正在修理的汽车、全部厂房和设备有被毁的危险，而且前面的职工宿舍和后面的木材工厂以及附近居民的安全都要受到威胁。在这十分危急的情况下，他们都把自己的生命置之度外，一边喊人，一边抢救汽车。正在附近车间的共产党员、修理工人王家礼等几名工人闻声赶来，这时汽车已经无法开动，王家礼叫大家沉住气，用力向外推。汽车刚推出厂房，钻进火墙里的石油气已经接触明火，又是一声巨响，车间里的石油气燃烧爆炸了，一团烈火从厂房里冲出来，一直扑打到二十六名工人的身上，工人们的手和脸被烧伤了，沾染液化石油气的衣服燃着了。
    这时，正在保养厂办公室学习的干部、在汽车站候车的旅客、附近兄弟工厂的职工闻讯纷纷赶来，扑灭了工人们身上的火，同时积极投入救火活动。
    由于工人们在紧要关头把汽车及时推出厂房，汽油箱没有爆炸，防止了一场大火，十二间厂房、维修汽车的全部设备以及正在维修的两台汽车完全保住了。
    二十六名被火烧伤的工人兄弟，很快被送到了辽宁省锦州市立第一医院抢救。到医院后，他们仍念念不忘厂房和汽车的安全。灼伤最重的装卸工人程洪义（灼伤面积百分之六十五，其中三度灼伤为百分之四十点五）在昏迷中还不断地喊：“推呀！”最后因抢救无效，他光荣牺牲了。
    二十六名工人奋勇抢救国家财产的英雄行为受到各方面人士的赞扬，人们纷纷向这些受伤的工人表示关怀和支援。现在其余二十五人伤情已经好转，并有七名工人治愈出院。 （据新华社）
    老羊工只身斗群狼
    张和则今年六十八岁，是山西省襄垣县马家岭人民公社祝家岭生产大队羊工组的羊工。去秋一个雨天的晚上，他一个人在野外值班。到后半夜，这个老汉被一阵响声惊醒。他马上发觉羊群出事了，顾不得穿衣裳，就光着身子操起放羊铲，跑到羊群那里去。一看，栏杆断了，绳网也破了，有五只山狼冲入羊群。他立刻奔向山狼，左打右打，好容易才把群狼从羊群中驱逐出去。他挡住山狼，让群羊跑下山去。但是，这五只狼个个龇牙咧嘴，不肯退走。张老汉继续向群狼扑打。当一只羊被狼扑倒咬住的时候，他什么也不顾了，马上扑上去同狼争夺，从狼嘴里救出了羊。这时他已精疲力尽，羊铲也打折了，可是群狼仍围着羊群打转转。他自知不能再支持下去，就狠劲地喊了一声：“打狼啊！”幸而有一伙社员闻声跑来，赶走了狼，救了所有的羊。张和则赤身与山狼搏斗的英勇事迹传遍了整个山村，许多社员纷纷表示要学习他的保卫集体财产的大无畏精神。
    光辉的形象
    编完了这一组通讯，在我们面前出现了一个个崇高而光辉的形象：生产队长白维鹏，冒着漫天风雪，连夜去为生病的社员请医生，医生失足落井，他立刻下井抢救，一直到他最后冻僵牺牲，还是身靠井壁，肩扛医生，站立在结了冰的井水中。二十六名汽车站的工人，冒着熊熊烈火，抢救国家财产，他们被火烧伤，送进医院，仍然念念不忘厂房和汽车的安全，有的甚至在昏迷中还不断地喊：“推呀！”六十八岁的老羊工张和则，只身跟恶狼搏斗，保住了生产大队的羊群。他们的事迹震撼人心，令人肃然起敬！
    这些普通的农村基层干部、牧羊工、汽车站工人，所以能够做出这样伟大的英雄行为，根本的原因，在于他们在党和毛主席的教导下，思想逐步无产阶级化，对党、对国家、对人民、对集体一片忠心，培养了专门利人，毫不利己的精神。人们只要具有这种崇高的共产主义精神，在平时工作中，就能任劳任怨，不辞辛苦，关心集体，热爱群众；在紧急关头，就能挺身而出，不惜赴汤蹈火，以至献出自己宝贵的生命。在战火纷飞的年代里，就能出现象董存瑞、黄继光、罗盛教这样的英雄；在社会主义建设时期，同样能出现象雷锋、欧阳海、谢臣以及地方上的宋恩珍、白维鹏这样的英雄。
    体现在英雄们身上的这种崇高的共产主义精神，永远是我们学习的楷模，永远是鼓舞我们前进的力量。
    远明 插图
〖-ZW/正文〗
