〖ZQ/总期〗2368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬雷锋精神 争当五好战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“向雷锋同志学习”活动开展一周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，我们敬爱的领袖毛主席向全国人民发出了“向雷锋同志学习”的伟大号召，党中央其他领导同志也都题词，号召学习雷锋的光辉榜样。党和毛主席的这一伟大号召，有力地鼓舞和引导着全国人民努力提高共产主义的思想觉悟和道德品质，并为广大青年指出了在社会主义时代成长的具体道路。一年来，全国人民特别是广大青年普遍深入地学习雷锋，大大地提高了阶级觉悟，发扬了共产主义风格，涌现出成千上万的雷锋式的英雄模范人物，使年青的一代在革命的道路上更加健康地迅速成长起来。这不仅有力地推动了当前的各项工作，而且对于我国的社会主义的伟大事业，将产生非常深远的影响。
    一年来，我军全体指战员同全国人民一样，在学习雷锋的活动中，也取得了很大的成绩。雷锋同志的成长过程，大大启发了广大干部战士学习毛主席著作的自觉性，使大家更加清楚地认识到毛泽东思想是“粮食、武器、方向盘”，从而掀起了一个更加广泛、更加持久的学习毛主席著作的空前热潮。雷锋同志“问题――学习――实践――总结”的学习公式，深入人心。许多同志进行工作，遇到问题，都去请教毛主席著作。雷锋同志的事迹，引起了广大指战员的阶级共鸣。广大干部战士从雷锋苦难的童年，忆起阶级苦，从而深深地感到，雷锋的道路，正是自己应当走的路；雷锋能做到的事，也是自己应当做到的；决心要象雷锋那样，永不忘本。在雷锋光辉榜样的影响下，“工作上高标准，生活上低标准”，甘愿做革命的“傻子”，毫不利己，专门利人，克己奉公，助人为乐等等好人好事，层出不穷。“向雷锋同志学习”活动的开展，也把我军创造五好战士活动推向了一个新的高峰。一年来，全军的五好战士比上年增加了数万名，各种英雄模范人物不断地涌现。例如在中印边境自卫反击作战中的战斗英雄吴元明、罗光燮、陈代富、张映鑫、庞国兴、萧明生、司马义・买买提等；英勇献身抢救一列客车的共产主义战士欧阳海；舍己救人的爱民模范谢臣；在训练中善于抓活思想、走群众路线的优秀连长郭兴福；被誉为苗家、侗家好儿子的人民武装干部吴兴春；勇敢机智打下敌人P2V飞机的王文礼；空中神炮手、飞行大队长鲍寿根；活学活用毛主席著作的五好战士黄祖示、钱正康；七年服役七年红的五好战士、特等射手袁西乐；硬骨头战士皮光耀；只身与偷渡蒋匪特务搏斗的公安战士叶中央；在探家期间自动协同民兵歼灭武装特务的史世子；冒着生命危险救战友的王安保；身残志不残的战士黄崇雕、曾盛荣、赛吉拉乎；知识青年出身的好战士施金才、李成春、焦光国等等。雷锋和雷锋式的英雄人物的出现表明，新的一代红色接班人正在迅速地成长。毛主席亲手培育起来的老红军、老八路的优良传统，那种伟大的共产主义革命精神，正在为广大指战员继承和发扬。
    为了进一步贯彻执行党和毛主席的指示，今天，摆在全军同志、特别是青年面前的任务，就是继续发扬雷锋的革命精神，人人争当五好战士。雷锋同志是我军千千万万个五好战士的杰出代表。雷锋同志和一切雷锋式的英雄人物的一个共同特点，就是思想红、作风硬、技术精。我们要象雷锋和其他英雄人物那样，锻炼自己的思想、作风和技术，在各项工作中出色地完成党和人民交给的任务。
    发扬雷锋的革命精神，首先和最根本的是认真学习毛主席著作。毛主席著作是哺育青年一代成长为红色接班人的雨露和阳光，是培养共产主义高尚品质的思想武器，是产生一切英雄行为的思想源泉。雷锋之所以能够成为一个伟大的战士，最根本的原因，就是他反反复复地读毛主席的书，老老实实地听毛主席的话，时时刻刻按毛主席的指示办事，一心一意做毛主席的好战士。我们每一个同志要学习雷锋，要当五好战士，就要下定决心，努力学习毛主席著作，一定把毛泽东思想学到手。我们学习毛主席著作，中心是要改造自己的思想，树立共产主义的世界观。因此，要带着问题学，活学活用。并且围绕着对青年成长有决定意义的一些根本问题，反复地学。例如阶级和阶级斗争的观点，人民军队和人民战争的思想，艰苦奋斗的作风，为人民服务的精神，共产主义的道德品质，组织纪律的修养，实事求是的思想方法和工作方法等等，这些都是关系到共产主义的世界观的重要问题。围绕着这些问题，经常地学，反复地学，学了就用，用了再学，就可以从根本上提高自己的阶级觉悟，把自己锻炼成为一个真正的无产阶级的革命战士。
    发扬雷锋的革命精神，还要象雷锋和所有无产阶级革命战士一样言行一致，处处以毛泽东思想为指针，指导自己的思想和行动，切切实实地在革命斗争的实践中，自觉地锻炼和改造自己。要关心国内外大事，在国内外尖锐复杂的阶级斗争中，坚定地站稳无产阶级立场，经得起任何大风大浪的考验，顶得住一切“香风”毒气的侵袭，永不忘本，永远革命。在执行各项任务中，要鼓足干劲，力争上游。做任何事情，都要雷厉风行，说干就干，保持紧张的作风；用高标准要求自己，干就一定干好；发扬吃大苦耐大劳的精神，坚决执行命令，战胜一切困难；不管取得什么样的成绩，不骄傲，不自满，兢兢业业，永远前进。并且努力学习军事技术和战术。现在全军都在学习郭兴福，基层干部个个都要象郭兴福那样，善于训练和带领自己的部属；战士人人都要练出一手过硬本领，争当神枪手、神炮手和技术能手，打起仗来，干起工作来，个个都象小老虎。
    今年是大比之年，大学之年。比先进、学先进、赶先进、帮后进的革命竞赛，正在全国、全军范围内热烈展开。我们要继续发扬雷锋的革命精神，在学习毛主席著作中来一个比学赶帮，在发扬三八作风、学习军事技术、完成工作和战斗任务以及锻炼身体等各方面展开比学赶帮。学习雷锋的共产主义思想，学习吴元明、罗光燮、欧阳海、谢臣和许多先进人物的高贵品质，学习郭兴福的教学方法，学习好八连、硬六连、钢八连的优良作风，学习地方上的一切先进的东西。归根到底，要把毛泽东思想真正学到手，为创造更多更好的四好连队和五好战士，为我军的更加无产阶级化和战斗化而奋斗！
〖-ZW/正文〗
