〖ZQ/总期〗2368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见困难就上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记二等功臣张以飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰喻廷生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连负责修建的那段公路线上，有一座高达三百多米、全长五十五米的绝壁。崖顶向前倾斜，直插波曲河的激流之中。公路正好修在绝壁中间，真是一条山羊没落脚之处、猿猴不能攀登的“飞线”。
    八连领导把斩断绝壁的任务交给了九班。第二天一早，九班长张以飞就和排长以及几个战士一道来到绝壁上侦察地形。绝壁象擎天柱一般，连个拴保险绳的地方都没有，只有从崖后绕道攀上壁顶，打下钢钎，才能挂上保险绳。大家正在踌躇，只听张以飞说了声“我先下去”，就第一个爬进了绝壁。绝壁向前倾，成倒坡，他刚爬到洼崖边，就没有蹬脚的地方了。他被吊绳悬在半空中，几次撞在崖壁上，几乎摔下深渊。一会儿，只见他紧握绳索，借着绳子的晃动，右脚蹬在一条石缝上，缓了口气，又开始慢慢往下爬。最后终于下到了开挖地点。过一会，排长也吊了下来。两人就在一块突出的石头上，抡起八磅大锤，把钢钎打进石头，拴住了保险蝇，架好了软梯，为征服绝壁作好了准备工作。
    施工开始了。全班分成两个突击组，一盘锤在前面开路，一盘锤在后面扩大。张以飞与老战士曾显常的一盘锤，始终走在最前面，艰难地开着路。第一排炮眼打好了，但是点炮和躲炮却成了困难。从工作面通往安全区的软梯长达三十八米，而且大部分是悬空的。一不留意，手一软，脚一滑，就会掉进深渊。爬梯的动作慢了，炮一响又会被炸起的乱石打伤。张以飞就挺身而出，自己担任爆破工。每次放炮时，他先叫大家站得远远的，防止被飞石打伤。有一次，崖上一块大石头，有塌下的危险。张以飞不畏艰险，立刻用三根长竹竿捆上炸药包，把石头炸掉。战士们说：“要不是班长冒险去炸，一定会出大事故！”
    九班战士每次上工，都要经过波曲河上一座桥。当时霪雨连绵，河水上涨。桥面没在水里一米多深。水流湍急，过桥相当困难。张以飞见此情景，就毫不犹豫地带了绳子，第一个跳进水里，走过桥去，把绳子牢牢拴在大石头上，然后他在齐腰深的水里，把战士一个个扶到对岸。战士们都感动地说：班长真是个把困难留给自己的人。
    张以飞这种见困难就上的精神，深深地鼓舞了九班战士。他们在斩除绝壁的战斗中，终于以旺盛的革命干劲战胜一切艰难，提前九天完成了任务。张以飞荣记了二等功。（喻廷生）
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
