〖ZQ/总期〗2368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理陈副总理出席锡中友协茶会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同锡共总书记库马拉西里等会面〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与锡兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡二十七日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和副总理陈毅今天下午出席了锡中友好协会的茶会。
    这次茶会是威尔莫特・佩雷拉主席和锡中友好协会执行委员会为欢迎宋庆龄副主席、周恩来总理和陈毅副总理而举行的。出席茶会的有四百多人。
    周总理同锡兰共产党总书记库马拉西里，锡兰共产党全国组织员、锡兰工会联合会总书记桑穆加塔桑和民族解放阵线主席克・姆・普・拉贾拉特纳见面和握手。
    威尔莫特・佩雷拉在茶会上讲话时对中国贵宾表示非常热烈的欢迎。
    陈毅副总理在讲话中热情地称赞了中锡两国人民之间的牢固友谊。陈毅副总理强调指出：“我们两国政府和人民正是本着万隆精神，在维护民族独立、发展民族经济、加强亚非团结和保卫世界和平的共同事业中，相互支持，密切合作，使我们的友谊不断地放出灿烂的光辉。”
〖-ZW/正文〗
