〖ZQ/总期〗2368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺德建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与德国关系RW：林彪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅，今天打电报给德意志民主共和国国防部长海因茨・霍夫曼大将，祝贺德意志民主共和国国家人民军建军八周年。电文如下：德意志民主共和国国防部长海因茨・霍夫曼大将同志尊敬的大将同志：
    值此德意志民主共和国国家人民军建军八周年之际，我谨代表中国人民解放军全体指战员，并以我个人的名义，向您和国家人民军全体官兵致以衷心的节日祝贺。
    祝德意志民主共和国国家人民军在提高自己的战斗威力、反对美帝国主义和西德军国主义的侵略政策和战争政策以及在保卫欧洲和世界和平的斗争中获得新的成就。
    祝中、德两国人民和军队的友谊在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上获得巩固和发展。
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长 中华人民共和国元帅 林彪
    一九六四年二月二十八日于北京
〖-ZW/正文〗
