〖ZQ/总期〗2368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱油料胜过生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记油库主任赵进喜〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军某部油库办公室的门口，放着一排半人高的油桶。油库主任赵进喜经常穿着一身油污的工作服，在那里耐心地倒空桶里的油脚子。
    赵进喜爱油的事迹真是说不完。有一次，接连下了六天大雨，地面潮湿，土质松软，三号库组一个油罐突然下塌了。输油管接头断裂，油从裂缝中象喷泉一样射出来。“堵！堵！”在场的所有人员都脱下自己身上的衣服，拚力包住裂口。罐内压力大，堵不住，油继续往外喷。这时候，只见赵进喜拾起一把活动扳手迅速蹿上高大的油罐，揭开了盖子。“你干什么？”“下去！”“不要命了！”话音刚落，只听得噗嗵一声，赵进喜跳进油罐，将带进去的两件衣服狠命地往管腔里塞。管子堵住了，油不漏了，赵进喜也昏迷过去。同志们赶紧把他拉出来，用凉水往他身上冲。赵进喜身上皮肤变红，火辣辣地疼……以后，浑身脱了一层皮。就这样，他冒着生命危险，保住了航空煤油。
    赵进喜负责的这个油库，供应整个机场的飞机、车辆的用油，库存量很大。可是他经常对油库的同志们说：“我们保管大油库，可要注意节约，要从一点一滴入手！”他给大家算了一笔账：一个空桶的油脚，多的有一两公斤，少的也有几两，一天倒几十个空桶，就是十几公斤。我们手脚勤快些，就可以为国家节约很多油料。大伙儿在他的影响下，都注意了节约油料。
    一次，他到储油室工作，见暖气包上油光光的，用手一摸，满手是油。他想：库房存油多年了，工作时常有人不小心将油滴在地上，滴在地上的油会不会渗到地下去呢？他将下水道盖子撬开一看，大片积水上果然漂着厚厚的一层油。于是他便卷起裤管，赤脚下去，一瓢瓢地将油舀上来，竟舀出一桶贵重的航空滑油。
    每次油槽车进库卸油，槽车底部凹槽内的油总抽不干净。槽车体积大，即使薄薄的一层油，收集起来，也有几十公斤。这些油，不抽出来，就白白挥发掉了。不能眼睁睁地看着这些油料浪费掉！赵进喜总是带头跳进槽车，一碗一碗地把油舀起来。槽罐里充满了油料挥发的气体，人进去，带了防毒面具，也呆不多久。赵进喜和他的战友们，总是用吃大苦、耐大劳的精神，把槽罐底层的油舀干净，才肯叫槽车离开油库。
    赵进喜一九五六年入伍。几年来，他热爱油库，兢兢业业地工作，先后立过一次二等功，两次三等功。（刘锦熙）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
