〖ZQ/总期〗2368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以跃进姿态向先进的民族水平发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我少数民族地区热气腾腾形势大好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年绝大部分民族地区粮食、牲畜和经济作物都获得丰收，目前一个争取今年全面丰收的生产高潮正在逐步形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱于湖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族发展情况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十八日讯 本社记者报道：我国各少数民族地区的人民，以跃进的姿态向先进的民族水平发展。各族人民在过去一年内，艰苦奋斗，奋发图强，在发展农业、畜牧业以及改造大自然的斗争中，做出了重大成就，使广大少数民族地区建设面貌发生巨大变化，呈现一片兴旺气象。
    在一九六三年内，我国许多少数民族地区的气候条件并不好，但是由于各族人民的努力，绝大部分民族地区的粮食、牲畜和经济作物都获得了丰收。内蒙古、新疆、宁夏三个自治区的粮食产量，去年分别比一九六二年增长了百分之七、百分之十二、百分之二十。西藏取得了民主改革以来的连续五年丰收，这个地区不少地方的粮食产量比五年前增长了一倍到几倍。全国还有许多历史上一向缺粮的少数民族地区，现在不仅粮食自给，而且有越来越多的商品粮支援国家建设。
    去年，内蒙古、新疆、西藏、青海、甘肃、四川等少数民族牧业区的牲畜，都比前年增产。内蒙古去年仅是新添的牲畜就有一千多万头。新疆去年全区牲畜总头数比一九六二年增长百分之五。由于畜牧业的发展，牧区人民的生活水平有了很大提高，特别是边疆地区的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克等少数民族牧民，收入大大增加，生活相当充裕。
    各少数民族人民还以“愚公移山”的坚韧毅力，同穷山恶水展开了不屈不挠的斗争。新疆各族人民在戈壁滩上开荒造田；内蒙古各族人民在沙漠上建造绿色长城；广西各族人民在历史上一直缺水的石山地区建造大批水利工程。这些伟大的斗争，是震撼人心的。五年来，新疆皮山县维吾尔族农民依靠集体力量，在戈壁滩上修建了数百里长的“人造河”，这项工程异常浩大。现在，这个县大部分绿洲已被银链似的水渠连接起来，冬麦面积扩大到十万多亩。
    特别令人兴奋的是，我国原来有许多比汉族发展水平落后了一个到好几个社会发展阶段的少数民族，在党和国家的关怀和大力扶持下，正迅速发展起来。在十多年前，甚至几年以前，一些少数民族还在使用木犁、木棍、石片等生产工具，连简单再生产也难维持。现在，这些民族同汉族在生产水平上的差距大大缩短了，许多少数民族地区出现了拖拉机和小型水电站，铁质农具代替了木器、石器工具。
    过去一年的艰苦斗争，给我国少数民族地区带来了一片大好形势。目前全国五十多个少数民族都已走上社会主义的幸福大道，近四千万少数民族人民在人民公社和合作社的集体大家庭里共同劳动和生活。在西藏也已有百分之九十以上的农牧户参加了互助组。目前，各民族地区到处热气腾腾，生产活动十分繁忙。全国各民族地区争取今年全面丰收的生产高潮，正在逐步形成。
    傈僳族的第一代大学毕业生史富相（右），现在是碧江中学的教师。他正和学生们在一起。
    新华社记者  朱于湖 摄
〖-ZW/正文〗
