〖ZQ/总期〗2368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的歌谣，新的风貌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈歌谣――短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌谣，是民风的反映，是人民思想感情真实的表白。战士歌谣也是如此。
    我们曾在战场上读到过大量赴汤蹈火、蔑视敌人的枪杆诗、堑壕诗；我们曾在训练场和国境线上，读到过大量厉兵秣马、横枪怒目的练兵诗和边防诗。它们都是一定年代战士心声直接的流露。今天，我军建军的步伐已迈进一个新的时期。这就是更高地举起了毛泽东思想的红旗，要把部队建设得更加革命化，更加战斗化。毛泽东思想是部队的灵魂，也是每个干部和战士思想行动的指针。“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”，已经在部队中蔚然成风。这新的风气，自然也要反映到战士歌谣中来。
    请听：在南京路上站岗的好八连的战士，唱出了“一个人没有毛泽东思想”，就象“庄稼没有雨露，鲜花没有太阳”。请听：伟大的战士雷锋，唱出了“毛主席思想象太阳，……太阳培育我成长”。这是诗，也是战士们的肺腑之言。这些诗，真实地反映了部队的新的精神面貌，真实地反映毛泽东思想是多么深入战士之心。给人启发，使人兴奋。读着这些诗，就仿佛看到了千千万万个人民战士，正高举着毛泽东思想的伟大红旗，越过一个又一个障碍，走向一个又一个高峰。就这个意义来说，这些诗歌也可说是一篇真实的报道：我们的军队正以空前活跃的姿态，在毛泽东思想光芒的照耀之下，阔步前进！
〖-ZW/正文〗
