〖ZQ/总期〗2368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国锡兰签订一项合同
    中锡两国政府贸易代表团就进一步发展两国之间的经济合作和贸易问题进行了友好商谈，并顺利地达成了协议，双方二十八日在北京就此交换有关文件，并且签订了中国政府供应锡兰价值二千万锡兰卢比的棉布的合同。
    老挝爱国力量反击获胜
    从二月二十四日以来，老挝爱国战线党战斗部队和真正中立力量部队，在川圹省自卫反击战中获胜，迫使美国――富米・诺萨万集团军队放弃了许多据点。
    苏丹驱逐三百外国传教士
    苏丹内政部长伊尔瓦二十六日宣布，苏丹政府已决定把在苏丹南部活动的约三百名外国传教士撤走。他在记者招待会上说，作出这项决定是由于外国传教士的活动使苏丹南部发生了骚乱。
    印度工人连续罢工示威
    从二月二十日到二十二日，印度全国各地约有五万名工人举行了三天的绝食斗争。工人们提出降低物价、减税和增加工资等要求。在新德里，绝食工人在工厂大门口，在旅馆、政府办事处和商行门口举行街头集会和示威。在西孟加拉和比哈尔邦以及孟买和其他城镇也举行了类似的活动。
    苏联又发射人造卫星
    苏联在二十七日发射了“宇宙二十五号”人造地球卫星。
〖-ZW/正文〗
