〖ZQ/总期〗2368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跋山涉水挂银幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺曙初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影放映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕渐渐降临，公安部队某边境总站放映员周秀峰等三人，背着沉重的放映机，在崎岖的山路上急急地走着。望望前面，还是山重山，岭迭岭，云山树海，烟雾浩渺。雨后的山路滑得象抹了一层油，荆棘划破了他们的脸颊和颈子。“同志们在等待我们去放电影，再困难，我们也一定要设法赶到！”周秀峰边鼓动，边加快了步伐。他们拄着树枝，艰难地爬过了十九座石山。当天晚上，终于在执勤点上挂起了银幕。
    跋山涉水到执勤点放映电影，对周秀峰来说，已是常事。这个僮族战士，在旧社会从小就跟妈妈乞讨，至今左腿还有被地主恶狗咬伤的疤痕。他辗转在十万大山中，有着一股使不尽的干劲。有一次，他打球时不慎把腿撞伤，第二天，正好下点放映电影，仍不声不响地出发了。走了几十里路以后，腿越来越疼，组长多次劝他返回总站休息。他想：这次出来就两个人，如果自己回去了，组长一个人顾了放映，顾不了发电，不是要影响战士们看电影吗？于是一直坚持着走。天黑了，他们要翻过一座大山，脚踩在长满青苔的山石上，不小心就有摔下几十米深沟去的危险。周秀峰从组长肩上把担子换下来，忍着脚疼走出了这段险路，安全地赶到了放映点。当战士们看着电影，不断地为祖国建设的喜讯欢呼时，他忘却了工作的劳累和伤口的疼痛。
    周秀峰知道一个放映员的责任，不仅是放电影，更主要的是向战士们宣传党的政策、革命的传统和先进思想。他听到战士们对幻灯很感兴趣，自己不会画，就买来美术字帖和图画样本刻苦学习。每到一个放映点，他就收集先进人物的模范事迹编成快板或歌谣，制成幻灯片向战士演唱和放映。战士们说：“我们执勤点上的好人好事都上银幕了。”不少战士写稿表示一定向先进的同志学习。
    周秀峰和他的战友还不辞辛苦为边境山区的兄弟民族放映电影。一次，周秀峰经过连日爬山，已经疲倦不堪。可是，一见僮族社员象赶盛会一样从几十里外跑来看电影，就把疲倦抛在九霄云外。当天晚上就挂幕放映。一位僮族老大娘看了《江山多娇》后，激动地说：“共产党员关心我们这个地方。在旧社会我们连做梦也看不到电影。今后我们要好好生产，才对得起毛主席。”第二天，周秀峰等人走时，僮族群众热情欢送，争着替他们背机器。
    周秀峰与边防战士、僮族群众结下了亲密的情谊。大家热情地称赞他是雷锋式的战士，年年评他为五好战士。公安部队首届团代会还授予他“优秀共青团员”的光荣称号。 （贺曙初）
〖-ZW/正文〗
