〖ZQ/总期〗2368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋式五好战士大批涌现雷锋的革命精神永放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队一年来深入开展学习活动成绩巨大〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：沈阳部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队广大官兵一年来热烈响应毛主席“向雷锋同志学习”的伟大号召，广泛而深入地开展学习雷锋的活动，取得了巨大成绩。
    雷锋的革命精神，激发了干部战士自觉学习毛主席著作，坚决听党的话，当好红色接班人。很多干部战士象雷锋那样，把毛主席著作当作“粮食”、“武器”、“方向盘”，以“钉子精神”挤时间学习。某部特务连生产中劳动很紧张，但他们每到休息时，都要学几段毛主席著作，每天收工回来，点上油灯还要学一阵。感动得房东说：天天听你们读毛主席的书，把我心里也读亮堂了。以后，房东也跟着学起来了。
    坚定了爱憎分明的阶级立场。干部战士们说，虽然个人和家庭的苦水也不少，但不如雷锋记得牢；虽然对阶级敌人也有仇和恨，但没有雷锋恨得深；虽然苦尽甜来热爱党，但比不上雷锋一颗赤诚的心。通过学习雷锋，他们更加痛恨旧社会，痛恨帝国主义和反动派，更加热爱新社会，热爱劳动人民。干部战士们说，要象雷锋一样，关心别人比自己为重，群众有困难，就是自己的困难，群众有痛苦，就是自己的痛苦。炮兵某部司务长郑元喜看到公社有两个饲养员和一匹马触电，但自己没有切断电线的工具，为了抢救人马安全，他冒着生命危险，毅然地用雨衣包着手拽断了电线，救下了人马。战士黄殿仁经常抽空给驻地群众理发，记工分、算账，无活不干，当地群众称他为“八大员”。
    增强了革命斗志，提高了永远是战斗队的思想。战士们说：“只要人民要我扛起枪，我就一辈子不脱军装；学习雷锋忠于党，力争五好保国防。”许多老战士纷纷要求超期服役。美术学院学生董俊启入伍时，背着画册、画笔、画板，抱着体验生活的打算来到连队，当他个人的愿望落空时，情绪波动起来。通过学习雷锋，懂得了为谁当兵，从而正确地解决了画笔和枪杆的关系，自觉地锻炼和改造自己，终于成为一名出色的特等射手和光荣的五好战士。
    毫不利己、专门利人的共产主义风尚大为发扬。从连队到机关，从执行任务到日常生活，从营内到营外，处处闪耀着共产主义思想的光辉。不久前，某部收到中共河北省委的一封信，感谢于仁权同志捐款一百元支援灾区。于仁权没有说明详细地址，领导上查了好久才查清。他是某部的招待所的战士。就在这时，于仁权收到家里一封来信说，收到了你寄来的五十元钱，这下把他弄糊涂了，经领导上再三调查才知道是团小组长康忠玉寄的。战士崔炳树，一次在商店的侧所里拾到了三百五十二元现金和一张火车票，他就在厕所门口等候失主来找，等了半天不见失主来，就一口气跑到车站，终于找到了失主。群众称赞说：“这真是毛主席的好战士。”
    更多的同志做到干一行爱一行，甘当革命的螺丝钉。许多同志主动对照雷锋检查自己说，雷锋看得远，自己看得近；雷锋干得多，自己说得多；雷锋贡献大，自己贡献少。表示要象雷锋那样，做一个革命的螺丝钉，要一笔一划地写下自己鲜红的历史。五好战士标兵刘思乐，在雷锋精神鼓舞下，无论当炮手、炊事员，还是喂猪养鸡、搞生产，干一行爱一行，被群众誉为不锈的螺丝钉。
    勤俭节约，艰苦朴素，进一步发扬了吃大苦耐大劳的革命精神。大家说，要做雷锋式的五好战士，就要有向困难作斗争的勇气。某部工兵一连露宿一千米的高山上，不怕风吹雨打，没有水喝，自己凿山引水，没有工具自己制造，一年来，自修工具九百六十九件，超额完成了施工任务。某部有线电连，去年雨季通过嫩江架设电线的时候正碰上水位猛涨，地方航运局也下令船只停航，他们为了完成架线任务，没把困难看在眼里，冒着巨大风险，顶着大雨泡在水里，在七百米宽的江面上架起了一条飞线。雷锋同志工作上要向积极性最高的同志看齐，生活上要向水平最低的同志看齐的名言，已成为干部战士的座右铭。不少部队里针线包人人皆有，节约箱到处可见，公物坏了自己修，器材缺乏自己做。过去有些同志乱花钱，津贴不够用；现在精打细算，节省下来存银行，不仅不向家里要，还节省下来钱往家里寄。
    为了更好地响应毛主席的伟大号召，把“向雷锋同志学习”的活动，更加广泛、更加深入、更加持久地开展下去，沈阳部队政治部认为，必须继续广泛地发动群众，学好毛主席著作，并且要抓好活思想，把这一活动与五好运动紧紧结合起来，与各个时期的斗争形势和工作任务结合起来，与宣传本单位的好人好事结合起来，使部队涌现出更多雷锋式的五好战士和先进人物，促进四好连队运动开展得好上加好。
    （沈阳部队报道组、记者组）
〖-ZW/正文〗
