〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何秘书――英雄“寂寞”终不悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何秘书――英雄“寂寞”终不悔
    【英模小传】何秘书，重庆奉节人，1965年出生，1984年入伍，1987年5月在扑灭大兴安岭特大森林火灾战斗中，拖着重病的左腿，以超常的毅力顽强拼搏在救火一线，于当年5月25日火线入党，6月被中央军委授予“扑火救灾硬骨头战士”荣誉称号。
    在纪念建军80周年前夕，一个平凡的转业军人的名字正在江城吉林市广为传颂。他，就是20年前在扑灭大兴安岭特大森林火灾中拖着重病的左腿，跪在地上爬着向前扑火，被中央军委授予“扑火救灾硬骨头战士”荣誉称号的何秘书。
    与何秘书一起工作了十多年的工商银行吉林市分行和平储蓄所主任陈辉，看了当地报纸刊登的《20年前带病扑火，撼天动地；20年来抗争命运，坚韧不屈》的报道后，才得知其“庐山真面目”，不禁感慨万分：“他真是一个生活在我们身边的英雄！”
    1995年，何秘书转业到中国工商银行吉林市分行哈达支行任保卫干事，凭着过硬的素质和强烈的事业心责任感，他把工作干得十分出色。由于银行不断进行改革重组，何秘书先后换了6个工种、12个岗位。每换一个岗位，何秘书就要接受一次新的挑战，可他每次都愉快地服从安排，从不抱怨，更不以功臣自居，以致很少有人知道他曾是一名扑火英雄。
    “我要扼住命运的咽喉！”这就是一个硬骨头战士对命运的态度。何秘书在工作中发扬特别能吃苦、特别能钻研的精神，多次被评为先进工作者。储蓄员是银行一线业务性很强的工种之一，银行要求一个熟手每天业务交易为130笔，而何秘书上岗不到一个月，就创下了日交易150笔的个人记录。
    2005年4月，何秘书被安排到离家较远的储蓄所工作，为了按时上班，他每天都早早起床，骑着自行车匆匆赶路。遇到阴雨天，何秘书腿上的骨肉瘤和旧伤口钻心地疼，他就吃上一把消炎药和止痛片顶一顶。银行综合管理部主任赵肖海告诉记者，十多年来，何秘书从来没有迟到、早退的记录。
    命运还在生活上不断给他使绊子。近年来，何秘书单位效益不太好，工资低，加之父亲年迈多病，生活十分拮据。面对窘境，何秘书总是默默地承受着，就连单位每年发放的贫困职工补助，他也都让给了别人，还先后30多次捐助困难群众，累计达5000多元。
    不久前，何秘书的一个战友无意间向江城日报社一名记者谈起他的情况，江城人民通过报纸才知道当年那个赫赫有名的扑火英雄何秘书，就默默地工作、生活在他们中间。
    “我是经历过生死考验的人，我现在的工作很好，生活上再大的困难也压不倒我！”面对磨难，何秘书从容坚定。
    本报记者 安普忠
〖-ZW/正文〗
