〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广拜良师武艺精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/王颖/马龙辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年5月初，济南军区某摩步旅炮兵团岗位练兵比武在二营练兵场举行，全团大小35个专业的训练尖子刷新了11项训练纪录，大家脸上笑开了花。
    此时，参谋长刘金华却异常冷静：虽然大部分专业成绩都达到甚至超过了《大纲》规定的优秀标准，但对比同专业军区和全军的纪录还是差一大截。
    “走出去学，请进来教。”该团党委下定决心，与国防科技大学、信息工程大学和炮兵学院建立协作培训关系，半年间就有246名官兵完成培训。
    良师不仅在学府。2006年10月中旬，这个炮兵团即将参加考核验收，某新型火炮射击精度还是不达标。
    请生产厂家工程师和院校教授时间已经来不及。最终，官兵从靶场附近请来一位刚退休的老技工，一番调试，新装备射击发发命中！
    老技工不是啥知名专家，为啥有这样的硬功夫？这件事，让很多对成才有畏难情绪的官兵精神一振：“焦点上的火柴才能燃烧，只要聚精会神、锲而不舍地钻研技术，人人都能成为打赢的有用之才！”
    考核后，不少官兵拜老技工为师，提高排除故障能力。
    不久前，一场信息化条件下的炮兵战术检验性演习拉开了帷幕。
    突然，指挥中心接到上级命令：立即对现地西北方向之敌实施炮火打击。团长张泉轻敲键盘，命令立即通过野战局域网下达到战炮分队，炮声骤然响起。前方观察哨报告：“目标被摧毁！”
    演习总结会上，张泉深有感触地说：“演习打了翻身仗，还要感谢我们团的大学生干部！”
    原来，该团充分发挥大学生干部的优势，先后把17名大学生干部充实到机关，团里利用他们的新观念带动训练改革创新。仅去年一年，该团就有9项经验被上级转发，11项技术革新成果被上级推广，其中3项获全军科技进步奖，先后有5名同志被总部和军区表彰为优等指挥员。（王军 王颖 马龙辉）
〖-ZW/正文〗
