〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立“有意上网”观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方香军/康庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确立“有意上网”观
    军营网络的快速普及，为官兵开启了一扇窗。但面对纷繁复杂的网络世界，有些官兵似乎准备不足，上网像是“逛庙会”，东瞅瞅西逛逛，以一种猎奇心态穿梭于各网站、聊天室、论坛之间，走马观花看热闹，面对林林总总的信息无所适从。按心理学说法这叫“无意上网”。即事先没有明确目的，在网上无意识地“达”，被动接受各种网上信息。
    上网究竟干些啥？是被动接收海量信息，还是主动获取有用资源？是把网络当成纯粹的娱乐休闲工具，还是作为提高素质能力的平台？需要官兵认真思考。
    不可否认，网络的包罗万象迎合了当代青年官兵求新、求快、求知的心理需求，极大满足了他们的好奇心和求知欲。但不容回避的是，网络上充斥着大量无用信息、垃圾信息，长期沉溺其中，既浪费了时间精力，又耽误了工作学习，进而影响部队的全面建设，实在得不偿失。
    笔者认为，避免此类问题需养成“有意上网”习惯。即事先定好上网目标，明确上网意图，不受网上纷繁信息的干扰，按自己的意愿浏览、搜索、接受信息，尽可能避免浪费过多的时间和精力，从而达到提高工作效率、增强素质能力的目的。对此，部队各级领导应当围绕官兵思想熏陶、部队主题教育、官兵学习成才等日常工作，有针对性地引导、监督，做官兵上网的“导游”，帮助官兵养成“有意上网”的良好习惯，增强他们网上冲浪的针对性、目的性。作为官兵来说，应该强化“有意上网”的意识，学会控制自己的上网行为，用宝贵的上网时间做有意义的网上活动，诸如获取信息、学习知识、交流心得、反映问题、建言献策、展示才华、分享成果等，自觉抵御网上垃圾信息的干扰。
    毫无疑问，引导官兵确立“有意上网”观，用好网络信息资源，让网络真正成为陶冶官兵情操、增长才干，提高部队战斗力的“助推器”，才是部队建网用网的关键。（方香军 康庆中）
〖-ZW/正文〗
