〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛向上海特奥会第二阶段国际火炬跑发贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月26日电 当地时间7月26日上午，上海2007年世界特殊奥林匹克运动会第二阶段国际火炬跑在美国首都华盛顿白宫举行点火和起跑仪式，中国国家主席胡锦涛发来贺词，布什总统和夫人劳拉出席仪式。
    中国国家体育总局局长刘鹏、中国驻美国大使馆临时代办郑泽光、上海市常务副市长冯国勤、中国残疾人联合会副主席王新宪、国际特殊奥林匹克运动会主席蒂姆・施赖弗等出席了在白宫举行的仪式。
    布什总统在白宫火炬跑点火和起跑仪式上致词，他感谢胡锦涛主席向上海世界特殊奥林匹克运动会第二阶段国际火炬跑发来贺词。
    白宫仪式结束后，在华盛顿市区举行了上海2007年世界特殊奥林匹克运动会第二阶段国际火炬跑。由中国特奥会运动员和中美两国执法人员手持火炬引导的火炬跑队伍，于当日下午2时抵达中国驻美国大使馆。中国驻美使馆全体工作人员、当地华人华侨和美国各界人士400余人在我驻美使馆参加了迎圣火仪式。
〖-ZW/正文〗
