〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康波镜头中的最后影像〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康波走了。他倒在了新闻事业的征途上。
    在他落水失踪44个小时后，当战友们打捞出他的遗体时，他的右手腕上还挂着与他朝夕相处、用来拍摄新闻照片的数码相机。
    为了完成烈士生前的愿望，战友们用吹风机对着储存卡上的芯片连续吹了15分钟后，终于成功读出康波牺牲前拍摄的37张照片。
    第一张照片拍摄的时间为2007年7月17日16时06分08秒，最后一张照片拍摄时间为2007年7月17日17时12分14秒。拍完这张照片后不到1分钟，冲锋舟被激浪打翻，康波再也没有回来。
    让我们向这位新闻道路上的战友致敬。康波，一路走好。
    图：康波拍摄的武警官兵抬着冲锋舟冲向洪水。
    图：康波拍摄的武警重庆总队领导在抗洪一线现场指挥。
    田贻杰 本报特约记者 史照栋 齐明宇报道
〖-ZW/正文〗
