〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让传统之树根深叶茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师忠实履行新世纪新阶段我军历史使命启示之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/黄健/陈了了〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代南征北战打胜仗，新时期不辱使命写辉煌，靠的是什么？
    全军思想政治教育教材《革命精神光耀千秋》给出这样的结论――
    “铁军精神”是指引部队攻坚克难、团结奋斗、无往不胜的传家法宝。
    春风化雨，让优良传统融入官兵血脉
    一支部队的传统，是流淌在官兵血液里的。只有血脉相承，才能薪火相传。
    在“铁军”，有一些雷打不动的做法。
    去年2月，“刘老庄连”指导员刘化上任第一天，连长便郑重提醒他：“作为连队的‘党代表’，你要做好接受全连党员考核的准备。”刘化一头钻进连队荣誉室，逐张照片看，逐段历史学，在到任后的第一个党日，通过了全连党员对他的传统知识考核。
    从师长、政委到普通一兵，入门先过“传统关”，这个做法在“铁军”已传承了几十年。
    每当新兵入伍、新干部报到，都要以营连或部门为单位，组织系统学习“铁军”英雄战史、光辉战例、著名战将，师史、团史、连史教育每月一课，师歌、团歌、连歌每天一唱，考核时既要口答基本常识，讲述英雄业绩和战斗故事，又要像研究生进行论文答辩一样阐释对传统的思考。
    在“铁军”，传统教育形成了春风化雨的氛围。
    走进“秋收起义红二团”一连，记者发现楼房最醒目的门楣处，悬挂着鲜红的“百战百胜连”、“英勇连”等最高荣誉标示牌，走廊里挂满了连队英模画像和战斗场景的图画。
    在这个师，每个营区的醒目位置，都矗立着英模人物灯箱，每个官兵都佩戴着“铁军”臂章。局域网上，从师史、团史到各荣誉连队连史，从12集专题片《铁军雄风》到反映本师战斗历程的“铁军文化影视库”，丰富多彩，每一位“铁军”成员从进入营门开始，就浸染在充满激情的“铁军”传统文化氛围之中，时刻受到滋润。
    在“铁军”，有一套铸魂砺志的机制，常抓不懈。
    作为“支部建在连上”的发源地，无论形势怎么发展、班子怎么更替、兵员成分怎么变化，“铁军”始终把铁心跟党走的传统，视为血脉代代传承。“军旗永随党旗飘”，是“铁军精神”的核心和永恒不变的铁律。
    为把军魂融入官兵灵魂，这个师建立了一整套教育引导机制。弘扬传统专题教育、当好红军传人主题实践活动，每年不少于两次；每当国家、军队重大方针政策出台，党的重大理论创新成果问世，都认真组织专题教育；每当社会上出现否定党的领导的错误言论，立即组织官兵旗帜鲜明地进行批判；每当工资津贴调整、部队物质文化生活改善，都开展“知党恩、报党情”教育活动；每当执行重大任务，都组织党员重温入党誓词、高唱颂党歌曲、向党旗宣誓……
    独具“铁军”特色的继承传统做法，打造出“铁军”官兵特有的秉性和品格。“铁军”精神已化为一种责任、一种文化、一种情结、一种动力，融入官兵血液、植入官兵骨髓。
    与时俱进，赋予优良传统新的时代内涵
    传统，是一种持续不断的积淀，总是随着时代的发展而发展，随着环境的变化而变化，只有顺应时代要求不断丰富其内涵和形式，才能永葆青春。
    在“铁军”的历史上，枪林弹雨中扛着一面面鲜红战旗，曾激励无数官兵冲锋陷阵，夺取胜利。
    但在今天，情况变了。
    一次，某红军团组织机械化步兵山地进攻演练，官兵们喊着口号，打着连旗，冲向山顶。观看演练的上级首长当场提出了疑问：“现代战争，先行梯队还能不能打着红旗冲锋？”
    “是啊，这样做不是给敌人指示打击目标吗？”官兵们幡然醒悟。
    师长杨剑谈了自己的认识：“光荣传统的延续，并不等于‘复制’和‘拷贝’历史，关键是让光荣传统的精髓与时代的要求合拍。”
    新世纪新阶段，我军使命任务的深刻变化和社会发展的深刻变革，促使该师党委对一些传统进行了审视和改造。
    艰苦奋斗精神教育，不再只讲吃苦，还强调重在创新、重在发展；讲战斗精神，不再单纯讲不怕牺牲，既讲英勇顽强，更讲机智果敢。于是，“朱德的扁担”被请进了团史馆，不再“随队执行任务”；当年泸定桥上的6节铁索链，也不再逢任务就背在指导员身上……
    “飞夺泸定桥红二连”评选“新时期22勇士”时遇到了难题：6名体能素质稍逊于其他候选人的技术能手，能不能评为勇士？最终，在激烈的争论中，6名技术骨干登上了光荣榜。打赢信息化战争，要靠新知识、新技能，这些技术“勇士”代表着新型士兵发展的方向。
    “铁军”以善打硬仗、恶仗而闻名。然而，一些训练不讲科学的“土办法”也被当成传统传了下来。上级机关一位参谋到某连蹲点，发现连长组织训练动辄搞疲劳战术，便悄悄提醒：“训练不要蛮干。”谁知那位连长撂下一句话：“我们‘铁军’就这传统！”
    传统不能不加分析地照搬照抄，要想让优良传统基因更优良，必须坚持在继承中发展。如今，“以情带兵、以理服人、以身作则”、“尊重战士人格权、民主权、课余时间支配权、隐私权、正常交往权”的文明带兵活动，在全师干部骨干中蔚然成风。
    近年来，结合新世纪新阶段我军历史使命的新要求，该师把“铁的信念”体现在高举旗帜、听党指挥上；把“铁的意志”体现在坚韧顽强、英勇善战上；把“铁的团结”体现在以人为本、科学带兵上；把“铁的纪律”体现在从严治军、依法指导上；把“铁的作风”体现在求真务实、真打实备上，为“铁军精神”注入了新的活力。
    发扬光大，让优良传统走进军事变革实践
    传统，来自于实践，服务于实践。离开了实践的载体，传统就会成为无源之水、无本之木。
    在这一点上，该师党委看得更深，想得更远。政委周和平认为：“‘铁军精神’，是我师在几十年的战火洗礼中形成的。虽然也可以通过平时教育传承，但能否经得起考验却难以检验。因此，必须通过近似实战的训练来继承和发扬。”
    为此，他们确立了把作战训练与教育融合的新思路，让优良传统融入军事变革的火热实践。
    在演兵场上，他们刻意设置各种险局、难局、危局，甚至残局、败局，把对手设强、把环境设真、把课目设难，在近似实战的条件下磨砺摔打部队，在提高训练水平的同时，砥砺部队的战斗精神，取得了一举两得的成效。
    执行重大任务的艰难环境与严格要求，更是成了“铁军”官兵磨砺意志品质的绝佳实践平台。近10年来，大项任务接踵而至，时间紧、难度大，师党委每次都把弘扬“铁军精神”贯穿其中，以大项任务磨砺“铁军精神”，以“铁军精神”促进任务完成，演绎出一个个神话般的奇迹：一夜之间筑起一道拦河大坝，一夜之间搬走一幢废弃的营房，一夜之间在海水里建成一座阅兵场……
    难能可贵的是，每次完成重大任务载誉归来，他们都要按照“三个提供、一个发挥”的要求，重新进行审视，第一件事就是查摆问题，善于在“表扬声中查败笔”，在补“短板”中寻找战斗力新的增长点。
    更为难能可贵的是，每当上级工作组来检查考核，他们都请上级多指问题、多挑毛病；每当首长来部队视察，他们都用较大篇幅汇报自己的不足。2005年11月，一位军委首长到该师调研基层建设情况时，师党委的汇报中讲问题就占了三分之一的篇幅，首长称赞说：这才是“铁军”的作风！
    该师党委一再告诫官兵：过去我们凭借勇猛顽强的作风，攻克一个个堡垒；今天，我们要依靠求真务实的作风，锻造履行新世纪新阶段我军历史使命的钢筋铁骨。
    如今，勇于揭短、主动“亮丑”，在“铁军”部队已成为一种“习惯”。
    在推进中国特色军事变革的实践中，“铁军”用优良传统激励官兵去攻坚克难，使“铁军精神”成为战斗力建设的“倍增器”。转型10年来，“铁军”出色完成了军委、总部和军区赋予的17项重大任务，师团全部跨入“军事训练一级单位”行列。
    本报记者 黄超 特约通讯员 黄健 陈了了
〖-ZW/正文〗
