〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那座桥，洒满多少情和爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地舟桥班班长“雷锋式战士”张承用爱民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那座桥，洒满多少情和爱
    ――总装某基地舟桥班班长“雷锋式战士”张承用爱民纪实
    【主人公小传】张承用，总装某基地渭河舟桥班班长，六期士官。1978年3月由湖北安陆入伍。29年来，张承用“把班长当事业干，把渡口当家建，把战士当兄弟带，把群众当亲人看”，先后荣立一等功1次，三等功5次。1997年被原国防科工委授予“雷锋式战士”荣誉称号，被民政部、总政治部评为全国拥政爱民先进个人，2006年获全军士官优秀人才一等奖。
    一座桥因为一个人而远近闻名，一座桥因为一个人而充满温情，一座桥因为一个人而有了许多广为传颂的感人故事。
    这是一座什么样的桥？这是一个什么样的人？
    盛夏7月，满怀着期待和疑问，记者辗转数千公里，终于在总装某基地看到了这座桥，见到了这个人。
    这是一座“爱民桥”
    一走进舟桥班的值班室，记者就看到了一个“便民箱”。
    27年前，张承用制做了第一个“便民箱”。现在，箱子已经换了七八个了，张承用为老百姓做的好事也已经多得数不清。
    2005年农历大年初一清晨，张承用正在检查舟桥。突然，一阵急促的呼救声划破了旷野的宁静。循声望去，河里两个人影正在挣扎。“有人掉到河里了！”张承用心里咯噔一下，一边跑一边脱掉身上的军装，跳进冰冷刺骨的河里，奋力朝两人游去。
    落水者是一对老夫妻，到华山道观烧香回家途中经过舟桥时，不慎掉入渭河。张承用拼尽全身力气，和赶来支援的战友一起，把两位老人救了上来。两位老人连声道谢：“要不是张班长，我俩的命怕是没了。张班长比神仙管用啊！”从那以后，每年农历正月初一，这两位老人都要到舟桥班来看望张班长。
    29年来，张承用始终以驻地为家，把群众当亲人。
    2003年8月26日晚，连续一周的大雨，把舟桥班四周变成了泽国。一阵急促的电话铃声传来：“最新汛情报告，8月27日一号洪峰将要到来，为确保两岸人民群众安全，你们必须赶在12时之前将舟桥拆除！”
    此时，距离洪峰到来的时间不到24小时。如果舟桥不能准时拆除，两岸数万顷农田将会被洪水吞噬；舟桥拆除后如果固定不住，数十吨重的舟桥将顺水而下，直冲下游的黄河大桥，后果不堪设想……
    河水迅速上涨，张承用带领战友们迅速拆桥，与洪水抢时间。
    最后一个连接件被拆除，舟桥一分为二。但是，河水的巨大冲力将舟桥死死卡住。“跟我来！”张承用大喊一声，带领战友跳入河中分离舟桥。
    “一、二、三！”官兵们喊着震天的号子，奋战近50分钟，终于胜利完成了拆除和固定任务，大堤外数十万人民群众的生命和财产安然无恙。
    这是一座“连心桥”
    张承用是一个非常细心的人。他周围的人，谁是哪里人、哪天生日，谁爱吃甜、谁爱吃酸……他都记得清清楚楚。
    有了这份细心，张承用对人民群众的爱时时刻刻都那么贴心，那么细致。
    2004年6月的一个傍晚，一位女青年呆呆地站在渭河边，望着河水出神。张承用想起，这个姑娘整个下午都在河边徘徊。
    “她一定有什么心事。”张承用走上前去询问，姑娘只是一个劲地发呆，什么也不肯说。
    “不好，姑娘可能要寻短见！”张承用立即返回舟桥班，吩咐一名战士看着这名姑娘，自己向临时来队的爱人说明了原委，请爱人赶到河边帮忙劝说。
    女性之间的亲和力，让姑娘终于同意跟张承用夫妻到舟桥班坐坐。
    “姑娘，还没吃饭吧？”张承用问道。姑娘点了点头，张承用夫妻立即淘米洗菜，不多久就做了四菜一汤。
    当晚，张承用的爱人帮姑娘打好洗脚水，躺在被窝里陪她聊天……
    真诚的关心终于打开了姑娘的心扉。原来，她因婚姻问题和父母发生了矛盾，一赌气跑到渭河边，打算跳河自尽。
    第二天，张承用将姑娘送回家。姑娘的父母感动地对张承用说：“你救了我们全家啊！”
    张承用将群众的困难时刻挂在心上。华阴水文站职工邵锋的妻子没有工作，全家就靠他一个人每月400元的工资维持生活。每到学校开学时，张承用都要跑到城里给邵锋的孩子买一些学习用具。2001年，张承用和舟桥班帮助邵锋的妻子在渡口路边摆起了冷饮摊，邵锋一家的生活有了很大改善。
    29年来，渭河两岸过往群众不论相识不相识，只要有难处，张承用都想方设法帮助。群众的车辆轮胎扎破了，他就用常年准备的气筒、胶水和锉刀帮助修补；驻地群众的水泵不慎掉入井中，他就跑几十里路帮助打捞；附近麦田着火，他带领战士奋不顾身冲上去帮助灭火。
    这是一座“奉献桥”
    29年间，张承用只休过为数不多的几次假，最长的假期也不过20天。岳母、祖父、祖母相继去世，父亲也曾多次病重住院，他都是事后才知道的。爱人生孩子时，正值防汛紧要关头，他也没能回去。
    1991年，领导为了照顾他，特批他的妻子和孩子来部队长住。从此，一家三口就在渭河边上安了家。孩子到了上学的年龄，被送到附近农场小学上学。这个小学最高是三年级，孩子上到三年级的时候，张承用算着也该退伍了，就准备转业回家。
    这时，上级领导找到张承用说，舟桥班没有合适的人选接替，让他再干一年。张承用二话不说，欣然答应。
    第二年，孩子只好又上了一年三年级。这一年，他又没走成。
    孩子哭了：“爸，我都上了两年三年级了，我以前的同学都上五年级了，你还让我上三年级？”听了孩子的话，张承用不禁鼻子发酸，无言对答。
    妻子心里也很难受，劝他说：“承用，你给首长说说，让咱们走吧，再也不能耽误孩子了。”说着，妻子也哭了……
    说归说，第二天妻子骑着那辆破旧的自行车，送孩子去上学了。
    一座舟桥，五六个兵，无数个日夜轮回；一座小院，三口之家，十几度春秋的坚守。保障畅通，服务群众，张承用把军人的奉献谱写成一首深沉的歌。
    一个人做一件好事并不难，难的是几十年如一日地服务人民。29年来，张承用和舟桥班的战士先后抢救落水群众20余人，打捞落水的拖拉机、摩托车等20余辆，各种物品2500余公斤，为群众修理各种车辆2300余次……
    记者结束采访的那天傍晚，渭河上空彩霞满天，一个车队正从舟桥驶过。每一辆车驶过张承用身旁，都按了一声喇叭，这是人民群众对一位老兵的敬礼！
    本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
