〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲述新式军服的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新军服设计师做客中国军网嘉宾访谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宝金/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日，07式军服的设计师――总后军需物资油料部被装局副局长陈军、总后军需装备研究所高级工程师苏扬应邀做客中国军网嘉宾访谈，以亲身经历解读新军服，引起网友热烈反响。
    见证国家发展新成就
    “这次换装是国防和军队建设的一项重大改革，是我军历史上最全面、最系统的一次……”访谈伊始，嘉宾自豪地向大家讲起这次换装的不凡意义，脸上洋溢着灿烂的笑容。
    陈军侃侃而谈：“军服不仅仅是服装，也是部队的重要装备。我军的正规化就包括军服的正规化，而现行军服在一定程度上存在制式不够统一、系统不够配套、品种不够齐全、样式不够美观等问题，这是换装的一个重要原因。”坐在一旁的苏扬也适时插话补充。他们从我军现代化建设的趋势、国家综合国力的提升一直谈到官兵审美情趣的变化，使网友对新军服诞生的深刻背景有了全方位的认识。
    话题聚焦到了我军军服的历史沿革上。陈军拿出一叠照片，边展示边解释：“建国后我军军服先后进行了十多次调整改革，如50式服装、55式服装、65式服装、87式服装，以及驻港部队试穿的97式服装。它们像一面镜子，反映了我军革命化现代化正规化建设的成就，真实地记录了我军从小到大、从弱到强的光辉历程。”
    近期不少部队抓住这次换装的时机，以我军军服的发展变化为教材开展了各种各样的教育活动。一位来自内蒙古军区的干部发帖，“国家花那么多钱为我们换发新式服装，我们没有理由不履行好守边防、固边疆的历史使命！”
    国际元素融入我军特色
    作为我军军服设计的“老兵”，苏扬曾参与过87式、97式服装和99式夏常服的研究设计工作，先后主持过03式防寒服装、04式士兵常服换装等重大课题。当聊到新军服与目前装备部队的87式军服相比的主要变化时，他如数家珍：“变化太多了！新军服在系列、制式、样式、颜色、面料、号型设置和服饰标志7个方面进行的改进多达数百项。”
    视频直播在不知不觉中已经过半，但嘉宾的兴致丝毫未减。“据说这次新军服增加了不少国际元素。”顺着主持人的引导，他们谈起了此次军服调整改革在借鉴外军上所作的努力。为了和国际接轨，总后针对以前军服存在的问题，最大限度地理顺了军服体系。比如，世界上很多发达国家军队都是有礼服的，新军服就增加了这个品种。此外，在结构样式、三军颜色、配套服饰等方面也积极借鉴国际经验，形成了较为完整的军服体系。
    为了充分体现我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统和人民军队的性质，设计师们在原军服的基础上大胆出新，使新军服更加特色鲜明。“老军服的颜色是国防绿，新军服在保持绿色调的基础上加入了红军、八路军军服的灰色调，把国旗、军旗、长城、天安门、齿轮、麦穗等重要标识，集中简洁地融入到标志服饰上。”
    在对新军服和国内行业制服作了一番比较后，嘉宾还介绍说，新军服已总体领先于国内行业制服，基本实现了体系科学完整，色彩鲜明、富有时代感，样式体现民族特点和我军传统，材料、服饰与整体风格相协调的改革目标。新军服彰显科学人本理念
    “这次换装计划3年完成。”陈军透露说，“换装的钱是该花的，但必须始终坚持精打细算。一方面通过科学论证、选优择廉，尽可能把经费预算压缩到最低限度；另一方面采取整体规划、分步实施的办法，一边发新的，一边用旧的，用3年时间完成换装任务，可以充分利用现有库存，减少浪费。”
    到部队为军人逐个测量身材、试穿新军服，这一做法让许多人感到新鲜。“采取量体裁衣、量体套号的办法，并直接由企业送到官兵手中，是为了改变以往粗放的供应方式，使服装保障更加精确化，这样可以省下不少‘银子’呀！”苏扬幽默地回答。
    应网友的要求，嘉宾还通过视频现场演示了07式新军服的穿着使用方法。耳闻目睹专家的演示和详细介绍，许多网友不禁对新军服的诸多人性化设计细节赞叹不已：陆军服装颜色采用冷色调的松枝绿，更加适合东方人的肤色特点；增加资历章、胸标、臂章等标志服饰，更加强化了军服的美感；女军人的大檐帽改为卷檐帽，更能体现出女性柔美的特点；夏常服采用透气性保型性好的涤棉包芯纱面料，穿起来更加舒适……
    一位网友在访谈即将结束时激情留言：“哇！常服上衣还配制了笔兜和手机袋，肩章扣也改成了旋钮式，连这么细微的地方都想到了，真是方便实用啊！”
    杨宝金 本报记者 刘欣欣
〖-ZW/正文〗
