〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国正式启动中央预算单位公务卡试点等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁双喜/李海军/李智/张华/卢军/于安丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国正式启动中央预算单位公务卡试点
    财政部26日宣布，将从本月起在中纪委、中科院和宋庆龄基金会三家单位首批试行中央预算单位公务卡制度，并力争到2008年在所有的中央预算单位推行公务卡管理。
    “中国双拥网”开通
    全国双拥工作领导小组的官方网站――“中国双拥网”（http：//www.shuangyong.gov.cn）26日正式开通。历史文化名城名镇名村保护条例向公众征求意见
    国务院法制办公室26日将《历史文化名城名镇名村保护条例（草案）（征求意见稿）》授权新华社全文公布，广泛征求社会各界意见。
    山东省军区积极参与济南抗灾救灾
    济南“7・18”特大暴雨后，山东省军区积极参与救灾工作，先后出动官兵和民兵预备役人员3500余人，清运垃圾900多吨，搬运商品240余吨，搬运货架520多车次。（卢军、于安丰）
    荆门军分区大力支持灾区重建家园
    近日，湖北省荆门军分区举行了“情系灾区、风雨同舟”捐赠仪式，共捐献爱心款25000余元，帮助灾区群众重建家园。（李智、张华）
    海南省军区某旅积极帮助少数民族群众脱贫致富
    海南省军区某旅积极开展扶贫帮困活动，他们通过补习文化和举办农业技术讲座，使110多户黎族、苗族贫困家庭摆脱贫困。（梁双喜、李海军）
    除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
