〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军列行千里一路说变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲团运用保障实例搞活主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢庆华/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特7月25日电卢庆华、赵杰报道：今天下午14时，北京军区某装甲团官兵在某军供站就餐后再踏千里征程。伴着火车汽笛的鸣响，一堂主题为“军供站变化之我见”讨论会随即在各个车厢展开。
    “南甜北咸东辣西酸风味可口，大饼锅贴米饭面条花样各异”；“热菜热饭热心肠，暖身暖胃暖兵心”……列兵张欢抢先来了一段对联说唱。官兵们纷纷畅所欲言。“要说变化有多大，看看餐桌就知道。我们那时铁路输送沿途的军供站，大多只能提供面条和大锅菜。再看看现在的站内就餐，全部是六菜一汤，还设有普通餐桌和少数民族及病号席……”有着23年兵龄的回族修理工程师王力深有感触地说。
    “跟前辈比我们是幸福的，沿途军供站的服务保障，一年更比一年好呀！餐桌整洁卫生，空调降温舒心，音乐解乏提神……”坦克九连三级士官杨亮打起快板说起自己的感受来，更是滔滔不绝。笔者在现场了解到：车厢内的一侧整齐摆放着的西瓜，是停靠前一个军供站时送上来的。
    团政委高精华接过话茬儿说：“沿途军供站就餐保障由原来的温饱型向营养型转变，膳食质量实行主食多样化，副食供应自助化，空调、消毒柜、洗碗机和电视音响这些充满现代气息的设备也登台亮相，这些变化都见证了我国经济日新月异的发展。”话音未落，车厢里响起官兵们赞许的掌声。
    窗外风景疾速而过，车内课堂催人奋进。深夜时分，全团官兵面对漆黑的夜幕，陌生的地形，在连续遭遇“敌”空袭、铁路站台被“炸”的情况下，他们以高昂的斗志提前到达预定的“作战”地域。
〖-ZW/正文〗
