〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒发士兵豪情展示雄壮军威军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文化周・纪念建军80周年特别节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王杨/李劲/石黎生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抒发士兵豪情 展示雄壮军威
    ---军旅文化周・纪念建军80周年特别节目
    集合在军旗下
    嘹亮的军号奏响了！它穿越80年的时空，响彻在阳光灿烂的军营。军号声中，意气风发的官兵向军旗敬礼，随着排山倒海似的“听党指挥、服务人民、英勇善战”的口号，由总政治部宣传部和中央电视台联合举办的“军旅文化周――纪念建军80周年特别节目”拉开序幕――
    由北京军区政治部推出的《集合在军旗下》，作为“军旅文化周”的第一台晚会，气势磅礴，先声夺人，震撼人心。
    激浪拍岸般的开场过后，全场8个表演方阵，进入了火热的拉歌场面，晚会顿时呈现出军营生活的浓郁氛围。这台晚会荟萃了北京军区近年来的优秀文艺作品。晚会16个节目灵动鲜活，其中音乐和歌曲11个，舞蹈3个，语言节目2个，包括了在全国专业电视大奖赛中获得金奖的舞蹈《毕业歌》和《军中蛟龙》，在全军业余文艺会演中获得金奖的《满天星》、《香饽饽》、《折叠椅畅想曲》、《晒衣场上》等。《女兵》、《东西南北兵》、《一二三四歌》、《一切为打赢》等为广大官兵和人民群众所熟悉的旋律，回荡在场馆里，勾起人们对往昔岁月的追忆。
    经典老歌为本台晚会增添了历史的厚重感。晚会还运用歌曲、小串场等形式，歌颂时代精英，唱响英雄赞歌。“信息化部队建设的排头兵”某集团军防空旅、“人民的好军医”华益慰等重大典型的风采和英姿都一一展现。新中国成立后，北京军区先后13次组成阅兵总指挥部，组建阅兵方队，光荣地接受了党、国家领导人和全国人民的检阅。这些极具纪念意义的精彩瞬间，在晚会上巧妙再现，有力地丰富了节目内容，升华了晚会的主题。
    舞台表演区域与观众席相接，使舞台大开大合，向四周扩散，与群众表演方阵联成一体，全场互动，激情洋溢。
    晚会至结尾，闪现出明亮而辉煌的色彩。一组《战斗进行曲》、《真是乐死人》等耳熟能详的“战友”经典歌曲，与大屏幕同步播放北京军区前身――晋察冀军区的经典战斗场景和影视画面，让历史与现实遥相呼应。
    蓝色航道
    在祖国美丽的西沙群岛――永兴岛，由海军推出的晚会《蓝色航道》激情开场。“全国的观众朋友们、全军的战友们：你们好！我们现在在祖国最美丽的岛屿――西沙群岛……”主持人吕继宏充满激情的报幕词，激起场下近千名驻岛官兵雷鸣般的掌声。
    一首《中国海军》让晚会一开场就异常火爆，二重唱《西沙，我可爱的家乡》唱出了驻岛官兵对西沙的眷念；吕薇表演的小品《水中情》道出了海岛官兵珍惜淡水的真实情景；陈红深情演唱的《航程》述说了大海与军人的情怀；蝌蚪组合的《军港之夜》、白浪花组合的《阳光海》、吕薇的《珊瑚颂》、甘苹的《妈妈，我们远航回来了》等节目，海味飘香，兵情激荡，博得官兵阵阵掌声和喝彩。
    伴随深情而舒缓的音乐响起，主持人动情地说，今天我们带来了一位远方战友的深情问候，他虽然不能来现场，但是他的声音已经带到了现场。此时，人们侧耳倾听着，一个多么熟悉的声音：“西沙的守岛官兵们，我是方永刚，在八一建军节到来之际，祝西沙的官兵们、海军的官兵们、全军的官兵们节日快乐！”这是刚被中央军委授予“忠诚党的创新理论模范教员”荣誉称号的方永刚带来的节日祝福。在热烈的掌声中，主持人将方永刚亲笔签名的《与时代同步与真理同行》一书赠于西沙官兵。
    最后一个出场的是荣获“格莱美”世界音乐大奖提名、曾在维也纳“金色大厅”举办专场演唱会的歌唱家宋祖英。她一上场，官兵们就报以热烈的掌声，演唱完《一个士兵的梦想》后，在一阵又一阵的掌声、呼喊声下，宋祖英又继续演唱了《辣妹子》、《东西南北兵》等4首歌曲，把晚会推向了高潮。晚会进行了整整5个小时，演员与官兵手拉手、心连心，在碧海蓝天之间抒发着战斗的豪情：“我和我的祖国，像海和浪花一朵，浪是海的赤子，海是浪的依托，每当大海在微笑，我就是笑的漩涡……”歌声从心底飞出，久久回荡在大海上。
    战旗为什么这样红
    战旗映红了半个天空，占据了所有人的视线。军旗是军人的荣誉，是精神不屈的象征。在极富西南民族风情的四川省西昌市火把广场上，成都军区《战旗为什么这样红》晚会，把我们聚集在旗帜下，倾听它猎猎飘扬的语言。
    战旗在凝聚，战旗在召唤，战旗在述说。晚会以军旗为主线，将军旗背后的故事与经典节目有机组合，再现“飞夺泸定桥”、“彝海结盟”等历史故事，展示川藏线汽车兵、雪域高原边防官兵、黎巴嫩维和部队等先进群体和英雄模范事迹，将家国情、军民情、战友情融为一体，以层层递进的艺术形式，揭示出“战旗为什么这样红”的主题，充分表达了几代军人对军旗始终如一的信仰，对党、国家和人民的炽热情怀。整个晚会具有鲜明的西南军营特色、边防特色和民族特色。
    这台晚会，以全军业余文艺会演节目为主要构成，穿插集体鼓乐、原生态拉歌等具有气势、气概的表现形式，用万人齐唱的强大阵容，表达军旅文化所具有的风骨和气韵，充分体现人民军队所向披靡的战斗精神。
    为了让节目更加生动丰富，晚会还运用了影视特效，穿插剧组深入祖国西南哨所拍摄的短片，展现哨所士兵真实的生活和精神风貌，画面真挚感人，催人泪下。舞台上，在每一次演出的高潮，擎旗手都反复咏唱“为什么战旗美如画”的主旋律。这歌声如同发问，激起每个人心底的情感波澜。晚会秉承朴素、豪迈、大气的风格，充分运用现代舞台艺术，结合电视手法和电视行动，构建了气势恢宏的广场文化。
    根据晚会方案，拍摄现场要求能容纳上万名观众，能展开布置一批军事装备，并能充分体现西南地域特色。泸定桥、红军长征纪念总碑、西藏布达拉宫广场等，都曾进入编创人员的视线。一次偶然的机会，导演组到大凉山某合同战术训练基地，意外发现了刚修建的西昌市火把广场，这里不仅能容纳数万名观众，便于调用部队，还具有别具一格的西南风情。于是，他们将广场当作巨大的调色板，浓墨重彩地绘出一幅大气磅礴的水墨画，题名为“红旗颂”！
    铁军雄风
    地处中原腹地素有“铁军”之称的某红军师装甲团大操场上，数千官兵军容严整，各式装备排列成阵，上百面荣誉旗帜猎猎飘扬……济南军区倾力打造的《铁军雄风》晚会，以“铁血澎湃”的基调，让舞台燃烧！
    坦克、步战车隆隆开进，2500名战斗着装的官兵高喊口号跑步入场，开场壮怀激烈，威震四方。接下来，官兵们此起彼伏的拉歌赛中，把军人的性格表现得酣畅淋漓。晚会“张扬铁军特色，凸显战斗风格，写足兵情兵味”，所有作品都向“铁”字聚焦。节目中充满战斗气息的《练为战》、《属虎的兵》、《坚决打胜仗》、《鼓壮军威》等不同艺术形式的表演，让你身临其境，感觉这不是在举行晚会，而是在记录一个训练和打仗的过程。
    晚会精品荟萃、兵味十足。表演唱《俺连那点事》、《哈啦哨》，口技表演《演习场上》，小品《待命》，音乐快板《信息尖兵》，都由“铁军”战士演出队表演。青年演员邵峰和李文绪表演的小品《底气》，与官兵热烈互动，它所讲述的一个文弱的新战士变成一个铁军战士的历练过程，令人在会心一笑中昂扬奋进。一曲《英雄赞歌》之后，徐洪刚从“红一连”的队列中走出。“在建设新型陆军，打赢未来战争中，我们永远争当开路先锋！”铿锵誓言，引领台下官兵高声唱起雄壮的《铁军传人歌》。
    剑啸苍穹
    由400多个行军背囊和绿色迷彩网装饰的近乎天然的舞台上，点缀着数千朵金黄色的山花，上方绿色凯旋门上镶嵌着“战地联欢会”5个不规整的鲜艳大字。舞台外围，一顶顶迷彩帐篷成行列队，一辆辆导弹战车威风逼人，透着一往无前的威严与豪迈。
    在如此简洁朴素、气势磅礴的战地环境中，由第二炮兵打造的《剑啸苍穹》晚会拉开帷幕。千余名官兵聚集在鲜红的八一军旗下，在《第二炮兵军歌》坚定雄壮的旋律中引吭高歌。著名演员潘长江、陈思思一身迷彩装束，在千人腰带拍打出的整齐节拍中，担当起了战地联欢宣传员和主持人。
    整个联欢现场的官兵都是晚会的“主角”，他们唱着平时唱响的战歌，喊着平时拉歌的号子，在激情澎湃中，透出其乐融融的喜气。
    晚会分为电视短片与文艺节目演出两条线索，在文艺节目中有机穿插电视短片，声画音诗，娓娓讲述第二炮兵部队鲜为人知的现实生活和火箭兵感人至深的奉献精神。两条线索、两种艺术表达方式，在同一平台上，形成相互补充、相得益彰的融合与支撑，抒发了战略导弹部队壮国威、振军威的神采风韵。
    晚会节目按照专业与业余、精品节目与新创节目相结合的原则，突出战地联欢的风格，精选第二炮兵近几年来创作的优秀文艺作品。为官兵喜闻乐见的相声《旅长在线》、小品《游戏风波》、歌曲《青春女兵》、《我们是英雄的火箭军团》等14个作品，经加工打磨，与晚会主题更加贴近、与战地气氛更加融洽、艺术表达方式更加富有个性和魅力。
    此台晚会的舞台搭建匠心独运。导弹旅驻训携带的迷彩帐篷、行军背囊和营旗连旗等等，都成了营造联欢氛围的绝妙道具。
    官兵用朝夕相伴的皮带和水壶等作道具，拍打出步调一致的节奏，战地清风扑面而来，极好地点染出“战地黄花分外香”的诗情画意。
    与蓝天同在
    流云为天幕，机场当舞台，战歌作誓言。由空军推出的《与蓝天同在》，唱响了一曲云中战歌，充分展示了人民空军半个多世纪的辉煌历程，抒发了空军将士“热爱蓝天”的深情、“建功蓝天”的激情、“献身蓝天”的豪情。
    随着代表空军主要作战兵种的4个方阵在表演区集结，青年歌手刘和刚身着飞行服，手持飞行头盔，英姿飒爽地从方阵中走出，以一曲《我爱祖国的蓝天》，引领全场3200名空军将士同声抒发蓝天卫士的激情与豪迈。
    在“与蓝天同在”这一主题下，19个凸显空军鲜明特色、具有时代精神的节目争奇斗艳，异彩纷呈。
    由专业歌手领唱、部队官兵参加合唱的11个歌曲类节目贯穿整场演出。其中既有《我爱祖国的蓝天》、《男子汉去飞行》等广为传唱、历久弥新的空军题材经典之作，也有近年来新创作的激励斗志、鼓舞士气的战斗精神歌曲。
    主题歌《与蓝天同在》，字字句句充满战斗气息和英雄气概；《天上由我说了算》则将蓝天卫士的霸气、志气、豪气尽情抒发；《我就是天空》表达了空军官兵勇猛顽强练就钢铁双翼的钢铁意志；为导弹兵创作的《演习归来真高兴》，节奏明快，轻松诙谐；《守在这里的是你》、《半边月亮》等军旅抒情歌曲，用婉转的旋律表达了对边远艰苦地区战友的问候；歌曲《选择了你》，则以饱含深情的演唱，热情讴歌军人的崇高精神。
    作为整台晚会的结束曲，《壮行酒》将全体空军将士履行新使命、一切为打赢的战斗精神庄严地抒发出来。
    两个广场文化节目，成为整台节目洋溢兵趣兵味的底色。《多彩军营》中，基层官兵的拉歌、抖空竹、武术和舞狮等文化活动，生龙活虎，激情飞扬；《沙场点兵》中，震耳欲聋的威风锣鼓，齐整刚健的旗语展示，变化莫测的兵阵演练，营造出战马嘶鸣、旌旗猎猎、蓄势待发的征战场面，气势雄壮，昂扬奋进。这一切，无不令人在热血沸腾中，感受空军官兵铿锵有力、所向无敌的前进步伐！
    时刻准备着
    随着3发信号弹飞上天空，数十辆各型坦克和装甲车伴着巨大的轰鸣，沿着蜿蜒的山路疾驰而来，十多门加榴炮昂起威武的炮口，卫星天线从通信车顶缓缓升起，数千名官兵全副武装，踏着泥泞，冲破硝烟，从四面八方向训练场集结，四架直升机编队从队伍上空呼啸而过……这不是影视大片，也不是军事演习，这是南京军区的《时刻准备着》晚会呈现的壮观景象。
    野战色彩是这台晚会的一大特色。舞台主体由舟桥部队搭建而成，坦克、装甲车可以列队通过，背景则是一面巨型雷达天线造型，蕴含信息化的深刻含意，60名官兵在“雷达”下变换不同的造型，让晚会充满强烈的动感。
    整台晚会分3个篇章16个节目，分别用部队方阵中红、绿、蓝3种颜色来区分。第一篇章为红色，寓意南京军区广大官兵对党、对祖国、对人民的赤诚之心和坚定信念。该篇章4个节目威武雄壮，其中有刚刚获得CCTV舞蹈大赛二等奖的男子群舞《迷彩英雄》，有著名青年歌手钱琳演唱的《仰望军旗》等；第二篇章为绿色，寓意当代军人的高尚情怀和长青的理想。这个篇章7个节目深情动人，有著名影视演员陶慧敏演唱的《小草》，有青年歌手朱虹演唱《不要问为什么》，还有连队战士演出的《连队大实话》、《连队党支部》和《响当当的连队呱呱叫的兵》；第三篇章为蓝色，寓意广大官兵热爱和平，时刻准备履行神圣使命的坚强决心，这个篇章5个节目激昂奋进。有“迷彩三人组”的《我心向你飞》，有战士演出的《海训歌》，还有极具震撼力的大合唱《时刻准备着》。
    3个篇章既独立成篇，又紧密相连，每个节目都是现实军事题材作品，充满了浓厚的基层生活气息。篇章之间，由前线文工团著名演员侯勇的情景朗诵串联，使整台晚会气韵流畅，一气呵成，具有南京战区一贯的“战斗抒情”风格。
    本版撰稿：王杨、李劲、石黎生、邓平、曹永昌、郭振建、马志良、金全斌、张怀军、刘辉、孙健、陈娟、本报记者曹慧民；
    图片摄影：陈张平、苗鸿、许永泉、郭振建、焦力忠、李庆峰、张怀军；
    美术设计：仓小宝
〖-ZW/正文〗
