〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽沈战役〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北野战军根据中央军委关于迅速攻取锦州的指示，确定了攻锦打援的整个兵力部署：以2个纵队另2个独立师位塔山地区，阻击敌东进增援兵团；以6个纵队共16个师计25万人攻击锦州；以4个纵队共14个师位彰武、新立屯地区，阻击敌西进增援兵团。10月14日，攻锦集团发起总攻。经31小时激战，于15日攻克锦州，全歼守军10万余人，完全封闭了东北国民党军从陆上撤向关内的大门。
    在锦州攻坚战的同时，南北两线阻援部队分别采取坚守防御和运动防御，粉碎了国民党军东进兵团和西进兵团增援锦州的图谋。在南线坚守核心阵地塔山的第4纵队第12师第34团，以“人在阵地在”的英雄气概，面对十倍于己的敌人陆海空立体进攻，鏖战6昼夜，歼敌6000余人，创造了野战阵地坚守防御的光辉范例。战后，该团被授予“塔山英雄团”的荣誉称号。
    锦州被克后，困守长春的国民党军第60军军长曾泽生，在东北野战军强大的军事压力和政治争取下，于10月17日率所部2.6万余人起义。21日，长春宣告和平解放。
    第二阶段（10月20日至28日），辽西会战，围歼西进兵团。10月19日，东北野战军领导人决定采取诱敌深入打大歼灭战的方针，在辽西地区围歼西进兵团。东北野战军10个纵队在黑山、大虎山以东，饶阳河以西，无梁殿以南，魏家窝棚以北约120平方公里的地区内，对西进兵团展开大规模围歼战，各部大胆穿插，分割围歼。至28日拂晓，辽西围歼战结束，全歼西进兵团5个军12个师（旅）共10万余人，取得了辽沈战役的决定性胜利。
    第三阶段（10月29日至11月2日），攻占沈阳、营口，解放东北全境。从10月29日起，东北野战军乘胜东进，先后解放新民、抚顺、辽阳、鞍山、海城等沈阳外围据点。11月2日，东北最大的重工业城市沈阳宣告解放，守军13万余人全部被歼。同日，解放营口。辽沈战役胜利结束。9日，锦西、葫芦岛地区之敌从海上撤至关内。至此，东北全境解放。
    辽沈战役的胜利，使东北野战军成为一支强大的战略机动力量，东北解放区成为巩固的战略后方。连同这一时期全国其他战场上的胜利，使中国军事形势出现新的转折，人民解放军不但在质量上早已占有优势，而且在数量上现在也已占有优势，这是中国革命的成功已经迫近的标志。毛泽东指出：“原来预计，从一九四六年七月起，大约需要五年左右时间，便可能从根本上打倒国民党反动政府。现在看来，只需从现时起，再有一年左右的时间，就可能将国民党反动政府从根本上打倒了。”
    据新华社
〖-ZW/正文〗
