〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就当前经济形势和经济工作听取意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝通报有关情况贾庆林曾庆红出席
    新华社北京7月26日电 中共中央7月25日在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。他强调，必须按照科学发展观的要求，深入分析和全面把握我国经济发展的新形势新特点，正确判断宏观经济面临的新情况新问题，不断提高驾驭经济发展的能力和水平。
    中共中央政治局常委温家宝、贾庆林、曾庆红出席座谈会。温家宝通报了今年上半年我国经济运行的情况，并介绍了中共中央、国务院关于做好下半年经济工作的考虑。
    座谈会上，民革中央主席何鲁丽、民盟中央常务副主席张梅颖、民建中央第一副主席张榕明、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士林毅夫先后发言。他们认为，今年以来，国民经济继续平稳快速发展，各项社会事业进一步加强，改善民生工作取得了新的成效。他们还就加强宏观调控、实现经济又好又快发展，做好“三农”工作、促进农业发展，调整国民收入分配格局、提高城乡居民收入和社会保障水平，完善房地产市场调控、解决好群众住房问题，发展资本市场、防范金融风险，落实节能减排措施、建立健全生态补偿机制等问题提出了意见和建议。
    在认真听取了大家的发言后，胡锦涛作了重要讲话。他说，大家对上半年经济工作给予了充分肯定，提出了许多很好的意见和建议，我们将认真研究、积极采纳。
    胡锦涛指出，今年以来，我们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步加强和改善宏观调控，国民经济形势总体是好的。各民主党派、工商联和无党派人士为促进经济社会又好又快发展作出了积极贡献。胡锦涛代表中共中央、国务院，向各民主党派、工商联和无党派人士表示衷心的感谢。
    胡锦涛强调，在充分肯定成绩的同时，我们要高度重视我国经济运行中存在的突出矛盾和问题，保持清醒头脑。在改革不断深化、开放持续扩大、结构调整加快、利益多样化的情况下，在总量矛盾和结构矛盾交织、流动性过剩和产能过剩并存、国内因素和国际因素互动的大背景下，我国经济发展又到了一个非常关键的时期。实现我国经济又好又快发展，复杂性和艰巨性都明显增加，我们必须不断提高驾驭经济发展的能力和水平。
    胡锦涛就做好下半年经济工作提出4点要求。一是要进一步采取综合措施加强和改善宏观调控，着力遏制经济增长由偏快转为过热的趋势。要引导各地区各部门各方面切实把思想认识统一到中央对当前我国经济形势的判断上来，统一到中央采取的一系列政策措施上来，不折不扣地把中央关于加强和改善宏观调控的各项政策措施落到实处。要根据经济形势的发展变化及时研究新的对策，坚持统筹兼顾方法，加强宏观调控政策的系统性设计，确保宏观调控的科学性、预见性、有效性。二是要进一步做好“三农”工作，着力提高农业综合生产能力特别是粮食生产能力。要从思想上提高对农业特别是粮食生产对经济发展全局重要性的认识，更加坚定地把保障我国粮食安全建立在主要依靠国内生产的基点上，加大支持粮食生产力度，进一步调动广大农民发展粮食生产的积极性。要大力加强以水利设施建设为重点的农业基础设施建设，加快农业科技进步。三是要进一步加大节能减排工作力度，着力改变高消耗、高排放的状况。要认真实施节能减排综合方案，加大重点地区、重点行业节能减排工作力度，坚决遏制高耗能、高排放行业过快增长，加快淘汰落后生产能力。要建立健全节能减排目标责任评价考核制度，实施有利于节能减排的经济政策，积极稳妥推进资源环境价格改革，严肃查处违规违法行为，真正把责任落实到地方、落实到企业。四是要进一步重视民生问题，着力维护好人民群众切身利益。要努力把加强和改善宏观调控与解决好群众最关心、最直接、最现实的利益问题有机统一起来，既推动经济平稳较快发展，又不断改善群众生活。要认真解决广大群众关心的教育、就业、医疗、住房、劳动者权益、安全生产等方面的问题，认真做好大学毕业生就业工作。要切实做好抗洪救灾各项工作，千方百计安排好受灾群众生活，帮助他们尽快恢复生产、重建家园，同时要大力提高防灾抗灾能力。
    最后，胡锦涛希望各民主党派、工商联和无党派人士牢固树立大局意识、服务意识，最大限度地把各自联系成员的智慧和力量凝聚到促进经济社会发展上来，不断探索为经济社会发展服务的新途径新方法，继续为促进经济社会又好又快发展作出贡献。
    回良玉、曾培炎、王刚、华建敏、刘延东和中央有关部门负责同志出席座谈会。
    出席座谈会的党外人士还有张怀西、李蒙和朱培康、索丽生、陈昌智、杜宜瑾、陈抗甫、李敏宽、辜胜阻、袁驷等。
〖-ZW/正文〗
