〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳米“手电筒”探查细胞等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳米“手电筒”探查细胞
    科学家利用纳米技术制造出一种新型光源，这种纳米尺度上的“手电筒”可望帮助人们探查细胞内部。美国加州大学伯克利分校的研究人员把铌酸钾纳米线放在溶液中，用红外激光照射，形成“光陷阱”。这种纳米线形成的“光陷阱”可以吸收一部分红外光，然后改变其频率，以绿色可见光的形式释放出来，效果就像微小的“手电筒”。
    温室气体影响降水量
    日本国立环境研究所参与的一个国际联合研究小组26日发表报告说，20世纪全球降水量呈现北半球中高纬度地区增加、低纬度地区减少的现象，这主要是由人类温室气体排放量增加引起的。研究结果显示，在工业国家集中的北纬40度至70度地区，100年来的降水量增加了62毫米，其中人为因素影响的比重占50％至85％；由赤道至北纬30度的热带及亚热带地区，降水量反而减少了98毫米，其中人为因素影响占20％至40％；由赤道至南纬30度地区的降水量增加了82毫米，该现象大部分是人为因素导致的。
    当心阳光中的红外线
    德国研究人员发现，不仅阳光中的紫外线会损害皮肤，一直以来被视为无害的红外线也会伤及皮肤。研究结果显示，红外线能使细胞内产生多种反应，并在这个过程中形成所谓的“自由基”。这些自由基会攻击皮肤中的其他细胞成分，进而使皮肤结缔组织遭到破坏，导致皱纹增加。
    黑猩猩也有利他主义
    德国科学家的一项新研究显示，黑猩猩偶尔也会做出真正的利他行为，并不像人们原先认为的那么自私。研究人员在通道上了锁的两个房间里，一间放一只黑猩猩，一间放有水果，然后让另外一只黑猩猩看到上述情形，并可以拿走插销打开两个房间之间的通道。如果通道打开，第一只黑猩猩就能拿到水果，但开锁的黑猩猩自己得不到什么好处。在实验中，80％的情形下，第二只黑猩猩都帮助打开了锁。研究人员认为，这是真正利他行为的表现。这个结果意味着，利他主义也许并非人类的专利。
    “病历”芯片将植入人体
    美国医学会日前表示，在不久的将来，医生们将有可能把一种记录基本医疗信息的微型芯片植入病人体内，从而为治疗提供便利。这种微型芯片是一种无线射频识别电子标签，只有米粒大小，可以通过针头植入病人皮下。美国医学会说，这种电子标签可用来确认病人身份，确保获取正确的医疗信息，从而提高“医疗的安全性和效率”。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
