〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部派专人跋山涉水8昼夜为“高原孤岛”送军服〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗墨脱官兵与全军同步换新装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区联勤部派专人跋山涉水8昼夜为“高原孤岛”送军服
    墨脱官兵与全军同步换新装
    本报林芝7月25日电于鸿涛、特约记者秦光龙报道：今天上午，驻藏墨脱某边防营处处洋溢着节日气氛。近60名“高原孤岛”军官个个喜笑颜开，兴高采烈地领到一件件合身的07式新军服。
    作为全国惟一不通公路的县，墨脱被世人称为“高原孤岛”。过去，因交通闭塞和每年七八个月冰封雪锁，再加上过去实行按建制逐级保障，换装往往比内地部队慢“半拍”。今年接到换装任务后，成都军区联勤部机关认为，换发07式新军装，是党中央、中央军委对全军官兵关心厚爱的生动体现，必须让墨脱部队与全军同步换上新军服。为此，他们按照“先边防后内地、先基层后机关”的原则，把墨脱军官换装作为保障重点，专门派出量体套测小组，冒着零下20℃的严寒，经过多日艰难跋涉，对“孤岛”官兵进行套测试穿。他们还从新装的计划生产、包装质检、运输保障到运输发放处处优先，做到“实力统计一人不错，量体套测一人不漏，数据上报一人不拖，换装时间一天不晚，军服品种一个不少，适身合体一件不差”。军需物资油料部还多次派人深入生产厂家、仓库，检查产品质量，核对每件包装，确保每套新式军装的穿着人姓名、服装号型、发往地址和起运时间准确无误。为防止服装在运输过程中丢失损坏、淋雨污染和起皱变形，他们专门定制了适合高原长途背运、防水且轻便的专用包装箱和背具，即使在弯腰才能通行的多雄拉山“老虎嘴”险道，也能顺利通过。
    7月18日，由部分官兵和当地30多名民工组成的服装运输队出发了。他们沿着崎岖山道，一路徒步穿越100余公里原始森林，攀过陡峭的99道拐，爬过“老虎嘴”百米险道，闯过令人恐惧的蚂蟥区，翻越海拔近5000米的多雄拉山口，多次遭受暴雨袭击……经过8昼夜艰难跋涉，闯关克险数十次，最终将数百套新式军服完好无损地送抵墨脱。
〖-ZW/正文〗
