〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正罗干参观新中国成立以来国防和军队建设成就展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月26日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛26日晚来到中国人民革命军事博物馆，参观《我们的队伍向太阳――新中国成立以来国防和军队建设成就展》。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干分别参观了展览。
    中国人民革命军事博物馆装饰一新，新中国成立以来国防和军队建设成就展正在这里举办。展厅里展出的一张张图片、一件件实物、一个个模型、一组组视频，广场上摆放的陆军、空军、第二炮兵和后勤保障等装备，全面而生动地展示了新中国成立以来国防和军队建设取得的巨大成就。
    胡锦涛等领导同志走进博物馆，饶有兴致地观看展品，仔细听取工作人员的讲解。在党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民关心国防和军队建设的大幅图片前，在抗美援朝上甘岭战场中弹痕累累的树干实物前，在我国第一颗原子弹、氢弹和神舟飞船的模型前，在新中国成立后全军涌现的英模群像前，在再现我军官兵参加1998年抗洪抢险斗争场景的互动感应系统前，在智能交互式通用指挥平台和机器人作战平台前，在海军多功能舰艇操纵训练模拟系统前，在第二代后勤装备8大系统的沙盘前，在新型导弹、主战坦克等大型武器装备前，领导同志不时驻足观看，详细询问有关情况。
    参观过程中，胡锦涛等领导同志表示，在中国人民解放军建军80周年之际举办这个展览很有意义，看了之后令人振奋。中国人民解放军是我们党领导的人民军队，是国家的坚强柱石。建军80年来的实践表明，在中国革命、建设、改革各个历史时期，我军始终听从党的指挥、自觉服务人民，为民族独立和人民解放、为新中国的诞生和发展、为全国各族人民的幸福和安康建立了不可磨灭的卓著功勋。
    胡锦涛等领导同志强调，国防和军队现代化建设是我国社会主义现代化建设的重要组成部分。我们一定要坚持以毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面推进军队革命化、现代化、正规化建设，不断取得国防和军队现代化建设的新成就，为国家发展和人民幸福提供可靠安全保障，为维护世界和平作出更大贡献。
    王兆国、回良玉、刘淇、周永康、贺国强、郭伯雄、王刚、何勇、司马义・艾买提、顾秀莲、路甬祥、华建敏、陈至立、肖扬、廖晖、刘延东、罗豪才、周铁农、徐匡迪、李蒙、张榕明和迟浩田、张万年、倪志福、李锡铭、胡启立、赵南起、韩光，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远以及于永波等也参观了展览。
    樊如钧
    7月26日晚，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛等中央领导同志在京参观新中国成立以来国防和军队建设成就展。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
