〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首届军事教育训练学博士毕业等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军首届军事教育训练学博士毕业
    本报石家庄7月20日电特约通讯员张富强报道：由石家庄陆军指挥学院培养的我军首届军事教育训练学5名博士研究生，在顺利通过学位论文答辩后，今天获得博士学位并圆满毕业，标志着我军军事教育训练高层次人才培养跃上了一个新的层次。我军军事教育训练学科创建于上世纪80年代中期，现已经发展成为军事特色鲜明、理论体系完整的军事学二级学科。
    武警益阳市支队完善执勤预案
    本报讯 向中海、曾军报道：入夏以来，武警湖南总队益阳市支队针对季节变化特点狠抓勤务研究、方案演练。他们针对执勤目标监房改造的特点，制定监管、改造、警戒“三防”设想预案；针对夜间、雨雾阴天等复杂天候，组织各执勤分队和机动分队开展夜间搜索、夜间捕歼等课目的演练，确保遇有情况即能迅速出动、妥善处置。
〖-ZW/正文〗
