〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负人民的大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这支军队同西方军队比待遇，那占不了上风；同国内高薪阶层比收入，也没有优势。但是这支军队从初创至今，却历经艰险而不溃散，默默奉献而无怨无悔，成为世界上极具战斗力的军队，奥秘何在？
    在泪水和掌声中，安阳豫剧团演出的《大爱无言》又给了我们一个清楚的答案。
    这是以一个军人家庭的真实故事改编的戏剧。剧中的女主角叫吴新芬，从小崇拜军人，向往军营，从书信中结识了西藏边防军人王俊景。王俊景在为藏族群众抢修高压线时被电流击伤，失去双臂。已大学毕业参加工作的吴新芬得知后，毅然辞去工作，远赴军营担负照顾王俊景的重任，与他结成恩爱夫妻，并最终使王俊景重新站立起来。当战友和藏胞们把杜鹃花环戴到吴新芬头上时，她说：“我坦然，我是西藏伤残军人的妻，我是全世界最幸福的女人。”（吴新芬事迹曾刊登于本报2006年8月16日第六版）
    安阳豫剧团将真人真事搬上舞台，如泣如诉的唱腔和动情的表演深深感染了观众。剧终，原型人物吴新芬和王俊景走上舞台时，剧场爆发出热烈的掌声。
    作为一名观众，此时此刻深为吴新芬身上体现出的淳朴善良、乐于助人、自强不息的中华民族美德而感动。作为一名军人，更深深感到了人民群众对我们军队那无言的大爱。
    这种爱，我们在红军长征路上感受过：面对白军的刺刀，为了保护红军留下的儿子，老乡交出了自己的儿子。这种爱，我们在黄土高坡感受过：胡宗南与转战陕北的毛泽东仅差一公里，却就是找不到、追不上，老百姓宁死也不吐露一个字。这种爱，我们在抗洪大堤上感受过：年轻的母亲为了治疗被害虫咬伤的士兵挤出了自己的乳汁……
    吴新芬不愧为新时代的红嫂，是千千万万对人民军队付出大爱的一个杰出代表。享有这种大爱，是我们这支军队的骄傲；无愧于这种大爱，是我们这支军队的职责。面对着这无言的大爱，我们以神圣的军礼，向人民致敬，向祖国宣誓：人民军队永远发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，做祖国和人民的忠诚卫士！（古秦）
〖-ZW/正文〗
