〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型文艺晚会《八一军旗红》即将推出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据晚会主创人员介绍，这台晚会以党史和军史为基本依据，以人民军队听党指挥为鲜明主题，用艺术的形式全面展示了我军为中国革命和社会主义建设所作出的巨大贡献，热情讴歌人民群众与部队官兵水乳交融的鱼水深情，突出反映全军官兵大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，生动展现全军官兵深入贯彻落实科学发展观、有效履行新世纪新阶段我军历史使命、努力开创国防和军队现代化建设新局面的时代风貌。
    记者在晚会彩排现场看到，这台晚会由“序・向前向前”和“星火燎原”、“万水千山”、“铜墙铁壁”、“百万雄师”、“激情岁月”、“精兵之路”、“跨越发展”、“神圣使命”、“英雄儿女”等部分组成。每个章节以各个历史时期的经典音乐作品为基本元素，配以大型舞蹈和士兵表演，形成了纵横结合、点面结合、史诗结合、写实与写意结合的全景式架构。晚会舞台设计以阶梯式的立体造型为主体，运用多媒体技术和大型电视屏幕延伸舞台时空，并首次在人民大会堂设计使用高质量环绕立体音响，丰富和充实了晚会的表现手段，达到了舞台呈现与节目内容完美融合的艺术效果。
〖-ZW/正文〗
