〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警安徽总队抗洪“战斗”检验保障力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵厚平/陈讲峰/张亚明/胡海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足自我不扰民兵撒千里有保障
    武警安徽总队抗洪“战斗”检验保障力
    本报合肥7月26日电赵厚平、陈讲峰报道：每天一身泥浆回来，官兵都能洗上热水澡、换上干净衣服。即使昼夜连续奋战，部队也能吃上热乎饭，喝上纯净水。连日来，奋战在千里淮河抗洪一线的武警安徽总队4000余名官兵，不仅精神饱满斗志昂扬，而且体力充沛，无一非战斗减员，近300台车辆、冲锋舟无一受损。这个总队后勤综合保障能力在抗洪“战斗”中得到充分检验。
    针对抗洪抢险参战单位多、出动兵力多、抢险救灾点多、战线长、任务急、后勤保障难度大的实际，总队党委认真谋划，科学调度，果断启动战时保障预案，坚持做到部队开进到哪，保障就跟进到哪。7月10日，王家坝开闸行洪，直属支队和阜阳市支队10多艘冲锋舟迅速投入使用，抢运物资，转移群众，并派出车辆维修小分队、油料运输小分队、医疗小分队等6个后勤保障分队，分别对各个作业点展开伴随保障。
    由于淮河沿岸交通不便，吃住也很不方便。总队后勤部统一配备了保温瓶、保温杯，并派出数艘冲锋舟沿淮河干支流送饭、送水、送药，保证参战官兵有热饭吃、热水喝，有充沛的体力。在颍上县鲁口小镇住有1000多名官兵，为不打扰当地居民的正常生活，参战的6个单位自己动手搭建帐篷，埋锅做饭，购置简易的洗澡间等，不给当地政府添麻烦，上到总队领导下到列兵同睡地铺。为提高保障质量，各单位还与当地物流公司、大型超市签订协议，及时为部队供应新鲜蔬菜和肉类产品。
    规范财务管理减少重复建设
    南京军区某分部科学合理用好有限财力
    本报南京7月25日电张亚明、胡海燕报道：“能继续使用的不重复建设，省下钱来用到训练、保障上去。”今天，南京军区某分部党委会上，所属某仓库招待所装修项目被亮了“红灯”。
    为确保有限财力最大限度转化为保障力、战斗力，这个分部从坚持党委集体理财、发挥预算调控作用、按照程序审批把关、规范有偿服务财务管理、强化资金安全管理等6个方面，对财经管理规定进行了细化。今年年初，他们组织直属单位参加经费预算审核，共提出预算调整意见112条，压减各种会议、接待、非事业性开支85万元。财务部门会同各业务部门对口审核各单位上报的5万元以上大项开支，对“面子工程”、“花架子项目”等坚决予以清理，截至目前，压减经费达200多万元。
    积极推行各项后勤保障改革，是这个分部加强财经管理的又一重要手段。他们把行政消耗物资纳入集中采购范围，实行统购统管；对大批量的物资采购公开招标，对日常办公用品实行定点采购；饮食、保洁、营房、水电实行社会化保障。据分部领导介绍，今年节省出的200多万元经费主要用于军事训练、演习保障和思想政治教育等。
〖-ZW/正文〗
