〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着博客？播客？社区的兴起，Web2.0所产生的大量信息叫人无所适从，让我们来看看如何利用网站最新技术整合Web2.0资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轻松建立“个人门户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟金林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着博客、播客、社区的兴起，Web2.0所产生的大量信息叫人无所适从，让我们来看看如何利用网站最新技术整合Web2.0资源――
    轻松建立“个人门户”
    目前，国内一些网站开始提供这样的服务：“个人门户”。不需要安装任何客户端软件，只要访问网站即可建立“个人门户”。
    “个人门户”由用户自己定义信息来源、自主跟踪关键字，实现所有互联网信息的“一站式”阅读体验。其最大特点是信息聚合，即把各类网站的相关信息都放在一起，这样就不必再浪费时间去网上搜索，不必再忍受信息爆炸和闪烁广告的骚扰，所有信息都由用户自主定制和聚合，用一个简单的窗口洞悉互联网的精彩。具体来讲，就是使用新的网络阅读器，用户自定义想要跟踪的关键字，比如“人民币升值”、“姚明”等，网站在网上搜寻有关这些关键字的最新新闻、资讯、BLOG文摘等，聚合呈现在用户面前，用户随时打开“个人门户”，随时看到的都是最新信息，等于多了一个“私人秘书”。
    再就是内容管理。首次访问时，网站会默认提供一个模版页面，其中包含了新闻、社区、博客、播客等模块，用户可以方便地收藏自己喜爱的网络信息。除了网络信息，还可收藏开放的网络服务，比如天气预报、股票报价、搜索引擎、网络便笺、日历、地图等。对Web2.0技术不很熟悉的用户也不用担心，网站提供了全面的导航和帮助，只要点击页面上的导航条，即可以所见即所得地建立自己的门户了。
    使用新技术，各种网络信息或服务模块可独立更换内容源、设置选项、新增删除、拖动位置、刷新内容等功能，相对传统网站大大降低了用户阅读成本。此外，这些网站用户可自行分类，按类别管理自己喜爱的网络信息和服务。（钟金林）
〖-ZW/正文〗
