〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安政治学院为和谐西部建设提供智力支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少峰/陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月26日电郭少峰、陈太富报道：日前，由西安政治学院专家组深入西部地区考察后形成的“西部大开发与我国西部安全环境研究”等科研成果，被当地政府部门在西部大开发建设决策中采纳。
    近年来，西安政治学院党委确立了为和谐西部建设提供智力支持的总体思路，有针对性地推出一系列新举措。西安政治学院先后选派6个调研组深入西部地区调研，就保护生态环境、可持续发展等课题进行专题研究，为促进西部和谐发展提供智力支持。
    在驻地社区党团组织的配合下，西安政治学院办起5个社区文明市民学校、业余党校、业余团校，学院组织专家编写了《都市意识》、《文明市民教育》等德育教材，加强了对驻地市民道德品质、思想行为的引导。
    为改善西部生态环境，学院党委还组织数千人员参加了渭河防护林、护城河综合治理等重点工程的建设。
〖-ZW/正文〗
