〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务“零距离”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学长海医院组织百名专家教授进军营见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兵服务“零距离”
    ――第二军医大学长海医院组织百名专家教授进军营见闻
    在劈波斩浪的舰艇上，在龙腾虎跃的海训场，一个个专家教授服务队顶烈日、冒酷暑，为一线官兵巡诊送药。“八一”前夕，第二军医大学长海医院组织百名专家教授分赴基层部队，为官兵送医送药送健康，诊治3100余人次，举办各类健康讲座，赠送药品价值近10万元，受到基层官兵好评。
    精心定做“健康套餐”
    东海舰队某驱逐舰战士小王高兴得合不拢嘴。这一天，他不出营门就做了B超检查，还听了健康讲座，更主要的是皮肤科主任顾军告诉他，再过两个星期他腿上那片恼人的“红疙瘩”就能痊愈，可以睡个安稳觉了。
    巡诊前，医院多次与部队联系，了解部队最需要什么样的医疗服务，官兵的常见病主要有哪些，根据实际需要制定巡诊方案，为官兵精心定做“健康套餐”。既有心理健康、防晒伤、防运动伤讲座，又有急救知识、用药知识讲座；既为官兵赠送常用药品，又为官兵专门编写常见病、突发病防治手册，做到部队有所需、官兵有所求，医院就有所帮。
    专家教授奔走海训场
    在某部海训场，专家医疗队看到官兵们顶烈日、冒酷暑进行海训，深受感动。他们分成两个医疗小分队，到每一个海训点巡医，为每一名官兵查体。专家教授们说，为一线官兵提供健康保障是我们的职责所在。
    某部一级士官张海峰在训练中不慎扭伤，骨科专家张春才现场为他推拿，并制定了详细的治疗方案。张海峰感动地说：“老专家为我看病，服务态度这么好，我一辈子都不会忘记。”
    体检车直达基层连队
    为把送医送药送健康落到实处，医院坚持把最先进的仪器带到部队，让最优秀的专家参加巡诊。参加巡诊的近百名医生，80%是教授、副教授，58%是科室主任、副主任，其中三级教授就有4名。在海航某部义诊时，医院专门将新配备的体检车开到连队门口，现场为官兵做胸透、B超、心电图检查。官兵们感慨地说：“我们不出营门就能享受到高质量的医疗服务。”
    百名专家教授在服务部队、服务官兵的同时，收获了教育和感动。院长李静、政委夏阳表示，我们既要为一线官兵服务，更要向一线官兵学习，把部队强烈的打赢意识、高昂的练兵热情，转化为履职尽责的实际行动，更好地为保障打赢、服务战斗力做贡献。（马德茂）
    本报上海7月26日电
    德茂
    医疗队向部队赠送药品。
    马德茂摄
〖-ZW/正文〗
