〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医院变“中心”改革系兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝柱平/卢旭升/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医院变“中心”改革系兵心
    几年前，在我军后勤保障体制改革中，北京军区某医院被整编为254医院“急诊康复中心”。医院变“中心”，一条新的改革之路由此开始了。
    确立新的医疗救治和保健康复理念，是“中心”改革第一步。他们引入先进管理模式，120急救中心实行全天候军地联动，聘请全国知名急救专家担任技术顾问，按现代医疗模式进行科室重组，官兵从中受益颇大。某部一名战士训练中不慎崴了脚，裸关节肿得老高。连队卫生员让他去团卫生队拿膏药、做理疗。而这名战士却直接来到了急诊康复中心，请专家快速诊疗。急病急治，不误时机，成了官兵们的新“待遇”。一名营长野外训练时因心脏病突发，现场官兵一边将他平放在地上，做人工呼吸；一边给“中心”打电话，要120救护车。这名营长得到了急救专家的及时抢救，转危为安。
    为兵服务新理念，离不开现代医疗科技的支撑。利用现代医疗科技成果提升为兵服务质量，成为“中心”改革的又一步。当年一件事至今让他们深感不安。战士祝峰从4米多高的墙上摔下来，颅内血肿。因“中心”没有先进设备，每做一次头部检查，都要转往地方医院。住院半年时间，他先后转院23次。然而，要上高端设备，钱从哪来？“中心”提出了“借梯上楼”的解难之策。一家民营企业看中了“中心”的地理位置，愿出资建立伽马刀治疗科室。“中心”在与企业商谈的过程中，把部队患者检查全免费作为签约的第一个条件，让这个民营企业主深为感动。结果，“中心”以“零”出资引进了天津市第一部体部伽马刀。电视膝关节镜治疗训练中的关节损伤有独到之处，“中心”通过租赁将整套设备引进来，当月为部队患者开展了18例膝关节手术。短短3年内，“中心”的人均医疗器械占有量跃居天津市第一，搭建了一个又一个为兵服务的新平台。
    急诊和康复中心在军队的设立，体现了对官兵更周全的人文关怀。追求完美的人性化服务，成了“中心”改革的第三步棋。有段时间，一些来看病的官兵反映，“中心”指示牌不清楚，看病不方便。为此，“中心”专门聘请国际标准质量认证机构把关，对门诊部、住院部进行了30多处修改，按照国际通行的标志标识设立标志牌。有一次，医生给一名新战士开的药方中，有一种药药房没有，战士便自己到院外买了这种药。怎么能让战士自己掏钱买药！“中心”从此规定，军人用药实行“中心”和科室“双补制度”，保证战士用上放心药。
    郝柱平 卢旭升 本报特约通讯员 程文祥
〖-ZW/正文〗
