〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击各国国防部网站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，国家不分大小，地域不分南北，国力不分强弱，大都建有自己的国防部网站。从发达国家和军事强国美国、俄罗斯、英国、法国、德国、日本、加拿大、澳大利亚等到大多数发展中国家，甚至一些小国，普遍重视国防部网站的建设，都将其作为展示国家形象、军事实力和地位的象征，作为向外界传递本国军方声音的窗口。国家不能没有国防，国防部不能没有对外展示自己的网站，这已经成为各国政府和军方的共识。
    发布国防权威信息服务本国军人
    一是具有官方网站的权威性。国防部网站是由各国政府和军队建立的官方网站。从网站名称看，绝大多数冠名为该国国防部网站的称号，如美国国防部网站、俄罗斯国防部网站、印度国防部网站、日本防卫省网站等。从网站建设看，大多数国防部网站都是作为一个独立的网站进行建设，采用专门域名，大都具有政府网站的标志go、gov、govt、gouv或军方标志mil。从网站的频道设置和发布内容看，国防部网站更加体现了官方消息的正式性、权威性和准确性。国防部网站的组织管理，大多由该国国防部相关部门负责。如美国国防部网站由国防部公共事务助理部长领导，由美国部队信息局负责实施。美国国防部国防技术信息中心负责该网站搜索功能的开发和使用。美国国防部对其网站建设一直高度重视，在人力和财力上重点投入，在技术和手段上不断提升，保障了国防部网站的顺利运行，使之成为世界上最有影响的官方军事网站之一。
    二是网站语言的国际化。国防部网站除面向国内广大网民外，更要面向国际社会，因此，在各国国防部网站中，英语网站非常普遍。大多数非英语国家的国防部网站同时开通英语版本，甚至更多语种，充分体现了面向世界、加强国际交流的办网方针。如德国国防部网站有德、英、法语3种版本，瑞士国防部网站有英、德、法、意大利语4种版本。
    三是功能任务十分明确。点击各国国防部网站可以发现其具有的两大功能：发布权威信息，提供军人所需服务。美国国防部网站的简介指出：美国国防部网站是美国国防部的官方网站，其任务是及时、准确地提供有关美国防务政策、组织机构、职能任务和作战行动的官方信息，服务对象包括美国军人、国防部文职人员、军人家庭成员、美国公众、美国国会和新闻媒介，同时该网站还是进入美军信息网络，获取相关信息的门户和导航站。
    规模有大有小栏目设计各具特色
    虽然各国国防部网站的规模大小、页面设计、栏目设置各不相同，但概括起来主要都包括以下几方面的内容：
    1、新闻。国防部网站主要以军事新闻为主，突出报道本国国防部、武装部队的重要新闻事件。各国国防部网站都是其国家军队重要军事新闻的发布者，新闻以文字和图片为主，有的也采用视频、电子邮件、手机信息等方式。图片新闻是大多数国防部网站的一大特色，往往以大篇幅的照片来突出反映军队的重大事件和重要行动，以便人们直观地了解军事新闻的全貌。
    2、国防部情况。国防部网站首先要介绍本国国防部的情况，因此，这一块的主要功能就是对外展示本国国防部。主要内容包括国防部部长、副部长简历，重要讲话，日常活动；国防部机构设置、职能任务和联系方式；国防部各部门领导、业务工作；以及国防部计划、规划、方针、政策等。点击日本防卫省网站就可以发现，日本防卫省情况介绍就包括由防卫厅提升为防卫省的历史沿革，现行组织机构，长官简历等。
    3、武装力量。作为对外展示本国武装力量的窗口，各国国防部网站都对本国武装力量的部队构成、职能任务、军事实力进行了简要介绍，并直接与陆、海、空军等武装部队网站进行链接，以便读者进入这些网站查找详细信息。因此，国防部网站起到了该国武装部队网站门户和总链接的作用。
    4、国防政策。国防政策是各国国防部网站的一大亮点，引人关注。俄罗斯国防部的“国防构想”，韩国国防部和日本防卫省的“防务政策”，印度国防部的“国防年度报告”等都明确地向外界展示了该国的国防政策和防务态势。
    5、出版物。该栏目是查找和获取国防部信息的重要来源。这些出版物往往包括由国防部发布的国防报告、军力报告、国防白皮书、国防计划规划、国防政策、国防预算、军事法规等，有的还包括军方的主要报纸和刊物。在美国国防部网站，可以系统地查找到美国每年的国防报告、伊拉克战争报告、反恐战争报告、武器与装备、军费预算等，此外还包括美国国防部有关其他国家军事的报告。一些国家军队的主要报纸和刊物也在其国防部网站上详细介绍或链接，如美国的《星条旗报》、俄罗斯的《红星报》、印度的《武装部队新闻》等都出现在其国防部网站的显著位置。
    6、军旅生涯。普及国防知识、增强国民国防意识，为本国武装部队人员提供信息咨询和服务是国防部网站的一项重要任务。美国国防部网站这方面的内容比较丰富，包括了军人福利、医疗保障、军人工资、政策规定等，每个军人都可以根据自己的情况查找相应信息。澳大利亚、印度、德国、奥地利、白俄罗斯等国防部网站都把军旅和征兵内容放在突出位置。
    7、国防采办。国防采办的信息在网上发布，使该项工作更加透明，军方与国防工业部门、企业的联系更加紧密，效率更高。国防部网站发布的内容主要包括采办政策、采办规划计划、招投标等，有的也包括国防工业、企业方面的情况。如印度国防部网站设置了国防部采办与补给、国防研究与发展、国防采办程序手册、投标项目等栏目。韩国设有国防采办研究与发展部门的相关链接。
    黑客攻击的重点目标维护网站安全至关重要
    在当今互联网上，网络攻击司空见惯，国防部网站更是首当其冲。2001年，美国国防部网站遭到一种名为“红色代码”病毒的袭击，国防部内少量与网站连接的电脑受到影响。2001年，一群名为“犯罪男孩”的电脑黑客向巴西国防部网站发起攻击，迫使巴西政府不得不暂时关闭该网站。2002年夏天，一个名为“G力量”的黑客组织侵入印度国防部网站，篡改了网站数据，并假称印度国防部支持印控克什米尔地区独立，还在网站上设立了色情链接。据美国2006年发表的一项报告称，美国国防部计算机系统上年度遭到黑客袭击的次数总和达21124次，平均每次抵御攻击耗资150万美元。
    为应对网络黑客的攻击，各国国防部网站采取了一系列措施加强网站防护。一是加大信息保障系统管理力度，完善信息安全防护措施，在构筑全方位信息安全防范体系，建立网络防护应急反应机制上下功夫。二是积极拓展信息安全技术的应用。研制网络防御智能软件，努力建设国防部网站的安全防御体系。
    本报记者 杨立明
〖-ZW/正文〗
