〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿“署名之难”不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿“署名之难”不再难
    第二炮兵装备研究院院长慈林林等几位院领导，在本院报请军队科技进步一等奖的材料上，一笔划掉了自己的名字（见本报7月17日二版）。看完这条消息，笔者不禁拍案叫好，既为作者抓到了这一鲜活的新闻而高兴，更为院领导的高风亮节而振奋。
    “搞科研难，署名更难”，曾是科研、技术单位非常流行的一句口头禅。按说，署名的原则非常简单：谁参与谁署名，谁的贡献大谁署在前面。但是，这个简单的原则在实际工作中遇到了执行难：领导或明示或暗示要署名时怎么办？署在前面还是后面？有些科研项目领导是具体组织者、参与者，署名名正言顺、无可厚非。有些科研项目领导并没有实际参与，甚至连边都不沾，可一旦感觉这个项目有可能获奖时，就要求署上自己的名字甚至要署在前面。这时候，大多数科研人员只能忍气吞声，不敢较真和反对。
    领导署名之利显而易见：一是可借科研成果给自己贴金，为自己扬名；二是为提拔使用、晋职晋级增加筹码，特别是对那些可参评技术职称的领导，好处更加直接。但是，这种图一时虚名、得一时实利的行为，经不起时间和实践的检验，最终会让自己丢名丢分，得不偿失。领导争署名给单位建设带来的危害同样显而易见。领导不劳而获、无功受禄是一种错误导向，会破坏单位的正气，带坏单位的风气，会打击科研人员的积极性。
    《周易》说：君子终日谦谦，无咎。谦己让人是君子之风，见利不争、见名不取，更是共产党人的优良作风。老一辈无产阶级革命家毛泽东、朱德、周恩来等为我们做出了榜样。《中国革命和中国共产党》是1939年由毛泽东和其他几位同志合作完成的。该文在收入《毛泽东选集》第二卷时，注释中特别注明是合作写作的，并详细说明哪一章是毛泽东自己写的，哪一章是其他同志写的。著名科学家钱学森当年与年轻学者张沁文合写了一篇《农业系统工程》的文章，发表时钱老坚持把张沁文的名字放在前头，说：“发明权是你的，我只不过做了一些删改，而以你的年龄也应该居第一线。”
    对下属的科研工作，领导的职责应该是真诚服务，给他们创造条件、排除障碍。对下属的科研成果，领导的态度应该是甘当“人梯”，甘当幕后英雄、无名英雄。即使做了一些分内的工作，也应该像慈林林院长等领导那样，主动提出不署名或删掉自己的名字。这样，科研人员既无署名之困，也无署名之忧，可全身心投入到工作中；而领导则会赢得下属的尊重和信赖，单位会形成强大的凝聚力、战斗力。（筱青）
〖-ZW/正文〗
