〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉兵秣马练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赴利比里亚维和运输大队训练剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/蔡波涛/朱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月酷暑，刚组建不久的某集团军赴利比里亚维和运输大队，严格按照“忠诚使命、团结拼搏、严守纪律、展示形象”的要求，结合所担负的维和运输任务，模拟利比里亚环境特点，展开出征前的封闭式实战练兵。大队党委组织开展以“维护世界和平、不辱神圣使命”为主题的专题教育，研究制定了维和运输大队国内封闭式强化训练方案、抗自然灾害行动方案和阶段性训练计划。先后邀请了军区疾病防控中心等单位的6名军事专家，为官兵分别进行了军事地形学、战斗警戒勤务、单兵防卫、应用射击、维和期间卫生防疫、车型构造与保养等10余个课目的教学训练，力争人人熟练掌握各个专业的理论和技能。连日来，大队模拟利比里亚的中国营建造了野营村，针对利比里亚高温多雨、道路泥泞、疾病流行等复杂环境特点进行探索训练，一个课目一个课目突破，一个问题一个问题解决，特别强化对驾驶员单独执勤、载重驾驶、雨天泥泞路拖车、车辆坡道起步、倒车移位、蛇形路等课目的训练。同时，还对医务、修理、炊事、通信等专业人员采取小专业、大集中，大专业、小分组的培训办法，进行专业技术巩固性训练，大大提高了各个专业人员的综合素质。他们还先后完成了维和法规政策、外交礼仪、语言交流、新武器装备使用、通信联络、防卫战术、自救互救、野战炊事培训。通过封闭式综合实战演练，官兵的整体素质得到提高，为即将赴利比里亚执行维和运输任务打下了坚实基础。
    野战炊事，保障供给。
    垡官兵友爱，鼓舞士气。
    垡紧急拉动，提高机动能力。
    垡复杂路况，拖救训练。
    孟德仲 蔡波涛 特约记者 朱民摄影报道
〖-ZW/正文〗
