〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网“八一”全新改版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网“八一”全新改版
    本报北京7月26日电记者高飞报道：中国军网全新改版，8月1日正式亮相。中国军网改版座谈会今天在北京举行，中央、国家机关网络宣传部门的相关领导，首都各大主流媒体网站的军事频道负责人，以及中国军网的热心网友代表参加了会议。
    为紧跟网络媒体飞速发展的步伐，满足军内外广大网民对军事信息的渴求，提高中国军网的影响力和知名度，中国军网编辑人员多次深入部队调研，广泛与网民交流，获取了大量改版的意见和建议。在军委和总部领导的直接关怀下，中国军网进行了第二次较大规模的改版。
    这次改版，借鉴和吸取了国家重点新闻网站成功的经验和做法，以更丰富、更翔实的内容吸引网民阅读，以更简洁、更快捷的方式方便网民上网。改版的最大变化是加大了军事新闻的比重，把军事新闻细分为“军事演习”、“反恐斗争”、“武装冲突”、“军事科技”等新闻频道；新增了“美国军情”、“俄罗斯军情”、“日本军情”等新闻频道；新增了“军事图库”、“军兵种视窗”等军事数据库栏目。改版后的中国军网突出了服务功能，满足网民个性化需求。新的首页将“网上读报”摆在醒目位置，网民可直接查阅解放军报所有版面；增加了“新闻速查”栏目，网民可以上网查找任意一天的新闻。
    座谈会上，嘉宾对中国军网的改版举措给予了高度肯定，并提出了许多中肯的意见和建议。在加强和改进对外军事宣传上，各位嘉宾也提出了不少具有建设性、前瞻性、独创性的见解。
〖-ZW/正文〗
