〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月26日星期四〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗响彻国门的誓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演记者日记/参演部队万里跨国输送〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日星期四
    响彻国门的誓言
    万里跨国输送，铁肩担负使命。完成换乘换载任务即将跨出国门的我参演部队第一梯队官兵代表，今天上午9时在内蒙古满洲里国门前庄严举行“牢记使命，不负重托”宣誓活动。
    “在即将跨出国门，履行党和人民赋予的神圣使命之际，我庄严宣誓：要大力弘扬我军优良传统和特有的喀喇昆仑精神，服从命令，听从指挥，坚决完成演习任务，为党旗争光、为国旗争光、为军旗争光……”参演部队第一梯队政委林长青带领76名官兵代表，在国门前面对国旗举起右拳庄严宣誓。
    “万里行程不言苦，祖国时刻装心中。”陆军战斗群连长陈飞龙率先留言。曾带出80多名优秀射手的三级士官杨玉贤是部队有名的“神炮手”，他沉思片刻，写下“用神炮说话，为祖国争光”的心声。“做一名合格党员，当一个称职标兵。”在戈壁滩驻训中火线入党的战士陈才这样表达了自己的决心。
    “使命之旅责任重，捍卫和平逞英豪。”“树威武之师形象，留文明之师美名，展胜利之师风采。”……一句句充满激情的话语，表达着参演官兵对党、国家和人民的无比忠诚，表达着他们不辱使命、不负重托的坚定信心。
    来满洲里旅游的包头地质队工作人员金维铁说：“我从媒体上知道部队要出国参加‘和平使命―2007’联合反恐军事演习，没想到赶巧了，能在国门前看到他们宣誓，希望他们在演习中充分展示中国军人的风采，为国争光！”
    本报记者 王士彬
    张雷
    图：参演官兵代表在国门前举行宣誓仪式。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
