〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一：中国军网全新改版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一：中国军网全新改版
    今年8月1日，中国军网将进行一次较大规模的改版。改版后的中国军网将以更丰富的内容、更科学的分类、更专业的设计、更多样的服务，为军事网友提供一个异彩纷呈的网上军事天地。
    这次改版，中国军网参照国家重点新闻网站制作模式，增加网站首页，设置多级页面，以更丰富、更翔实的内容吸引网民阅读，以更简洁、更快捷的方式方便网民上网。这次改版的最大变化，是加大了军事新闻的比重。除了保留过去设置的重要新闻栏目外，这次改版把军事新闻细分为“军事演习”、“反恐斗争”、“武装冲突”、“军事科技”等新闻频道；新增了“美国军情”、“俄罗斯军情”、“日本军情”、“台海军情”等新闻频道；新增了“军事图库”、“军兵种视窗”等军事数据库栏目。
    这次改版还突出了网站服务功能，满足网民个性化需求，进一步加强了与网民的互动。改版后的中国军网，将“网上读报”摆在首页醒目位置，用户可在首页直接查阅解放军报所有页面；增加了“新闻速查”栏目，网民可以上网查找任意一天的新闻；增加了“军营鹊桥”栏目，为军地男女青年相识相恋牵线搭桥。
    改版后的中国军网增加了“游戏频道”，推出军网棋牌游戏平台。游戏频道按照Web2.0标准，采用当今主流网络技术设计架构，文件下载与页面显示速度更快，能够被更多的用户所访问，也更便于维护和管理。
    这次改版的页面设计延续了原页面庄重大方的特点，又融入了精致的现代元素。主页以军绿色为主色调，金属质感的栏标更加突出了军人硬朗的风格。改版后的中国军网，结构更趋合理，层次更为分明，板块也比过去更清晰，增强了视觉冲击力。
    据中国互联网络信息中心发布的统计报告显示，截至2007年6月30日，我国网民人数已达到1.62亿，宽带上网人数达到1.22亿，手机上网人数达到4430万人，我国互联网已进入一个快速发展的新时期。网民的“军事热”也持续升温，各大网站都开设了军事频道，加大了军事宣传力度。互联网不断扩张的环境，既对中国军网的建设提出了更高的要求，也是中国军网一个重要的发展机遇期。
    中国军网的前身是创办于1999年10月1日的解放军报网络版。2004年10月1日，解放军报网络版经过较大规模的改版升级，正式更名为“中国军网”。经过网站自身不断努力，点击量快速上升，已逐步发展为具有一定影响力和知名度的综合性军事新闻网站，得到军内外、国内外众多网民的关注和好评。为紧跟网络媒体飞速发展的步伐，满足越来越多网民对军事信息的渴求，提高中国军网的影响力和知名度，在军委和总部领导的直接关怀下，中国军网进行了第二次较大规模的改版。这次改版将朝着大型军事类门户网站的目标迈进。
    中国军网，展示三军风采更充分，了解寰球军情更开阔，传递军事资讯更迅捷，服务网民朋友更周到。
    本报记者 高飞
    图为改版后的中国军网首页。
〖-ZW/正文〗
