〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔利班在绑架人质的邪路上越走越远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海波/余智骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国政府26日确认，被阿富汗塔利班武装绑架的23名韩国人质中已有1人惨遭杀害。同日，阿富汗媒体报道说，塔利班武装组织新任高级军事领导人曼苏尔・达杜拉最近曾下令将阿富汗境内的所有外国人作为绑架对象。
    自2006年以来，塔利班大有卷土重来之势，不但在阿富汗各地制造自杀式炸弹袭击和路边炸弹袭击，还频频绑架外国人质，而且其规模和频率都在明显上升。仅在过去一个多星期里，塔利班就制造了3起绑架外国人质的事件。
    塔利班最希望绑架的是在阿派驻军队的西方国家的军人或服务人员，目的是以此逼迫有关国家从阿富汗撤军，但是由于上述人员处于高度的安全保护之下，塔利班很难得手。因此，塔利班改变策略，转而把目标瞄向行动相对自由、安全防卫薄弱的外国人，把重点放在以人质换己方人员上，倘若目的达不到，就不惜杀害人质。从此次韩国人质危机可以看出，塔利班绑架外国人质已经到了不择手段的地步。
    从最近形势发展来看，塔利班似乎尝到了甜头，已经把绑架人质作为一种新的政治和心理攻击手段加以利用，而且频率越来越高、范围越来越广。然而，塔利班武装这一做法不仅无助于改变其处境和命运，而且会使它进一步遭到国际社会的谴责和唾弃。
    新华社记者 张海波 余智骁
    （据新华社喀布尔7月26日电）
〖-ZW/正文〗
