〖ZQ/总期〗18095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝第六次将军级等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩朝第六次将军级军事会谈无果而终
    韩国和朝鲜军方第六次将军级军事会谈26日在板门店结束。由于韩朝在黄海海上划界问题上存在严重分歧，双方未能在本次会谈中达成任何协议。
    巴基斯坦成功试射射程700公里巡航导弹
    据巴基斯坦当地电视台26日报道，巴基斯坦当天成功试射了一枚射程为700公里的“哈特夫-7”型巡航导弹。巴当天成功试射的这枚“哈特夫-7”型巡航导弹为可携带多弹头的“巴布尔”系列导弹。这种类型的导弹可以从阿戈斯塔潜艇上发射，也可以搭载在F-16战斗机上发射。
    以色列向巴安全部队移交千支M-16步枪
    据以色列《国土报》26日报道，以色列政府日前向巴勒斯坦民族权力机构的安全部队移交了1000支M-16步枪，旨在协助巴民族权力机构主席阿巴斯加强军事实力，避免巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对约旦河西岸构成威胁。
    驻阿联军称激战中打死50多名塔利班武装人员
    美国领导的驻阿富汗联军26日发布新闻公报说，阿政府军和联军在阿南部赫尔曼德省与塔利班武装展开的激战当天凌晨结束，共有50多名塔利班武装人员被打死。
    巴西国防部长因航空危机被解职
    巴西总统府25日宣布，国防部长瓦尔迪尔・皮雷斯已经向总统递交了辞呈，国防部长一职将由前最高法院院长内尔森・若彬担任。总统府的公报称，卢拉总统认为皮雷斯在国内发生的航空危机中不作为，因此决定解除其国防部长职务。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
