〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意讲究带兵方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长要做文明带兵的有心人（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国庆/班永吉/田水泉/徐令超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗班长素质/带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵一连一班长郭泽勇：带新兵急躁不得
    教育新兵不能急躁，一急就容易出问题。我们发现有一个河北籍的战士，自卑心理特强，不论做什么都缩手缩脚。开始那阵，我有时真忍不住要冲他发火。但我发现发火的作用是适得其反的。为了帮助这位新战士赶上队，我特地请教了指导员和连队的一些老班长，他们帮我制订了一个较为详细的计划：第一步，要想方设法帮助这位同志打消自卑感，树立起自信心。这里主要是多鼓励，多表扬，使他充分认识到自己的优点和长处；第二步，要让他体验到集体生活的温暖和乐趣，多与战友交流，从狭小的圈子中走出来；第三步，在前面两点的基础上，适当地给他一些压力，指出他身上的缺点和不足，使他在各方面都取得长足的进步。目前，我对这位新同志帮助计划的前两条已顺利完成，效果明显。
    新兵五连二班长左永奇：批评要看场合讲分寸
    新兵刚到部队，难免出现这样那样的问题，犯一些或轻或重的错误。我们当班长的，不能迁就，该批评的还是要批评，问题在于要看场合。我有一位在另一部队当兵的朋友，他每每跟人讲起他的排长就特别生气。原来是有一次他上厕所没放水冲洗被排长发现了，排长抓住这件事不放，逢到教育或开会讲评就要把这件事翻出来作例子，一件事讲了半年多。我的那位朋友为此和他的排长矛盾越闹越大。我觉得，人都是要面子的，特别是新战士，年纪轻轻，自尊心很强，对他们的批评一定要有“度”，不能不分场合，不讲分寸地大批特批。由于我批评的方式掌握得较好，凡是受到批评的新同志不但愉快地接受并很快改正了错误，而且和我相处得也更融洽了。
    新兵五连二班长温宝祥：“土政策”带不出好兵
    我们新兵班长的任务，是把部队的条令条例传教给新战士。所以，我们的一言一行，都要符合条令条例的规定，不能凭自己的想象搞“土政策”。我以前在报纸上曾看到了这样一个报道，就是一个部队的干部为了保持内务卫生，白天不允许战士们坐在床上或趴在床上，更不允许在床上午休。我觉得这简直不可思议，条令没有这个规定啊！我们班的新战士刚开始时为了保持内务整洁，中午训练回来再累也不敢趴在床上休息一下。我就给他们讲，现在训练强度这么大，中午大家可适当地趴在床上歇一歇，但是有一点，下午上课时必须把内务整理好。这样一来，不仅帮助他们澄清了模糊认识，而且使他们感受到了一种亲情、温暖。事实上，“土政策”根本带不出好兵，好兵是靠条令条例规范出来的。
    新兵三连一班长何于意：不能用“邪招”整兵
    算起来我也当了两个月的新兵班长了，我和新战士们相处得很好，班里的队列训练、内务卫生等项工作做得不错，现在细细回味一下，我确实也没有什么特别的带兵方法，我唯一能做的就是“将心比心”，带兵要知兵，要了解战士们的喜怒哀乐，决不能用那些自己都接受不了的“邪招”去整兵！不瞒大家说，我当新兵时由于反应慢、素质差，吃过这方面的苦头，记忆特别深刻。从那时起，我就下决心，将来我当了新兵班长，绝对不用那些“歪招邪招”带兵。我当新兵班长就特别注意这一点。当了两个月的新兵班长，有一件事最令我感动。有一次连里举行队列会操，我班没有受到连队表扬，下来后我显得不太开心，几位新战士看在眼里急在心上，他们写了一个决心书，9名战士全都在上面签了名。看着他们的决心书我就觉得我这个班长没白当，我对他们的爱没有白付。
    （刘国庆、班永吉、田水泉、徐令超整理）
〖-ZW/正文〗
