〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西藏医疗发展部队功不可没”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏部队45年派出3400个医疗队；为藏胞治病防病2400万人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王犁祥/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王犁祥、特约记者陈世荣报道：春节前夕，西藏军区总医院派出的又一支民族医疗服务队完成了对部分偏远牧区藏胞的义务医疗工作后归来。至此，驻藏部队从1951年西藏和平解放至今的45年来，共派出3400多个医疗服务队，为藏族群众治病防病2400万人次。西藏自治区卫生厅长土登说：“西藏医疗卫生事业的发展，藏族群众的人均寿命从解放前的36岁增加到今天的67岁，驻藏部队功不可没。”
    西藏地域辽阔，气候恶劣，交通不便，人口分散，群众就医十分困难。驻藏部队把民族医疗列为部队卫生工作的重要内容。特别是近几年来，西藏军区充分发挥军分区、驻军医院以及团、营卫生队（所）的作用，实行了分片承包民族医疗任务，各部队医院都设立了“爱民”病房和床位，为地方困难群众免费就医治病。为使民族医疗服务不留“死角”，驻日喀则、山南、那曲等地部队先后建起85个民族医疗服务网点，成立57个医疗小组，定期深入到农牧区为藏族群众巡诊。
    驻藏部队卫生系统把开展对少数民族地区的疾病调查研究和预防治疗，作为自己的使命。他们先后派出160多个医疗专家组，深入农牧区对西藏较为流行的结核、风湿关节炎、高山病等进行研讨。由西藏军区卫生防疫队和军事医学科学院联合开展的水质资源和疫情调查等攻关项目已取得了突破性进展。陆军115医院派出11名医护技术骨干进驻米林县，首次测定出珞巴族人的生理正常质。
    驻藏部队还为地方培训医护技术人才9500多人，促进了西藏卫生事业的发展。
〖-ZW/正文〗
