〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭“顶梁柱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖朱杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军烈属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王会芹今年27岁，家住河北定州市杨家庄乡南角羊村。丈夫杨胜跃是驻某部四连副连长。
    1986年，王会芹和杨胜跃同时高中毕业。胜跃流露出想当兵的念头，可他又担心自己走后，患有精神分裂症的母亲没人照顾。会芹鼓励他说：“家里的事你放心吧，我都替你担着。”
    胜跃当兵走后，王会芹不顾世俗的偏见，毅然搬进了杨家。
    胜跃家一共兄妹4人，胜跃是长子。会芹刚到杨家，弟弟妹妹都在上小学。会芹是个高中生，她深知学习对弟妹们来说，是事关前程命运的事。当她看到大妹秀芳的数学不太好，妹妹杨芳的语文跟不上趟时，就利用早晚辅导。一年四季，从未间断。为了支持弟妹上学，会芹还每月从生活费中节约20元钱为她们购买学习用品。几年中，全家用于添置家具、盖房用的钱不到300元，而3个弟妹上学却整整花了2000多元。而这些大都是会芹平时生活中一分一厘积攒出来的。
    会芹心里明白，仅靠平时打工挣几个钱，不能从根本上改变家庭的面貌。1992年，当她听说附近有个面粉厂多年亏损，准备出让时，她勇敢地承包了下来，在短短两年时间里，就使厂子起死回生，并赢利近万元。去年初，当她从电视上听到第四次世界妇女大会要在北京召开时，马上做出了向大会组委会捐款1000元的决定，以表达90年代一个普通农村妇女的美好祝愿。
〖-ZW/正文〗
