〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导情系基层“雪海孤岛”不孤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿勒泰军分区机关干部与哨所官兵共度“封山期”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪封山季节，官兵最盼望能看看新的面孔。这个愿望如今实现了：一批批机关干部背着背包，拄着拐杖闯进雪山哨所，与战士同吃同住同巡逻，把一股股爱的暖流送到官兵的心田。
    军分区政委崔克荣大校介绍说，从1992年开始，军分区连年冬季派机关干部到大雪封山的哨所代职蹲点，到目前已达80多人（次）。司、政、后、技四大机关的干部人人轮了一遍。
    通往哨所的路异常艰难。离军分区最近的哨所也有180公里。途中雪山连绵，汽车无法通行，有的地段马不肯走，爬犁上不去，蹲点干部只好徒步前进。后勤部李副部长到海拔4000多米的友谊峰下的扎玛纳什边防蹲点，正值三九寒天，气温达摄氏零下40多度，他骑马在雪海中走了3天，耳鼻和手脚被冻伤。
    哨所的生活条件艰苦，但每个机关干部都坚持一次蹲点3个月以上，遇到困难从不打退堂鼓。蹲点干部为哨所解决了一系列难题。3年来，蹲点干部的100多条建议受到分区党委、机关的重视或被采纳。全军大雪封山期最长的哨所红山嘴边防连，远离团部400多公里，官兵到机关办事十分不便。一名蹲点干部提出在离哨所180公里的军分区设置红山嘴边防连办事处，并将连队的给养等交军分区直接代供，这一建议得到军分区领导的认可，从而为该连解决了困扰几十年的一大难题。
〖-ZW/正文〗
