〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国羽毛球男、女队25日在新西兰奥克兰市进行的汤姆斯杯和尤伯杯亚洲区预选赛决赛中，双双失利，均获第二名。但中国男女队都已获5月在香港举行的汤、尤杯赛决赛阶段比赛的资格。
    历时两天的花样滑冰大奖赛总决赛24日在巴黎贝尔希体育馆结束，俄罗斯选手夺得3枚金牌，美国姑娘获得1项冠军。中国选手陈露因技术发挥失常，仅获总成绩第四名。
    美国泳协在作出对服用兴奋剂的女泳星杰西卡・福斯奇禁赛2年的处罚仅仅10天后，23日突然宣布取消这一处罚，容许她参加即将举行的奥林匹克选拔赛。福斯奇被认为是最有希望为美国在亚特兰大奥运会上拿奖牌的800米自由泳选手之一。
    美国短跑名将迈克尔・约翰逊24日在美国费尔法克斯室内田径赛男子400米跑比赛中，以45秒32的成绩创造了今年这个项目世界最好成绩。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
