〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港问题来龙去脉（三）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鸦片输入与香港割让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年邓小平会见撒切尔夫人时，语带锋芒地指出：“如果不收回（香港），就意味着中国政府是晚清政府，中国领导人是李鸿章！”李鸿章何许人也？清末洋务派首领，直隶总督兼北洋大臣，对内主张“自强求富”，对外一贯妥协投降。腐败无能的晚清政府与外国列强签订了一系列不平等条约，其中丧权辱国最为严重的首推以下三个：一个是割让香港的《南京条约》，一个是割让台湾及辽东半岛的《马关条约》，再一个是八国联军侵占北京后订下的“城下之盟”《辛丑条约》。后两个条约正是李鸿章代表清政府签署的。有关香港问题的三个不平等条约中，最后一个（《展拓香港界址专条》）也是李鸿章签订的。这些条约，使晚清政府落下千古骂名，李鸿章也因此成了媚外卖国投降派的代名词。
    《南京条约》是中国近代史上的第一个不平等条约。它的签订，标志着中国在鸦片战争中的失败，直接导致香港正式为英国霸占，开启百年耻辱史的先河。因此，要认清香港问题，先得从鸦片战争说起；而要明白鸦片战争根底，又得先从西方向中国贩卖鸦片说起。
    鸦片又称阿芙蓉，俗称大烟，是以罂粟果实为原料制成的一种强烈的麻醉毒品。罂粟精加工后成海洛因，粗加工后的成品就是鸦片。因为它有催眠、镇静、止痛作用，自明代以来一直作为药材征税入口。从药品转为毒品，始于十八世纪上半叶，但开始量并不大，如1792年输入中国的鸦片约为200箱。
    西方殖民者很快发现，对华走私鸦片有暴利可图，便蜂拥而至。最早向我沿海地区贩卖鸦片的有葡萄牙、荷兰等国。1757年英国占领印度鸦片产地孟加拉后，迅速垄断了鸦片制造及专卖权，开始大量向中国输入鸦片，成为西方诸国中最大的贩毒者。
    鸦片的大量输入，给中国带来了巨大的灾难。首先是白银大量外流，造成银贵钱贱，百业凋蔽，市场萧条。其次政崩治坏，贿赂成习，形成鸦片越禁越多，烟毒越禁越滥的局面。再次造成中国人的身体素质下降，吸食者身心备受摧残。1838年，中国吸食鸦片的人口约在200万以上，上至朝廷文武官员，下至兵丁差役游民，莫不嗜毒成癖，“瘾至，其人涕泪交横，手足委顿不能举”，久食则“面黧黑，其瘦露骨，目深陷无光，耸两肩几没项，气息奄奄然。”
    近代史上的中国人曾被西洋人冠以“东亚病夫”的恶谥，而制造这种恶果的渊薮，正是西洋贩毒者！
〖-ZW/正文〗
