〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作要讲效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高政治工作效益；一是要端正指导思想；二是要增强工作的针对性；系统性、创造性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高维敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作效益同企业讲效益不尽相同，但以较少的投入取得较大的成果，这一点是毫无二致的。政治工作效益提高了，一方面意味着投入的减少，即节省大量的时间、人力、物力、财力；另一方面意味着“产出”的增多，即在思想政治建设方面多出成果。从部队现状看，绝大多数单位在这方面做了很多努力，但也有的往往重过程、轻效果，重形式、轻内容，重治表、轻治本，搞了一些重复劳动、无效劳动。这个问题必须引起注意并加以解决。
    政治工作是做人的工作的，其效益表现为多种多样：既有直接效益，又有间接效益；既有有形效益，又有无形效益；既有暂时效益，又有长远效益。这就需要我们辩证地看待问题，通过扎实细致的工作，真正解决问题。
    提高政治工作效益，主要应抓两条：一是端正工作指导思想，始终着眼于巩固和提高部队战斗力，着眼于保证中心工作和各项任务的完成，在经常性、基础性工作上用心思、花气力。二是增强思想政治工作的针对性、系统性、创造性。讲针对性，就要摸准情况，有的放矢，而不能“情况不明决心大，心中无数办法多”；讲系统性，就要把政治工作作为一个系统来对待，从根本上、全局上、整体上加以研究，而不能零打碎敲，东一榔头西一棒子；讲创造性，就要把上级精神同部队实际结合起来，把优良传统同新的情况结合起来，不断总结新经验，探索新路子。归结到一点，就是要一切着眼于工作落实，提高思想政治建设的水平。
〖-ZW/正文〗
