〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧日子也能过成好日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部“勤俭创业修理连”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永章曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勤俭创业修理连”，是一个60年代初蜚声全军的模范连队。3年困难时期，连队担负着繁重的国防施工任务。在设备简陋、技术落后的情况下，他们艰苦创业，大搞技术革新，达到了施工机械“大修不出岛、中修不下山”的要求，有36项成果参加全军装备技术革新交流展评会。1966年2月3日，国防部授予该连“勤俭创业修理连”荣誉称号。1991年10月，军委主席江泽民到该连视察，高度赞扬了他们的勤俭创业精神。
    8万元“缺口”是怎样补上的
    在远离大陆、濒临公海的一个前沿小岛上，坐落着一个巍峨的雷达观察哨，它是修理连官兵勤俭施工、艰苦创业的见证。
    修理连官兵是1991年底被拉到这个前沿小岛建造雷达观察哨的。当时，按预算此项工程至少需要经费45万元。而上级经多方筹措，只给他们拨了37万元，尚有8万元“缺口”。恁大的“缺口”如何补上？官兵们一不向国家伸手，二不消极等待，响亮地提出：自力更生，埋头苦干。
    整项工程共需大小石子1200吨，如果飘洋过海去大陆买，既花钱又费力。官兵们打眼放炮，就地取材，就地加工，共采石、碎石1670立方米。打坑道排出的石碴，战士们也不放过，把石头一块一块拣起来，磨破了双手，不叫一声苦。自己采石、碎石，满足了施工的需要。仅此一项，就节约经费2.5万元。
    制作木模、浇注混凝土是技术性很强的活儿。若承包给地方建筑队，需付工钱3万余元。为节省这笔开支，严利彪、贺敬伟等几名战士主动揽下这些活，边学边干，质量达到了规定的要求。
    当数万吨钢筋、水泥、黄沙运抵海岛码头时，他们取消了雇请民工卸运的计划，自己肩扛背驮，运往工地。搬运中，码头上难免撒落一些水泥，战士们就用扫帚、簸箕清扫，硬是回收了800公斤水泥。
    300多个日日夜夜，一座优质、低耗的雷达观察哨在前沿小岛上落成。官兵们用自己的双手和汗水，不仅弥补了8万元施工经费的“缺口”，而且还节余了2万多元。
    一笔钱办了3件事
    修理连指导员何军毅在半山腰一座高高的水塔前，给我们讲述了一笔建自来水设施的钱办了3件事的故事。
    那是1992年夏天，上级一个工作组在修理连蹲点，看到连队饮、用水限量供应时，很不是滋味，决定给连队拨款3万元，用于建造自来水设施。当时有人算了一笔帐，从购买原材料到承包给地方自来水安装公司施工，这3万元够紧巴的。官兵们合计来合计去，最后选择了自己施工的方案。他们把连队有一定基础的水工、电工、泥瓦工组织起来，找资料、学技术、练操作，成功地掘了3眼深水井，铺设了600多米自来水管道，砌了一个容量50多立方米的蓄水池。工程完工一结算，只花去5000余元，2万多元被节省下来。
    于是，连里琢磨着，用这笔节余的钱自己动手为战士们盖一个浴室。浴室最昂贵的设备要数锅炉了，买一只新的得八九万。然而办法总比困难多。前几年部队整编，有个连队撤销时丢下一只锈迹斑斑的旧锅炉，战士们把它拉回连队，除垢，去锈，喷漆，换上压力表、温度计……经安装测试，完全合格。澡堂建好后，这笔款居然还剩1万元。连队又拿这1万元改建了6间家属招待所。
    本来用于办一件事的钱，却办成了3件事，这神奇的效益是怎么发挥的呢？还是听听修理连官兵的回答吧：“珍惜国家的每一分资财，精打细算，节约开支，紧日子也能过成好日子。”
    “破烂”仓库派用场
    机修车间里，锤声叮当，弧光闪闪，几个战士正在为连队制作一辆三轮车。我们问：“买辆三轮车多少钱？”“1000来块。”“自己改装呢？”“400元就够了。”志愿兵李先荣说，除了钢圈、轮胎是买的，车架、车厢都是我们从“破烂”仓库里找来废旧材料，七拼八凑焊接成的。随后，副连长王富宏把我们领进了连队的“破烂”仓库。目之所及，各种“破烂”堆满了一屋子。大到机械零部件，小到一颗螺丝钉，应有尽有。我们粗略估计了一下，至少有40多个品种近2万件。王副连长说，这些都是战士们平时聚沙成塔、点滴积累起来的。比如，施工的边角料，哪怕是一寸钢筋、一方小木板、一块白铁皮，从来舍不得丢掉。
    别看这些“破烂”不值啥钱，派起用场来就成了“宝”。过去，工兵排在爆破训练中，捆绑炸药包用的是麻袋片，买麻袋片一年就得700元。老连长董继祥看到“破烂”仓库里堆着一摞摞塑料编织袋，心想能不能用编织袋代替麻袋片呢？一试效果一样。打这以后，工兵训练捆绑炸药包再也没有买过麻袋片。我们在连队转了一圈，看到战士们自己制作的水舀子、木桶、锅盖、蒸笼、象棋、台球桌等无不取材于“破栏”仓库。
〖-ZW/正文〗
