〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各部队和武警部队重视党的建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出加强党支部建设新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用党章规范党员言行，抓好做合格党员教育，是今年加强基层党支部建设的重要内容。全军各部队和武警部队普遍作出安排，强调教育要注重正面灌输，着眼解决问题，切实搞好结合。总参、总政、总后根据机关特点和党员思想实际，确定围绕“讲学习、讲政治、讲正气”进行教育，树立高级领导机关的良好形象。国防科工委计划在系统学习党章基础上，开展“忆长征、学红军”系列活动，引导党员查问题、明是非、批歪理、树正气，保持共产党人的政治本色。北京军区注意分层次提出教育要求：基层干部党员着重解决“关心政治、尽职尽责、知兵爱兵”问题；战士党员着重解决“安心服役、严守纪律、发挥作用”问题。济南军区下发了做合格党员教育专题辅导材料。军事科学院和国防大学等单位将结合纪念建党75周年，广泛开展“增强党性观念，争当优秀党员”活动。
    突出重点，分类指导，分期分批抓好基层党支部整顿。成都军区从2月份开始，对边防一线连队党支部普遍进行指导帮助。南京军区改变以往只由主管业务部门抓直属单位的做法，确定由军区统一组织力量对直属单位党支部进行具体帮助。武警总部准备重点帮助小散远和生产经营单位党支部健全组织、培训骨干、开展活动。空军计划对执行急难险重任务的基层党支部，一个一个地进行指导帮促，在提高战斗力上狠下功夫。广州军区在前两年整顿基层党支部的基础上，要求对未整顿过的党支部普遍帮助一遍，年底前综合分析3年来整顿党支部情况，研究如何深入抓好经常性建设的问题。二炮拟对去年问题较多的54个后进党支部，逐个进行剖析，帮助他们吸取教训，改变面貌。
    针对党支部书记流动快、成分新、素质较低的情况，在强调选准配强、保持相对稳定的同时，重视抓好在职培训。沈阳军区拟定了通过院校把建制连队党支部书记轮训一遍的3年计划。海军摄制了“党支部书记之家”活动录像片下发团以上单位，指导团（大队）逐步普及“党支部书记之家”，以此为依托搞好培训，对党支部书记进行“应知应会应做”知识考核。不少大单位拟在军区、军兵种报纸上开辟党支部书记笔谈等专栏，及时回答和解决党支部工作中遇到的各种问题。全军各部队和武警部队还就如何加强对基层党支部建设的组织领导，建立健全责任制提出了明确要求。兰州军区确定了团以上各级领导机关在指导基层党支部建设上的不同职责，提出了明确要求。军委办公厅研究制订了加强机关党支部建设的措施。同时各部队将普遍安排在“七一”前后表彰一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
