〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心交心坦诚相见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警河南总队提高党委民主生活会质量的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯元喜赵建功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委民主生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何提高党委民主生活会的质量？河南总队党委经过几年探索，初步摸索出一些经验，对我们不无启迪――
    会前真诚交心
    根据总政《关于军队团级以上党委常委民主生活会的若干规定》要求，应把真诚交心、直言批评和从本单位实际出发解决主要问题，作为衡量党委民主生活会质量的主要标志。为什么一些党委班子改变不了民主生活会质量低的状况呢？总队党委对一些班子认真剖析后，找到了问题的症结。原因之一，是班子过分注重在会上解决问题，成员之间会前不注意思想沟通，本来平时扯扯衣角，咬咬耳朵，提个醒能个别指出的，却在会上小题大作；本来自身能解决的问题，却要推给上级。
    为改变这种状况，近几年总队党委把增强班子成员的谈心、交心意识，作为支队党委班子建设的重要手段。而对那些合力较差、团结不好的支队班子，直接多次进行指导帮助，使所属20多个支队级党委班子的会外思想沟通意识明显增强，会外解决问题能力不断提高。
    机动支队就是靠扎实的“会外功夫”提高党委民主生活会质量，从而开拓出新局面的。这个支队新党委班子去年初组建时，党委成员来自四个单位，因平时不在一起工作，彼此缺乏思想交流，相互不摸底儿，说话和工作都有点束手束脚。对此，党委书记都鸿谦、副书记金建军积极引导常委把不拘一格的谈心活动，作为班子工作的开局。随即，党委成员之间推心置腹讲意见，真心相助搞批评，坚持把思想认识统一在民主生活会之前，把思想作风和工作中的“小毛病”、“小问题”解决在民主生活会之前，为民主生活会集中主要精力解决党委在大的决策、工作思路、干部调整、经费使用和廉政建设等方面存在的问题，做好了思想和内容上的准备。
    会上不遮不掩
    党委民主生活会质量不高的另一个突出原因，就是开展批评与自我批评不够。有的同志将之归纳为“打三炮”：一是对上级打“礼炮”。表现在批评时对上级存在的问题拐弯抹角绕圈子，明曰批评，实则表扬。二是对同级打“哑炮”。表现在对同级存在的问题，明知不对，却含糊其辞，搞你好我也好的无原则“团结”。三是对自己打“空炮”。表现在自我批评时，避重就轻，对人所共知的一般性问题讲得多，对属于思想方面的深层次问题讲得少。这些不正常现象，阻碍着彼此思想的沟通。
    出现这种现象，尽管有诸如怕得罪人、怕影响团结、怕引火烧身等方面的原因，但实质性的还是相互间缺乏真诚。为此，总队党委除了积极倡导和鼓励开展谈心交心活动，还明确表示：不能把勇于开展批评的班子视为不团结的班子，不能把勇于开展批评视为搞不团结。
    真诚的思想沟通使全总队的党内批评蔚然成风。周口地区支队是去年受总队表扬的支队，在党委民主生活会上，委员们高标准，严要求，首先对两位副书记工作中和思想上的缺点，进行了诚恳的批评，提出了宝贵的意见。严肃诚恳的批评，进一步增强了凝聚力。“一班人”思想上精诚团结，工作上齐心协力，使支队的各项工作保持了较好的发展势头。
    会后促短变长
    提高党委民主生活会质量，仅仅局限在会前交心通气，会中揭短亮丑是不够的，重在解决问题，重在促短变长。
    某支队新班子组建不久，由于在大项决策时缺乏密切协调和充分论证，出现了一些失误，给部队工作带来了损失。在党委民主生活会上，成员们虽然都作了检讨，但由于会后没有采取相应措施去改进，过去的老问题不但未解决，反而增加了新的矛盾。吸取教训后，支队党委对新老问题，进行集思广益，拿出了切实可行的办法，并请上级指导监督。“一班人”明确了责任、理清了思路，工作很快出现转机。总队政治部主任王玉平由此举一反三总结道：会前诚恳交心，会中直言批评，会后采取得力措施促短变长，是提高党委民主生活会质量的重要环节，只有把三者结合起来，才能使党委民主生活会实现“质”的飞跃。
〖-ZW/正文〗
