〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无理搅三分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山姆大叔的蛮横无理，世人时有所闻。新年又有新例。
    据报载，美国驻奥地利大使不久前告知奥政府：美国50年代初在奥地利设立了79个秘密武器库，这些武器库至今仍散布在奥各地。
    美国的通报，让奥地利政府吃惊不小。总理弗拉尼茨基惊愕之余，愤然责问美国大使，为何现在才告知此事，指出美国如此做法“不符合奥美两国之间存在的十分良好的关系”。奥地利政府继而下令调查美军秘密武器库事件，并要追究美国的法律责任。
    一向把自己标榜为奥地利朋友的美国在奥境内设立如此众多的武器库，且隐瞒近半个世纪之久，如此对待一个主权国家，无论如何是件失礼而又亏理的事。然而，山姆大叔就是亏了理也不肯低下他高傲的头。且听其“精彩”辩白：秘密武器库是冷战遗留下来的，目的是“遏制共产主义的影响”。美国之所以隐瞒至今，是因为中央情报局把此事给“遗忘了”。最近中央情报局新任局长多伊奇在“清理顶楼时”，“偶然”发现了有关这些武器库的文件，于是此事才被记起。
    妙哉斯言！如此说来，山姆大叔设立武器库并长期隐瞒不仅事出有因，无可指责，而且奥地利还应感谢美国中央情报局新任局长大人了！试想，若不是多伊奇先生的“重大发现”，那些武器库不就“尘封”千年无人知晓了吗？可是，千百万奥地利人民在随时都可能爆发的“火山口”上生活了四五十年之久，岂是一句“遗忘了”就能轻描淡写交代得了的事！
    呜呼！在山姆大叔的辞典中，压根儿就没有“认错”一说。
〖-ZW/正文〗
