〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在军代表岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成刚边怀征董亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，当你驾驭铁马驰骋在硝烟弥漫的演兵场时，当你驾着银鹰飞翔在祖国万里蓝天时，当你操纵战舰巡逻在碧波万顷的海疆时，你可曾想到那日夜奋战在军代表岗位上，为装备验收把关，发放“通行证”的军代表？为了部队的现代化建设，他们尽心尽职，呕心沥血，奋力攻关，把一批批合格的装备送到全军指战员的手中，他们这种奉献精神值得学习和称赞！
    这里选登的几位人物，是奋战在我军通信军代表岗位上的优秀代表。
    ――编 者
    刘军――课题攻关显身手
    不久前，驻730厂军代室高级工程师刘军主研的《野战综合通信系统可靠性模型与评估》通过技术鉴定。专家们认为，该课题是国内通信网可靠性研究领域内的重要突破，已达到国外90年代初期水平。
    1993年5月，领导把《野战综合通信系统可靠性模型与评估》课题的担子压在了刘军和他的课题组肩上。这项课题在通信军代表系统还是首次，难度很大，刘军硬是靠着一股拼劲和钻劲，先后阅读翻译了近80份、约30万字的英文资料，从中获取了大量有价值的数据和信息。图论知识是进行课题研究的必备知识，可这方面对刘军来说几乎是个空白。为了尽快补上这一课，他先后自学了《网络图论》、《图论与工程应用》、《网论―网络流》等国内外学术专著，在充分消化吸收的基础上，提出了军用通信网可靠性的理论模型。其中，有关网络的可用度、故障频度及网络平均运行时间等理论的提出在国内外尚属首次。
    经过两年多的奋战拼搏，刘军和其他同志一道终于拿下了这项在国内处于领先水平的军用课题研究。
    邢玉发――铁面无私严执法
    驻鹤壁无线电四厂军代室副总代表邢玉发当军代表近3年，就赢得了“铁代表”的雅号。
    去年初，邢玉发在验收某型通信车时，发现气密封性能指标严重超标，经调查分析，责任在于通信车配套的铝窗框生产厂。于是他发出质量信息卡，要求工厂对已装上车的铝窗框限期修改，没有装车的退厂返修。厂长千里迢迢来到军代室说情：“晚上咱们坐一坐，这次就算了，下次我们一定按你的要求做好。”邢副总断然拒绝说：“不必了，你把这批货返修好了，我请你吃饭。”在他的坚持下，工厂终于按要求进行了全部返工，保证了窗框质量，提高了通信车气密封性。
    一次，邢玉发发现某通信车上配装的炊用铝锅外壁有一个小坑，细心的他对这个小坑引起了警觉，他拿起锅轻轻一按，又是一个小坑，经质量部门鉴定，铝锅是劣质产品。他要求工厂全部退货，并查清责任者。有的知情人劝他：进货渠道复杂，反正也不是什么关键器件，为了照顾和工厂领导的关系，能不能来个“下不为例”？他脸一黑：“不行，这次搞‘下不为例’，以后就会‘下必为例’，这样下去军品质量何以保证！”在工厂一次质量分析会上，他带去铝锅，边展示边讲危害，直到工厂作了严肃处理，才算了结此事。
    张金善――尽心尽责管“闲事”
    “份内的事他管，份外的事他也管。”驻712厂总代表张金善认为，份内事、份外事都是企业的事，都是事关国防建设的事，不管行吗？
    有一年，军代表验收电台时发现有一批开关接触不良。按常规，只要将产品退交工厂检查返修就行了。可张金善在坚持让工厂返工的同时，主动和工厂技术人员一起，反复对电台开关进行各种试验，查明了原因。此后，他亲自找到配套厂领导，说服工厂加班生产了一批合格的开关，保证了全年订货任务的顺利完成。
    近几年来，企业有的职工思想上出现了“重效益，轻质量”的现象。张金善坚持每季度为工厂上一次质量保证课，宣传军工条例和军工产品质量第一的指导思想。针对部分外购件质量较差的问题，组织27个有配套订货关系的工厂召开了质量保证大会，提出了建立厂际质量保证体系的建议。该建议被采纳试行后，困扰工厂顺畅生产的一些元器件质量水平有了较大提高。
    在张总和军代室全体同志的共同努力下，712厂连年按时完成军品订货任务，军检一次合格率均达97％以上，生产的主要产品某型战术电台被评为“全军战术电台优质产品”，并获国家产品质量银质奖。
    刘正良――火眼金睛查隐患
    有人说，刘正良有一双孙悟空的“火眼金睛”。他在武昌军代室总代表岗位上工作6年，共发现查处各类质量问题上百个，其中重大质量问题10余起。
    一次，刚调入军代室的小孔进行通信车的验收，结果有一个数据稍微超过了规定的临界线。刘总带小孔按程序一个部件一个部件地反复检查，终于在电机支架上发现了一条极不易看到的裂纹。事后，工厂一位技术人员感慨地说：“如果不是刘总及时发现了这个隐患，车辆带着裂纹出厂会造成支架断裂，酿成大事故。”
    验收不留死角。一次，他走访某通信团，在野营拉练现场，发现某型号通信车的漏电保安器在某频点上出现间隙不工作。为了弄清这个疑点，他留下来观察故障现象。经过两昼夜的苦战，终于找到了问题原因和解决的方法。回到军代室的第二天，他便找到工厂，要求工厂把该型号所有的出厂产品全部返修。
    刘正良就是凭着这股认真劲儿，抓出了军品的好质量。军代室每年完成上亿元的验收任务，从没有出现大的质量问题，军代室连续四年被评为先进单位，他本人也被评为全军武器装备质量工作先进个人。
    李强――立足本职想全局
    李强的经历平凡而简单。1980年入伍，1990年从军校毕业后，分到驻山东省无线电厂军代室当军代表。然而，这位经历平凡的军代表却有着一番不凡的业绩。几年来，他连续在《通信战士》、《军事通信学术》、《军事展望》等报刊上发表论文达53篇。“浅析信息数字化对未来战场的影响”、“高技术局部战争通信装备发展之浅见”、“现代军事通信中的CDMA技术”……一篇篇论文个性鲜明地提出了许多在现代战争中不可忽视的问题。
    立足本职想全局――这是李强对事业的追求。某型载波机配发部队后，不少单位反映终盘继电器故障率高。为了弄清楚这个问题，李强一连几天都把自己关在实验室里，经过反复试验和分析研究，终于弄清楚了容易出现故障的原因。问题查明后，李强一方面建议工厂在继电器的设计上进行了改进，一方面撰写了“音频继电器故障分析”、“典型整机故障分析与排除”等文发表在《军事通信技术》等部队通信杂志上，使部队的同志不用出门就掌握了分析和排除故障的方法。
〖-ZW/正文〗
