〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津口岸大步迈向国际化
    1995年是天津口岸迈向国际化取得重大突破的一年：天津机场正式辟为国际机场，天津口岸海运货物吞吐量首次突破5000万吨，完成进出口总值首次突破200亿美元，成为我国北方重要的国际贸易口岸。
    上海国有工业资本整体重组
    在运行30多年的工业行业管理局基本退出历史舞台之后，上海国有工业在国有控股公司以及实体性集团公司的统一运作下，正在展开资本整体重组，以求在更高层次上构造上海工业新的整体优势。
    咸阳市大力发展职业教育
    咸阳市近年来把职业教育作为教育改革的突破口，使职业教育日渐成为当地经济和社会发展的重要组成部分，促进了经济的快速发展。连续几年，市上集中省市职教专款1500多万元，加上各县市区重点投资共3000多万元，使全市重点职校的办学条件显著改善。
    科技进步推动江西经济发展
    江西省自“八五”确立“教育立省、科技兴赣”方针以来，科技进步对农业发展贡献率达到百分之四十一，对工业发展贡献率为百分之三十五点五。
    一种新型智能充电机问世
    一种适用于蓄电池生产及充电的新型智能充电机，日前由第二炮兵后勤部科技开发局研制成功。这种智能充电机，提高了智能控制及整机的可靠性，大大减轻蓄电池生产流程与充电过程对环境的污染。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
