〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪庆阳/管宏图/万晓龙/吴会明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部压缩春节活动项目受欢迎
    本报讯 洪庆阳、管宏图报道：2月5日，南京军区后勤某部政治处下发通知，砍掉原定在春节期间统一进行的16项文体活动中的12项，受到官兵们欢迎。
    以往春节期间，这个部队都要安排几十个活动项目，官兵的节假日不是泡在俱乐部，就是在球场，几天假期几乎全用在了活动上，得不到充分的休息。今年春节前夕，政治处在征求官兵们对节日活动的安排意见时，官兵们对节日活动多反映强烈，政治处当即下发通知，取消了12个项目，让官兵们轻轻松松过个节。
    某海防团春节活动少而精
    本报讯 万晓龙、吴会明报道：厦门警备区某海防团春节活动本着少而精的原则，让新战士过好入伍后的第一个春节。根据今年少数民族战士比较多的特点，为让来自贵州、云南、四川等地的苗族、彝族等少数民族战士过好春节，他们着手组织了一台具有浓郁民族风情的歌舞晚会，安排了竹竿舞、火把舞、树叶吹奏以及介绍少数民族历史的相声等节目，使少数民族战士既能欣赏到本民族的节目，又感受到祖国文化的博大精深。
〖-ZW/正文〗
