〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面战场话“对抗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某集团军进行对抗训练改革的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗训练/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我军的训练要有一个大的突破，必须把对抗训练普遍开展起来”。这是中央军委的要求。战争对军队是最好的训练，在没有战争的情况下，最贴近实战的训练，无疑是对抗训练。
    翻开我军《军语》和《军事百科全书》，却找不到“对抗训练”这一条目。对此，不论作何解释，至少说明多年来部队对抗训练实践的缺乏。
    为什么对抗训练“抗”不起来？冒着冬日的寒流，来自全军的训练专家汇聚在松花江畔，对沈阳军区某集团军对抗训练改革进行透析。
    1、对抗引来的争执
    一场没有裁判规则的球赛，免不了一场乱仗。部队的对抗训练也如此。
    那年冬天，该集团军把两个师拉到松花江边摆开阵势，进行了一场实兵对抗演练。“红”、“蓝”双方都派出最强的阵容。“红军”主攻团是战争年代的“老虎团”；“蓝军”主力团是训练改革先进单位。两家信誓旦旦，要在演兵场上见高低。
    两军对抗厮杀，你攻我守，我突你围，双方鏖战5天，使尽了绝招。谁想，演兵场上枪声刚息，讲评会上“硝烟”又起。
    “红军”不服裁决：导演设的作战情况有些是刁难，有意让“红军”难堪，有几个战斗回合对“红军”的毁伤都判得过重……
    “蓝军”不服裁决：导演有意压抑“蓝军”的战法实施，在战斗的紧要关头，给“红军”网开一面……
    作训处王处长对记者说：“红”、“蓝”两军一同“状告判官”，这几乎是每一次对抗训练必有的官司。久之，司令部对组织对抗训练越来越发怵。
    “首长说你胜你就胜，不胜也胜；首长说你败你就败，不败也败。胜负全由一张嘴。”这话听起来像牢骚，可它道出了对抗训练必闯的一关：建立完善配套的评估、裁决规则。
    2、从概略瞄准到精确瞄准
    战场胜败关系国家安危。
    练兵场对抗训练的胜负由何裁决？
    拿出一套办法，使裁决更加科学、公正。为此，该集团军组织精兵强将进行了艰苦的探索。在掌握了人工裁决、实弹检验裁决后，新的裁决手段又在实践中被开掘出来：
    计算机裁决――以计算机模拟作战过程和裁决交战效果，通过对双方态势上的时空差、战斗力诸因素中的数质量差及指挥上的思维谋略差，进行综合战术分析计算，作出较科学的量化裁评；
    简易量化裁决――根据影响和制约作战行动的诸要素，确定战斗力指数和修正系数，用计算机和自制的简易计算工具，进行战术分析和概算，辅助人工裁决；
    激光模拟裁决――用不同性能的仿弹道激光模拟器代替多种武器，检验双方战术技术优劣。
    这些裁决手段，虽需不断完善和发展，但已改变了凭长官意志打分，靠“打嘴仗”功夫定输赢的状况。裁决从概略瞄准到精确瞄准，对抗训练走向了“抗之有序”、“评之有据”的轨道，进而更贴近实战，更加科学高效。
    3、造就高素质的“裁判员”
    告别了人为的“一厢情愿”断胜负，是否可以由计算机“一厢情愿”呢？
    答案显然是不行的。那样会使对抗训练由一种“死”，进入另一种“死”。某师几名参谋研究了计算机评估、裁决软件的弱点之后，曾在一次对抗演练中给领导出点子，如何钻计算机的空子得高分。集团军领导及时坚决纠正，不准把对抗训练当做“电子游戏”！
    这件小事给集团军领导启示：对抗训练的评估裁决，不能走极端。一定要人机结合，技术上重视计算机定量分析，战法上注重人工讲评，以人为主导，这就必须造就高素质的“裁判员”队伍。
    这个集团军为使导调人员具备较高军事理论水平、组织指挥能力和导调裁决技能，各级司令部近年组织百名机关领导和参谋到院校集训，开展争当合格导调员评比，一批组织对抗训练的人才脱颖而出。
    4、解开“婆媳”情结
    对抗训练中，担任导演的首长机关与“红”“蓝”双方的关系，多年来很有点像“婆媳”关系。
    记者采访了3位师团参谋长，他们讲起了依靠拐棍搞对抗训练的感受：机关写剧本，部队当演员。对抗演练尚未开场，剧本已有导演们写好。“红”“蓝”双方走、打、吃、住、藏，都是按照设计好的路数，一步一步来。双方似乎都已明白谁该胜谁该败。于是，受累的是写“剧本的”，清闲的是当“棋子的”。
    “婆婆”偏心眼，“媳妇”吃偏食。对抗演练中“蓝军”总把自己当陪衬。因为大家明白，“婆婆”偏爱“红军”，紧要关头令“蓝军”让路，使“红军”所向披靡。于是胜者不光彩，败者不丢人。对抗演练中如考生探考题一样，双方使招儿，常发生从导演部探情报的事。这种风气根源于“婆婆”把活战场当成了死试卷。
    这种“婆媳情结”捆绑了对抗训练的手脚，领导者不从“婆婆”的角色中走出来，对抗训练就很难真正“抗”起来。
    5、山头代替不了“战场”
    设想一下在篮球场上踢足球，那是啥滋味。许久以来，我们的对抗训练就是在这种滋味里度过的。
    某师作训科王科长告诉记者：过去部队一搞对抗训练就发愁，缺器材缺场地。于是，手捧几本书，墙挂几张图，上了几堂课，便成了一场对抗训练的缩影。某团实兵分队对抗训练，多年来练的就是攻山头。“红军”在山这边，“蓝军”在山那边，或一个山上一个山下，比的是看谁先占领山头，被有的官兵戏称为“登山运动”。
    某师师长岳惠来感慨道：队列训练找快平坦的地方就行，而对抗训练需要良好的训练场地和配套的保障器材，不把这些建设起来，对抗训练就少了依托和支撑，到头来只是年复一年的低级循环。
    6、参天大树靠几代人培养
    近年来，这个集团军参观对抗训练者，总免不了问一句：你们的生产收益一定不错吧？一听便明白了弦外之音：你们有钱，所以建起了高水平对抗训练基地。
    人们有理由这样问，但没理由这样想。这里的对抗训练保障条件确实令人惊叹：占地16平方公里，投入数百万元建起的战术训练基地，能进行分队实兵对抗，有先进的合同战术对抗训练模拟系统及与之配套的野战指挥自动化系统、辅助决策系统。这里的图形图像系统和微波监视系统，覆盖16平方公里“战场”上的每一角落，一车一炮的运动，一兵一卒的动作，在荧屏上显示得清清楚楚。
    军和各师都有闭路电视监视系统，声光模拟系统、沙盘兵棋对抗系统。他们和某院校联合开发了合同战术训练模拟系统，实现了师团首长机关利用计算机进行单级或两级室内或野外战术对抗演练。
    记者曾问该集团军王军长：建这些花了多少钱？
    王军长说：“我们没向上级多要一分钱。和左邻右舍比，我们算是个穷单位，但这些年到底往这块儿投入多少钱，难说清。”原因是：对抗训练保障出现今天这样新老并存、土洋结合、功能互补、系列配套的可喜面局，并非哪一任军长，哪一届班子所为，而是历经了几代人的艰苦创业。这果实来自于这样一个可贵的共识：钱少，紧啥也不能紧训练，训练是部队建设的中心；这果实来自可贵的“愚公移山”精神：钱少，一年办不成的事，一任领导一届班子完不了的工程，那就今天一瓦，明日一砖，日积月累。一代代接力。就是靠这种建设意识，钱紧也办成了大事。
    7、用战场校正训练场
    一场对抗演练将近，演“红军”的部队早在几个月前已开始磨刀擦枪，而谁演“蓝军”尚未落锤定音，直到“战斗”快打响了，才把任务派到某团。于是“蓝军”急匆匆备足“粮草”开进了战场。
    这样的“蓝军”可谓三不知：不知“蓝军”作战理论，不知“蓝军”战法，不知“蓝军”装备性能与使用原则。一位演“蓝军”的参谋长直言对记者道：不懂“蓝军”，只好用“红军”的战法和“红军”对抗。
    这样的演练，有时“抗”得也很激烈，也能有效地调动练兵积极性。但对抗训练的功能仅在调动练兵积极性吗？
    透过表面的热闹，这个集团军越来越发现，这种对抗实质上是一场“红红”对抗，如同用自己左手打自己的右手，其效果是一场比武竞赛，偏离了有效地研究未来作战对手，从实战需要出发训练部队这一最本质的特性。
    8、让“蓝军”真正“蓝”起来
    对抗训练，能否使训练最大限度靠近实战，对抗出质量来，很大程度上取决于“蓝军”训练的质量。
    为此，他们加强了“蓝军”训练，变临时任务为专项任务。集团军指定一个师部，每师一个团部，再指定若干分队，担负模拟“蓝军”的任务，并纳入年度训练计划，改变让谁演“蓝军”临时抓的做法。为使“蓝军”达到神似，集团军采取多种途径，培养了百余名外军研究骨干，各师建起了外军资料室。从未来作战需要出发，组织“蓝军”进入“角色”模拟，做到演谁像谁。充分利用每一次对抗演练的机会，综合检验模拟“蓝军”的训练质量。历经多年的实践摸索，如今他们形成了一套建设、训练“蓝军”的路子。并编写出《模拟蓝军训练指导法》。
    9、以“对抗”校正训练
    采访结束时，王军长向记者透露了集团军已确定即将采取的一个举措：把训练尖子连拉出来，让其与模拟“蓝军”分队抗一抗；把被评为先进的司令部拉出来，让它和“蓝军”司令部抗一抗。
    显然，这样做目的就是用“蓝军”这张考卷，考考上述单位。你平时训练打靶得优秀，考核是先进，而对抗起来是不是胜者？考败了，你就要查一查，你这个尖子和先进的含金量怎样？平时的训练和实战的差距在哪里？
    衡量一个单位的训练成绩，不仅要看出了多少神枪手、神炮手，还必须看看对抗起来，是赢还是输。
    王军长说：以对抗这种最贴近实战的训练形式，校正平时的训练，用好这招棋，能带来训练满盘活。
〖-ZW/正文〗
