〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军代室跟踪服务尽心尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗派出七个检修组为部队维修军品数万件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠/李清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴伟忠、李清报道：建设工业（集团）有限责任公司和驻厂军代室派出的7个枪械检修小组，历时4个多月，跑遍部队上千个点，更换零件数万件，受到部队赞扬。
    去年上半年，某部反映建设集团生产的产品在训练中出现击针窜出而击伤射手的事故。公司和军代室得知信息后，立即派出两名专家飞赴现场调查，并作了一系列检测试验，弄清了事故的原因是因设计方面的问题所致。他们从理论计算上、生产制造上一点一滴查，最后经20多人的国家专家组一致认定，事故原因不在生产制造过程中。
    事故原因不在本集团，对这批产品的击针要不要及时更换？公司和军代室断然决定，立即赶制改进后的击针、击针销等，并派人到部队对数万件产品进行更换。为了尽快赶制出零件，公司职工24小时连续加班，军代室的领导也到一线亲自验收产品，经过2个多月的奋战，零部件全部备齐。
    去年9月份，由军代表带队的7个检修小组奔赴全国各地。本来，总部要求使用部队把产品先相对集中再更换零件。但为了不影响部队的正常工作，小组坚持一个点一个点去检修。赴新疆的检修组白天在一个点检修，晚上就翻山越岭到另一个点，连续干了45天，行程4000余公里；西藏某部的一个值勤点只有一件产品，检修组的3名同志硬是赶了几百公里去作了检修，受到了部队官兵的高度赞扬。4个多月来，7个检修组上高原、赴南疆，不仅按时完成数万件军品检修任务，而且为部队节约维修经费300余万元。
〖-ZW/正文〗
