〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江寻访“老功臣”引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国贤/慎海雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州2月25日电 （记者朱国贤、慎海雄）隐姓埋名几十年的10多位革命“老功臣”日前被邀请到杭州，接受社会各界对他们的深深敬意。
    81岁的范冬兰老太太孤身一人生活在浙南贫困山区的一个小村里。30年代末期，为了保护游击队员的安全，她失去了丈夫和3个孩子。然而，这位不平凡的女性从来不说一声自己的身世，连邻居也不知道她有着这么闪光的经历。她只是默默地在乡间耕耘……
    杭州通信器材厂的一位青年职工感慨地说：“象这样的‘老功臣’真是太不容易了，他们的事迹对我们年轻一代是最好的教材。”
    由浙江省委老干部局和钱江晚报社等单位发起组织的寻访“老功臣”活动，在浙江各界引起强烈反响。今年年初，钱江晚报组织专人，在全省各地陆续寻访到了数十位“老功臣”。这些在革命战争年代创造了功勋的老同志大都年逾古稀，有的还病痛缠身，生活艰苦，但他们都是隐功埋名默默无闻地在乡村、工厂工作着，从来不向党和政府提什么要求。
    “老功臣”们的感人事迹在当地报章刊出后，引起了各界震动。许多机关、企事业单位纷纷邀请“老功臣”上门讲座，或为“老功臣”解决实际困难。杭州一家工厂的10多名团员还将范冬兰老太太认作她们的“母亲”，准备每年前去探访。守卫钱塘江大桥的武警官兵特地聘请10位“老功臣”为“荣誉指导员”。杭州大厦总经理楼金炎深情地对“老功臣”们说：“没有你们当年的浴血奋战，就不会有我们的今天。办企业要发展，同样需要这种奉献精神。”
〖-ZW/正文〗
