〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次“公款”买书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前的一天，我在黔西南的一个偏僻山村插队落户，受知青点几个哥儿们的委托，带着15元“公款”到公社粮店去买米（上山下乡第一年，国家给每个知青月供应40斤粮）。到了镇上，时间还早，我便沿街闲逛起来。逛进一家书店时，一排书架上有几本书吸引了我的视线，仔细一看，竟然是《水浒》、《三国演义》和《西游记》。我心里一惊，半信半疑地问：“这几本书卖吗？”售货员不以为然地说：“怎么不卖？评《水浒》批宋江嘛！”我喜出望外，立刻将3部书各要一套，转眼间厚厚的一摞书便到了我的手中。
    当我从意外买到古典名著的喜悦中清醒过来时，才想起我此行的“使命”――买米。可钱所剩无几，拿什么去买？除非把书退掉，但我又难以割舍。左思右想，无计可施，便抱着“今朝有书今朝看，明日愁且明日愁”的主意，硬着头皮往回赶。
    当我回到“家”中，把此行的结果告诉大家时，一向冷清的知青点顿时热闹起来：有的直埋怨，问这个月还吃不吃饭；有的直叫好，说这几套书在市面上多年难遇。最后，大家统一认识，决定罚我做一个星期的饭，买回的书由他们先看，我扫尾。如此“处分”，我当然有些委屈，但抗不住“少数服从多数”的原则，只好应承下来。不过，不管是我，还是其他人，当月有好些天都不得不靠借贷度日。但那段时间，我们在精神上却感到格外的充实和愉悦。今天回想起来，或许正是仗着当年那种“为书掏尽买米钱”的豪气，现在的我，才能走上军校的讲坛，并在全国数十家报刊发表了200多篇文章。
〖-ZW/正文〗
