〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委把讲政治放在首位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与身份不符的事坚决不干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团驻地经济发达，仅外资企业就有600多家，舞厅发廊300多家，军地反差悬殊。团党委“一班人”在大是大非面前毫不含糊，做老实人，办老实事，讲政治影响。团党委规定：“不能去的地方绝对不去，不准做的事坚决不做。”党委“一班人”自觉做到一言一行想想是否符合身份，一举一动看看有无不良政治影响，只要与军人身份不相符的，只要与党员的行为不相称的，再有好处也不去干。每次与驻地搞共建，地方领导都盛情邀请到舞厅放松放松，但每次都被他们婉言相拒。去年4月，部队参加“952”光缆工程施工，为了便于指挥，地方邮电部门为团主官赠送了大哥大，施工结束的当天，团领导就把大哥大归还。去年底，有家地方加油站来部队“搞共建”，提出加油站不要部队的一兵一卒一分钱，只要挂部队的牌子，赢利对半分。政委曾志良未等对方说完，就回绝道：“有损部队政治形象的事，就是赚个金山银山我们也不干！”
〖-ZW/正文〗
