〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于开拓敢于创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深切悼念李人林同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任质斌文敏生雍文涛刘放王定烈夏夔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗悼念李人林/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军原基本建设工程兵主任李人林同志卧病经年，终于走完了人生的旅程，和我们永别了。在抗日战争和解放战争时期，我们曾先后同他一起战斗、工作过，对他创造的业绩有清晰的记忆。特别是他勇挑重担、富于开拓进取的革命精神，更给我们留下了难忘的印象。
    奇袭蔡甸 打开湖区局面
    1939年7月，人林同志从延安抗大毕业，分配到新四军豫鄂边区独立游击支队任四团团长。这时，日本侵略军已占领武汉及其周围城镇，我党正领导鄂豫边区人民在被敌伪侵占的地区积极发展敌后游击战争和创建敌后抗日根据地。8月，天汉特委决定四团南渡襄河，打击距武汉仅30公里的蔡甸镇的伪军92师，开辟汉阳地区的工作。人林同志率部队过襄河与地方党领导的汉阳五中队会合，两部人枪共约500余，而伪92师号称两旅，人枪逾千，敌我兵力十分悬殊。人林同志经过调查研究和认真分析，在9月初的一个晚上，亲率所部向伪92师师部进行突然袭击，直到司令部大门口，敌人哨兵才发觉，慌忙打了一枪，拔腿就跑，伪师长熊光梦中惊醒，仓皇出逃。我军歼敌300余人，缴机、步枪100余支及大批军用物资。7天以后，人林同志又指挥部队再打伪92师，将“神兵”800余人及督战的伪军全部击溃，缴获甚多。
    10月，四团返回襄北氵刁氵义湖，在舒家桥消灭顽伪合流的土匪武装200余人，活捉匪首程鹏。
    这3次战斗，在武汉附近打出了新四军的军威，扩大了我党我军的政治影响，打开了天汉湖区的抗战局面。年仅25岁的李人林同志也受到了新的锻炼和考验，开始显示出他的军事才能和胆识。
    开辟襄南 重返洪湖
    1943年2月，驻武汉、沙市的日本侵略军发动“江北扫荡战”，盘踞在襄河以南的监利、沔阳、潜江、江陵等县的国民党军128师全部溃败，六战区挺进军第二纵队金亦吾部不战而降，其余的国民党政府官员和保安队，有的当了汉奸，有的聚众为匪，富饶的鱼米之乡顿陷敌手。
    新四军第五师领导人李先念、任质斌同志请示中央，决定进军襄南，收复失地，重建洪湖根据地。位于襄河以北的襄河军分区曾两次派部队渡河进入襄南，但准备不周，活动地区太窄狭，被日伪军“扫荡”而返回襄北。3月中旬，襄河地委和军分区决定派军分区参谋长李人林同志亲率一个营再渡襄河，坚决贯彻五师首长开辟襄南根据地的指示。人林同志总结了前两次渡河部队未能站住脚的经验教训，率部渡河后，一下子就直接插到襄南的腹地――江陵县的三湖地区，并和地方党组织取得了联系。果然，日伪军乘我立足未稳，即进行“扫荡”，人林几次把部队隐蔽到日军占领地附近“贴烧饼”，与敌周旋，经过半个多月的斗争，我军已在三湖、白露湖等地站住了脚，工作有了初步开展。襄河地委和军分区遂陆续派遣干部和部队南渡，由刘真、李人林、刘放3人组成中共襄南工委，统一领导襄南工作；成立新四军襄南指挥部，李人林同志任指挥长，负责指挥对敌斗争。
    此时，整个襄南敌伪据点密布，土匪和游杂部队遍地都是，敌我力量异常悬殊。人林等同志依靠基本群众，团结和争取一切力量共同抗日，坚决打击死心塌地的汉奸土匪。根据这一方针，首战张金河，将伪军刘银国部全部击溃，俘人枪300余，并一度攻入日军重要据点新沟咀，毙俘日军14名；同时，动员说服尚未投敌的原128师独立团长倪辑武接受我党领导，所部200余人改编为江陵人民抗日自卫团。经多次争取，金亦吾部团长李正乾，率全团800余人弃暗投明，参加我军抗日。经过这一打、二拉、三争取，襄南我军军威大震，抗日实力大为增强，青年群众奋起参军；小股游杂土匪部队纷纷前来受编、投降；有的伪军还和我军暗中联络帮助抗日。仅仅两个月，我军在襄南打开了局面，站稳了脚跟。
    为了进一步巩固和发展解放区，襄河地委决定成立襄南中心县委，由人林同志任书记兼襄南指挥部政委。11月，人林同志亲率主力一部及新成立的江南挺进支队横渡长江，向江南敌占区发展，在洞庭湖滨的桃花山又开辟了一个新的抗日根据地。年底，活动在监沔的我31团一部从古战场赤壁渡过长江，与战斗在鄂南粤汉路西的我14旅部队胜利会师，形成了我新四军五师对武汉之敌的战略包围态势。
    1994年，以李人林同志为书记的襄南中心县委大力加强根据地政治、经济建设，襄南指挥部所属部队也取得了多次反“扫荡”的胜利。襄南成为鄂豫边区最稳固的根据地之一和重要的财政来源，对保证五师部队的供给起了重大作用。
    转战大江南北
    1946年6月，国民党反动派以30万大军围攻中原军区，我中原部队在李先念同志指挥下，举行了震惊中外的中原突围。李人林同志开始被任命为鄂西北军区第四军分区司令员，不久，中原局又给他以新的重任。
    9月4日，党中央电复中原局同意这一部署。18日，中原局再次电催鄂西北：“派李人林率一个团东渡为恰当，望李快快执行”。接到中央和中原局的指示后，人林同志毫不迟疑地于9月19日仅率4个连及一部电台立即行动，9月22日以远距离突然袭击占领渡口转斗湾，胜利渡过襄河，进入大洪山区。20天内，共歼灭敌7个乡公所，击溃6个保安中队，会合了两支坚持斗争的游击队，并分出一个多连的兵力和部分干部，建立了两个县一级的地方党、政组织。
    但是，敌武汉行营得悉李人林部东渡襄河后，立即从河南、湖北调集14个保安团、队，封锁水陆要道，加强襄河防务；令整编66师之199旅尾追李部进入钟祥，整编72师之新15旅大部进入大洪山“围剿”。人林乃率部北上，在河南桐柏山区又会合了在那里坚持的另两支游击队。这时，敌新13旅又从平汉路东调到路西。面对如此严重的情况，人林把所有部队400余人集中编为一个支队，“用盘旋式打圈子的政策”，在鄂中、豫南广大地区内，以大洪山、桐柏山为依托纵横驰骋，不断用远距离奔袭、化装奇袭等手段，摧毁许多敌人的据点碉堡，消灭大量的乡保武装，还在枣阳琚家湾重创敌199旅一个营，打死敌营长，缴枪百余支；在随县桃园，全歼敌一个保安大队，活捉大队长以下二百余人，使数万“围剿”之敌无可奈何。
    1946年除夕深夜，199旅分几路在枣阳杨土当将李人林部包围，在敌人突然袭击下，部队于黑夜突围中失去联络。在这千钧一发之际，人林同志以惊人的勇敢命令身边的司号员在离敌人只有里把路的旷野里吹响集合号，迅速将部队收拢，迎着1947年元旦的黎明向东突围。从豫南到鄂中，一连十多个昼夜，不是敌正规军追堵，就是土顽袭扰，部队吃不上饭，睡不成觉，整天在枪林弹雨中穿行，这真是危急存亡的关键时刻！善于发扬民主的人林同志多谋善断，毅然决定打过长江，到他当红军时战斗过的湘鄂西地区开展游击战争。但是敌人却穷追不舍，人林决心一战以争取主动。1月16日，在京山黑冲，将来追之整72师工兵营和京山县一个保安中队全部击溃，一举缴获轻机枪7挺及大量武器弹药。待敌再调整部署时，他已率部南渡襄河，去向不明了。
    1947年1月22日，即农历丁亥年的大年初一，人林同志巧妙地利用敌人正在“过年”的良机，率领部队冒着大雪奇袭郝穴，横渡长江，进入武陵山区，在国民党军的深远后方开辟了一个新的战场。中原局领导同志称赞这一行动是在敌后发展游击战争闯出了一条新的路子。后来，人林同志向中央、中原局报告了率部单独执行任务5个月的斗争情况和经验。他在敌后坚持游击战争所起的作用和独创精神受到党中央重视，周恩来副主席亲自指示将报告转发给华东敌后各游击队的领导同志，推广他的经验。
    收复失地，再创襄南根据地
    1947年10月，刘邓大军在大别山取得了高山铺大捷。不久，李先念同志率12纵队南下与刘邓会师。根据中央的部署，十二纵队与李人林同志所在的中原独立旅向平汉路西展开，创建江汉根据地，李人林同志被任命为第三军分区司令员，再一次去开辟襄南地区。
    斗争又一次显示了人林同志的开拓进取精神。他率部渡过襄河、占领潜江县城之后，立即与地委、分区的同志一起部署、迅速展开。他有第一次开辟襄南的丰富经验，提议先按4个县“铺开摊子”，一个县拨一个连的部队，分区留下不到两个营作为主力机动，乘敌正规军尚未到来之前，追歼逃敌，横扫土顽，到处张贴“打过长江去，解放全中国”的大字标语。敌人误认为我军要打过长江，慌忙从大别山抽调整编85师尾我进入襄南，重占潜江城；33旅一部迅速由武汉西进，会同交警四总队和湖北省保安部队对长江构成封锁线，形成对我四面包围之势，开始第一次“清剿”。面对其势汹汹的敌人，人林同志审时度势，认为在我军全面大反攻的新形势下，已完全不同于解放战争初期中原突围时的情况，只要我们敢于斗争，一定能够粉碎敌的“清剿”。他运用毛主席的军事思想，敌进我退，避强击弱，巧妙地以外线作战与内线坚持相配合，指挥分区两个营西出荆门、当阳，内地各县武装与地方干部紧紧依靠群众，就地坚持。果然，敌85师仓猝向西尾追我军，内地出现较大空隙。人林不失时机地命令主力东返，收复潜江，再占沔阳，攻克仙桃，先后歼灭土顽9个保安中队，14个乡镇公所，敌85师因故他调，敌第一次“清剿”即告粉碎，我军在襄南开始站稳脚跟。但敌又连续发动了第二次、三次、四次“清剿”，襄南地委和军分区领导襄南军民进行了英勇的斗争，共作战300余次，歼敌近万，缴获了大量武器装备，部队由一个团发展到3个团，加上县、区地方武装，人枪翻了四番；地方工作也得到很大发展，先后建立了6个县的民主政权，不仅完全收复了失地，还扩大了解放区，胜利地完成了再创襄南根据地的任务。人林同志的指挥才能也在斗争中进一步提高，反第三次“清剿”之普济观战斗，他集中了分区3个主力营及4个县的独立连，形成局部相对优势，创造了一个分区的部队在一次战斗中全歼敌正规军两个团的战例，受到刘、邓首长的通令表扬。
    解放恩施 开拓鄂西
    1949年5月，时任湖北军区独一师师长的李人林同志，率部配合四野解放武汉，随后又相继解放沙市、宜昌。湖北全省只有鄂西地区尚为残敌盘踞。鄂西首府恩施，长期为国民党反动派统治，情况十分复杂。要彻底肃清鄂西的反动势力，建立巩固的人民民主政权，不是一件容易的事。“千军易得，一将难求”，以李先念同志为首的湖北省委、军区决定调人林同志到独二师任政委。这时，中央军委已任命李人林同志为51军副军长，但他还是愉快地到独二师任职，积极准备再一次执行开辟新区的任务。
    1949年11月，人民解放军发起西南战役，独二师于11月7日首先占领恩施，李人林同志以雷厉风行的一贯作风，星夜和地委、军分区其他领导同志决定，迅速将两个团分散到8个县，建立县委、县人民政府和县大队，广泛宣传党的政策，安定人心，打开局面，配合野战军消灭西逃之敌。
    刚解放的恩施地区，国民党的地方部队、政府和武装大都逃进深山，等待观望，基层反动政权几乎原封未动。加上国民党军队败退时丢下了大批武器弹药，到处都是散兵游勇，土匪乘机蠢动，社会秩序非常混乱，人民渴望得到真正的解放。
    针对这种情况，人林等同志决定：乘西南战役获得伟大胜利，国民党土崩瓦解，新中国已经成立的大好形势，开展强大的政治攻势，采取各种方式进行“招降”；对于负隅顽抗者则坚决予以打击。由于实行了宽严结合的正确政策，恩施地区自伪专员、绥靖师长以下8个县的地方武装和政府人员纷纷响应号召，缴械投诚；遗弃各地的枪支弹药，大部被收缴上来。仅仅一个多月，全地区的国民党地方武装基本消灭，基层反动政权全部摧毁，人民政权从上到下普遍建立，农会等群众组织纷纷组建，基本群众已初步发动起来，顺利开展剿匪反霸减租减息的斗争。1950年3月，人林同志奉命调动工作，在短短的4个月中，为鄂西地区的工作打开了局面，也打下了良好的基础，受到广大干部和群众的赞扬和怀念。
    人林同志勇于开拓，敢于创新的精神是十分宝贵的。特别是在深化改革、扩大开放的今天，我们更要学习和发扬这种精神，把建设有中国特色的社会主义的伟大事业不断推向前进。
    任质斌 文敏生 雍文涛 刘 放 王定烈 夏 夔
〖-ZW/正文〗
