〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业“主心骨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕武袁郭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军烈属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年，章富英随军来到海军后勤部秦皇岛办事处某综合仓库修理所。
    1985年8月，修理所正式改为海军被服厂，最初的设备不过是7台缝纫机，管生产的副厂长章富英能干，姐妹们劲足，很快发展了，没两年年产值竟达2000万元。
    正当生产红火之际，她的丈夫、被服中心主任王银林遇车祸殉职。那是1993年5月19日。
    那天章富英去外地招工，刚到家门口看到围那么多人……
    章富英一连3天不吃不睡，但处理完丈夫后事，她告诉孩子：“每天吃饭要给爸爸摆双碗筷，我去南京谈业务。”这位坚强的女性硬是忍着巨大的悲伤挑起了丈夫留下的重担。
    海军被服厂不远处有几家外资服装企业，竞争很激烈。人家来挖人，有人就动心，章富英说：“别忘了咱们是军属，别干自己分心让人家耻笑的事，只要大家齐心，一定能干过他们。”
    呕心沥血终于得到了厚报：临时工占97％、比其它军队被服厂晚起步一二十年，但4个主要产品连续3年被总后评为名牌产品，现代化生产线已有8条。
    章富英是个不知满足的人，尽管已拿到了经济管理大专文凭，还在挤时间自修大学其它专业。她说如果只从自己考虑该满足了，但从企业管理角度想，永远不能满足，因为满足就意味着要掉队。
〖-ZW/正文〗
