〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结的时候讲团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同生活中许多事情需要讲时机一样，讲团结也存在一个最佳时机问题。常见有的同志尤其是有的领导，往往是在不团结的时候强调团结，在出现不团结因素以后才去强调团结。
    不团结时强调团结，由于相互间脸皮已经撕破，伤口已经出现，维系团结的纽带已经扯断，这时强调团结付出的代价很高，花费的气力很大，效果也常不佳。这显然不是讲团结的最佳时机。当然，这时强调团结也是必要的，就像一堵篱笆墙，破了一个洞，赶快补好，免得日后小洞变大洞，导致篱笆墙倒塌。这时讲团结，“牢”虽有隙，“羊”还未亡，不算太晚。如果不及时讲，结果会更坏。
    最好的时机是在团结的时候讲团结。对弈有“先手”之说，因为先手可以创造主动的态势。在其它方面，智者也看重“先策”。善战之将有“先谋后事”，养寿之士有“先病取药”，治国之君有“先乱任贤”。维护一个单位或班子的团结，也应该这样。讲团结在问题之先，促团结在团结之时，人与人之间气氛融融，心扉敞开，不抱成见，不存芥蒂，讲讲搞好团结的道理，提提加强团结的要求，大家都容易接受。而且，团结是相对的，团结好的集体也会有矛盾，及时化解矛盾是在做主动维护团结的工作，何况团结的状况久了，容易产生麻痹心理，对潜在的不团结因素可能会看不清或不重视。经常打打“预防针”，既能止裂痕于萌发，又能对可能出现的缝隙预设缝合之法。维护团结，就像维护一架正常运转的机器，经常检修保养，添油除污，机器就会长久正常运转，不出故障。牢固的团结，往往正是长久警觉、不使影响团结的因素成为气候的结果。
〖-ZW/正文〗
