〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧抓住关键环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡继东/廖正良左起超陈玉敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区分类指导边防连队党支部建设
    本报讯 胡继东、廖正良报道：新疆军区狠抓边防连队党支部建设，坚持分类指导，在增强一线连队党支部“内功”上下功夫，使95％以上的边防连队党支部建设有新的进步，连队全面建设有新的发展。
    新疆军区针对大多数边防连队驻地海拔高，环境艰苦，高度分散，远离上级机关，守防任务重等特点，把增强连队党支部解决自身问题能力和领导连队全面建设能力放在重要位置，指导各团级党委建立了抓党支部建设责任制，分批培训了所有一线连队党支部骨干，组织了22个先进党支部的代表分别巡回介绍经验。他们对少数相对后进的党支部进行帮助整顿，较好地解决了个别党支部执行民主集中制不严、组织生活质量不高等问题。
    驻守在阿尔泰山深处黄金富矿地带的某边防连，驻地每年封山期达8个月之久。从去年开始，上级机关每到封山期，都派出2名干部住在连队，与连队官兵实行“五同”，共同加强连队党支部建设。连队党支部团结和带领全连官兵经受住了艰险、寂寞和黄金边贸的多重考验，圆满完成了守防任务，被军区表彰为先进党支部。
    某团党委抓基层党支部建设坚持责任制
    本报讯 左起超、陈玉敏报道：济南军区某团党委持之以恒地纠正漂浮作风，从帮党支部入手，切实解决问题，使一些先进连队得到巩固和发展，后进连队的薄弱环节得到较好克服。
    针对过去在“帮支部”中存在的“帮过了连队仍是老样子”的情况，去年以来，团党委推行了“帮支部”责任制，明确提出，所帮连队的问题没有解决，连队建设没有起色，不算完成任务。团党委书记、政委樊长照带机关工作组蹲在较后进的五连，弄清其症结在于“一班人”不够团结。工作组有针对性地做“一班人”的工作，组织党员、干部自查自纠，制定整改措施，较好地解决了问题。八连是个先进连队，军事训练年年拔尖，但农副业生产是薄弱环节。团党委常委、后勤处长柳士享调查发现，原因在于连队党支部“一班人”缺乏按《纲要》全面建设的意识。他指导连队干部重新学习《纲要》，并让一名助理员专门蹲在八连指导养猪种菜。几个月的努力，使八连的农副业生产和生活管理有了较大提高。
〖-ZW/正文〗
