〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都总院靠科技人才求发展（等3则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍莉霞游红军高冬艳李传材李树平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都总院靠科技人才求发展
    本报讯 霍莉霞、游红军报道：成都总医院靠科技和人才求发展，积极引进世界医学领域先进技术，更新了60％的临床设备，引进硕士、博士研究生50名，自己培养出300多名技术骨干，形成了一支梯次结构合理的人才队伍。5年中，全院开展新业务、新技术658项，取得科技成果169项，其中有18项达到国际、国内先进水平。
    263医院为孤老伤残军人查体
    本报讯 高冬艳报道：春节前夕，263医院组织医务人员，带着B超机、心电图机等医疗器械到平谷县光荣院为孤老和伤残军人进行了抽血、心电图、B超等一系列检查，对身体有疾病的老人提供了一些比较好的治疗方案。
    彩超引导二尖瓣扩张术成功
    本报讯 李传材、李树平报道：在彩色超声诊断仪引导下进行的经皮穿刺球囊导管心脏二尖瓣扩张术，日前在南京军区184医院首次获得成功。患者是江西省贵溪县罗河乡47岁的农村妇女汪花兰，手术后6小时即能下床活动。
〖-ZW/正文〗
