〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里追妻晓大义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实国策在军营征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部边防连连长刘佳斌的妻子腰围渐粗。刘连长黑着脸责问妻子：“咋回事，上了环肚子咋又起来了？”妻子搂着两岁的爱女，眼角挂着笑说：“能放进去就能拿出来，这又不是啥高难技术。”刘连长惊诧：妻子怀孕了。
    灯下，刘连长苦口婆心，讲部队的计划生育政策，教育妻子摈弃生儿传宗接代的封建观念。妻子轻揉渐大的肚子说：“咱这‘传家宝’不能丢，再说这也是老人的意思。”
    第二天下班，刘连长步入家门，见写字台上一纸便笺，上写：“我回老家了。”刘连长急得牙根直颤，次日便向组织上报告了“案”情，组织上当即准假返乡。刘连长星夜兼程，身披尘土赶到了岳母家。
    晚饭后，岳母心平气和地讲述了自己是如何在幕后进行策划导演的这出“二胎戏”，目的就是要一个男孩子。“国家有政策，部队有规定，这可不行。”刘连长讲理。
    “这咱都懂，交俩钱就行了，咱有钱。”岳母力争。
    刘连长继续晓之以理动之以情地劝说，积淀在老人思想深处的旧观念开始动摇，妻子抚摸着肚子也有些后悔。刘连长说：“我是党员，又是军人，还是干部，应该带头遵守计划生育政策。”
    终于，妻子又恢复了往日的苗条身段。1月26日，刘连长携妻带女儿轻装返回了部队。
〖-ZW/正文〗
