〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港青年话“九七”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕的前一天，天安门广场东侧香港回归倒计时牌显示出一个特殊的数字：500天。
    为了纪念这个特殊的日子，北京市组织的“回归前的香港青年”采访团分别与香港青年联会、香港青年协会、学友社等团体举行了多场如何面对“九七”的专题座谈会，为我们了解香港青年人的“九七”观提供了一个契机。
    言为心声。透过香港传媒的报道，人们发现，虽说参加座谈的香港青年年龄不同、背景不同、阶层不同，谈话的角度和侧重点亦不同，但谈及“九七”，谈及香港回归祖国怀抱，香港青年人的憧憬却是共同的――他们欢迎回归。他们说，香港回归祖国洗刷了中华民族一百多年的耻辱。
    参加座谈的香港青年认为，香港的回归将为香港市民、特别是年轻一代，带来更多更新的大展身手的机会。不少人表示，作为香港青年的一分子，他们将好好地利用这个难得的机会，为自己的专业，也为香港经济的持续发展乃至祖国的繁荣富强贡献力量。
    香港已被英国人管治了100多年。不难想象，在这个特殊的政治背景下成长起来的香港青年对自己的祖国是缺乏认识和了解的。因此，参加座谈的香港青年人士指出，要弥补这一缺失，需要加强香港与内地的交流，让他们在交流中学习，加深对祖国的了解，培养他们的爱国爱港意识。
    如今，距香港回归只剩400多天了。香港青年表示，他们这一代年轻人有幸置身这一重要的历史时刻，可谓任重而道远。他们应积极参与过渡期事务，为迎接“九七”做好准备。有的还表示，作为香港社会未来的主人翁，香港青年不但要了解、熟悉《基本法》，还要在学好英文的同时学好中文。
〖-ZW/正文〗
