〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴心“国策”三十载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安能于国占〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实国策在军营征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为207医院一名妇产科主任，荣淑英把宣传和落实计划生育当成自己责无旁贷的义务。从医30多年来，她不仅利用在医院为病人诊治的机会进行国策国情的宣传，为咨询计划生育有关情况的年轻夫妇提供耐心细致的解答，还经常与科里同志带上宣传材料到驻地市区设立咨询服务台，向过往行人进行计划生育知识宣传。1978年，驻地长发乡妇女杨桂华30周岁才结婚，当年就怀了孕。但由于没有生育指标，杨桂华只好做了人流。此后，一直过去好几年，杨桂华再也没有怀孕，她跑省城、找名医、讨偏方，前后花近4万元。结果病还是没有治好。后来，当她通过别人打听到荣淑英后，便来到了207医院。荣淑英反复研究病史，认真检查。终于找到了病因：由于人流未做彻底，堵塞排卵管，起到了避孕作用。杨桂华一家人激动万分：荣医生，你可是我们的恩人啊！
    为了把基本国策落到实处，荣淑英和驻地计生委的同志一起走街串巷、上山下乡，足迹遍及每一块土地，“荣军医”、“荣大夫”的名字也早已传遍城乡的每个角落，高超的医术更是家喻户晓。
    30年来，荣淑英痴心于计划生育工作，先后6次被评为优秀共产党员，9次被军区、分部和驻地政府评为计划生育先进工作者。
〖-ZW/正文〗
