〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东竭力为军工企业发展“助跑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方政府九个部门协力为军工企业献计出力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁巨生张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁巨生、特约记者张振江报道：素有拥军传统的山东省，春节前夕好戏连台：省工商、税务、金融、劳动、科技等9部门相继推出为驻鲁军工企业发展助跑的新举措。
    山东省各级政府部门像当年支前一样为军办企业的发展铺路搭桥，经过不懈努力，使驻鲁部队所属企业得到了较为迅速的发展。到如今已拥有机械、化工、医疗、电子等多类企业和企业集团500多个，总资产达数十亿元。但在发展社会主义市场经济的今天，驻鲁部队军工企业在前进中也遇到了不少困难。新年刚过，济南军区后勤部生产管理部李效国部长等领导与驻鲁部队、武警部队生产管理部门负责人主动到政府部门介绍军工企业情况，请地方有关领导、专家共谋发展大计。山东省领导和政府各部门，把竭力帮助军工企业发展视为己任。东方药业集团成立，张瑞凤副省长亲临献计献策，省政府各部门还制订出“扶持军工企业发展计划”。山东省工商行刘希政副行长表示：要在科技贷款、技改投资等方面为军工企业提供方便，对重点贷款纳入年度计划。省科委则把军工企业技改项目、科研开发项目列入全省技改和科研计划之中，并出台有利军工企业增大产品科技含量的优惠政策。关于劳动用工问题，省劳动厅吴鹏副厅长就军工企业使用技术和管理骨干、职工参加养老保险、工厂招收合同制人员等问题谈了新的设想。9部门负责同志还介绍了地方经济建设形势和国家新出台的有关政策，表示要在资金、人才、科技开发，劳动就业等方面鼎力支援，为军工企业更快更好地步入市场加油“助跑”。
〖-ZW/正文〗
