〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上最大的军贸市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中东国家国防建设扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着中东和平进程向前推进，半个多世纪来笼罩于炮火硝烟之下的阿拉伯、以色列两大民族终于见到了和平的曙光。
    有人曾预言，中东和平实现之日，即是中东国家抛掉一个背负多年的沉重“包袱”――巨额军费开支之时。也有人认为，中东是块是非之地，永远都会有一触即发的“地雷”。不管怎样说，现实情况是，中东大部分国家近年来的军费开支丝毫没有减少，它们视当前的和平环境为实现军队现代化的良机，其国防政策正由应付持久的常规战争，转变为迎接高科技条件下的现代化战争的挑战；增强快速反应能力，以对付各类局部战争和冲突。与此同时，集体防御能力、同美国等西方大国的军事合作也在增强。
    在海湾战争后的5年里，海湾地区已成为世界最大的军贸市场。据估计，海湾合作委员会今后10年用于采购武器装备的费用仍将高达400亿美元。今后5年里，中东地区最大的武器购买国仍将是沙特阿拉伯、科威特、阿拉伯联合酋长国等海合会国家，总花销将达340亿美元，以购买海军装备为主。
    海湾大国沙特为保障近海安全，近期内至少要增加3-5艘扫雷艇。同时，在今后5年内将建造自己的“麦地纳”级护卫舰。该舰是在法国“拉菲特”级护卫舰基础上改进的。
    阿联酋也在积极发展海军力量。其中耗资15亿美元订购6艘120米长的护卫舰的举动尤为引人注目。
    科威特公布了购买3-4艘先进的近海导弹护卫舰计划，要求舰长在80-90米之间。
    阿曼已有2艘83米长的小型护卫舰，但在其1995年制订的“五年军事计划”中，还拟增加2艘类似的护卫舰，目的是增强其海军在阿拉伯海的活动能力。
    卡塔尔今年将从国外得到4艘56米长的小型导弹护卫舰，今后至少还需要购买2艘80-90米长的护卫舰，以确保防空系统及海军基地的安全。
    海湾各国近期及今后一段时期内，对现代化武器装备以及训练、维修保养等一系列配套装备的需求，由于数额巨大，利润可观，必然要引起世界上各军贸大国的激烈竞争。
〖-ZW/正文〗
