〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何“廉而不威”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌春华洪庆阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：廉生威。可有的领导很廉洁，但在群众中还是没有威信，这是值得人们深思的。原因何在？
    不倡廉乃原因之一。这样的领导爱当“老好人”，自己虽然廉洁，但对身边的同志和亲属却睁一只眼闭一只眼，怕批评了别人不利于共事，怕批评了亲属伤害感情，怕暴露问题有损单位形象。这样没原则性的领导当然不会有威信。
    不勤政乃原因之二。有的领导工作上过于保守，只知道守摊子、消极保安全，不知道创新、求发展，得过且过。如此三年两载，工作上毫无建树，又怎能有威信呢？
    不关心群众疾苦乃原因之三。这样的领导对群众生活需求和疾苦表现得比较麻木，总认为只有工作最重要，群众生活是小事。不把群众的冷暖放在心上，群众怎么会敬重你？
    由此可见，领导干部光有廉绩是远远不够的，还必须大力倡导廉洁之风，把所属范围内风气搞端正；要有开拓创新精神，把工作推上一个新台阶；要关心群众的疾苦，把大家的积极性调动起来。这样的干部，才会有威信。
〖-ZW/正文〗
