〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟贵福谭永立陈存秋宋灵勤郑旭燕官新汪光鑫高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连造船厂喜获军船建造证
    春节前夕，大连造船厂建船体建造质量保证体系在中国第一个通过挪威船级社认可后，工程技术人员苦心研究国内军船的设计与建造，并采用国内外先进技术，使军工产品质量体系又获得国家权威机构颁发的军用辅助船“军工产品质量体系认证证书”和水面舰艇“军工产品质量体系认证证书”，一个厂连续获两种殊荣，在国内造船行业，还尚属第一家。（佟贵福）
    榕安兽药厂一批新药品走俏市场
    福建省军区榕安兽药厂走科技兴厂之路，先后与福建省兽医学会、福建省农业大学和美国洲际科技有限公司等5家科研院所携手开发新产品，先后开发出水针剂、粉针剂、大输液、散剂4个系列21种新兽药，其产品走俏市场。（谭永立、陈存秋）
    某厂开展“学习李国安，争当优秀领导干部”活动
    日前，济南军区9745工厂在组织领导干部原原本本学习《解放军报》、《人民日报》刊登的李国安同志先进事迹的基础上，自觉进行对照检查找差距，并开展“学习李国安，争做优秀领导干部”的活动。      （宋灵勤、郑旭燕）
    新型制氮设备研制成功
    由海军4309工厂研制的HD-1型制氮设备，最近通过技术鉴定，从而解决了各类导弹防潮、干燥的急需，具有国内先进水平。（官 新、汪光鑫）
    空军涂山制药厂送戏下乡
    空军涂山制药厂近日送戏下乡，给农民送“精神食粮”，马城剧场条件简陋，但演员们面对热情似火的父老乡亲，情绪高涨，认真演好每一个节目。        （高 峰）
〖-ZW/正文〗
