〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不向困难低头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高风亭宋玉平田云章〖HH/换行〗DW：沈阳军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵20载，最大的感受就是――要想做一个好的基层干部，真难。但我始终坚持自己的信念，再大的困难不低头，再大的压力不弯腰。
    作为一名基层主要领导，在处理战士探家、学技术、退伍等事情上，经常会碰到领导机关和亲朋好友打电话、递条子，这些都是令人挠头的难题。我的体会是，处理这些热点问题，既难又不难。怕得罪人就难办，照顾亲友情面就难办，经不住利益的诱惑就难办，但只要按照党性原则办，按照制度办，再难的问题也能迎刃而解。
    前年老兵退伍时，五连战士安迪拿着一位领导的批条，要求我给“安排”一下。安迪是司机，服役刚满三年，按当时的实际情况不能走。我掂量着领导的批条左右为难：办，不符合条件；不办，得罪领导。有人劝我说：“你还是给办了吧，反正有领导做‘挡箭牌’，出了问题你也能推卸责任。”可我想，咱是直接管事的人，怎么能推卸责任？违反原则的事，咱什么时候也不能干。最后我还是没有“安排”安迪退伍。
    在个人的提拔使用上，我也遇到了下一步怎么走的难题。有人说，营职是个“坎”，这个“坎”许多人迈不出去。我今年已经40岁了，明摆着年龄到杠，职务到头，该“向后转”了。虽然如此，我还是兢兢业业地干着自己的份内事，认真抓好每一项工作。咱受党培养多年，决不能盯着“位子”干，看着“步子”干，而要凭着觉悟干，瞄着工作干，按照标准干。
    去年底，我内弟通过社会上的一些关系，给我联系了驻地人民银行办公室的工作，工资待遇都不错，上了班就能分到两居室楼房。他高兴地把这个消息告诉了我，并要求我向领导提出申请，提前到地方上班，免得让别人把位置争了去。我听后也很高兴，但一想又犹豫了。进退去留是组织上决定的事，咱不能因为自己有了好退路，就不顾部队建设的需要。就这样，我放弃了一个很好的机会，被全家人好一阵埋怨。
    有人对我说：“老高啊，你总想着部队，可谁想着你呀！”我说：“组织上想着我。”任营职八年，我两次立二等功，四次立三等功，连续四年被集团军评为优秀共产党员。组织上给我这么多荣誉，咱还有啥不知足的？咱也要对得起组织啊！
    （宋玉平 田云章整理）
〖-ZW/正文〗
