〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布里罗医生的忠告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山丁乐波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “切莫做自己的敌人”，“谨防自己打败自己”――这是一个叫布里罗的外国医生在《特殊的照顾》一书中，向人们发出的告诫。书中说，伊朗王患了白血病，最初因为害怕影响自己的政治生涯，他不承认患病的事实，以至拒绝治疗。到后期他承认患病了，但为时已晚。布里罗列举了一些风云人物讳疾忌医的事例之后得出结论：“一个人的最大敌人往往是他自己，尤其对名人来说，……战胜自己比战胜别人更需要勇气和意志”。
    这本书虽然写的是名人，但对我们每一个普通人都不乏借鉴意义。读了这本书，我们进一步明白了一个道理：无论在肉体上还是在心灵上，讳疾忌医都是很不明智的，也是十分危险的。
    俗话说：人生似月有圆缺。无论什么人，都难免有残缺和遗憾。毫无缺憾，十全十美的人和事是没有的。进而言之，一个团体，一个地区，乃至一个民族，一个国家也是这样。正是种种改变缺憾、追求完美的努力，才促使人类一步步走向理想的境界。生活的辩证法告诉我们，不论缺憾能否弥补，都不可怕，可怕的是对其浑然不知或向其轻易投降。因为，既然缺憾是客观存在的，你如果不充分认识它，就必然“自我感觉良好”；你如果轻易向它屈服，就会失去弥补缺憾、驾驭生活的意志、勇气和动力。一般来说，人们对生理上的缺憾比较能够清醒地认识，在今天，患了病而不肯医治的不多，但在思想作风和道德修养方面有了毛病不敢正视的却不少。这样的同志只喜欢听赞美之词，不愿听逆耳之言，一旦被人提了“不开的壶”，轻则产生怨气，重则反目成仇。正是由于不能战胜自己，结果有些人积小疾成大患，一步步滑入了人生的歧途。
    在《特殊的照顾》中，布里罗不无感慨地说：“如果他们能听任何一个普通医生的话，他们会活得更好。”其实，伊朗王等人并非有意与医生为敌，也并非不相信自己患病的事实，他们之所以讳疾忌医，原因是过分顾及个人的“政治后路”。在我们的队伍中，一些同志不敢正视自己的人生缺憾，不愿接受别人的批评帮助，其难言之隐，也往往是怕失去点什么。有的怕降低威信，就一厢情愿地维护自己的“完美形象”；有的怕影响提拔，就挖空心思地在领导面前“扬长避短”。可这样做的结果常常又事与愿违。这就清楚地表明，一个人自己战胜自己，重在心灵深处的较量，贵在具有完美的人格和无私的胸怀。
〖-ZW/正文〗
