〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“当家人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――过好紧日子笔谈之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷国宏张志良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居家过日子，当家人善不善于当家理财，日子会过得大相径庭。一支部队、一个单位就像一个大家庭，要把紧日子过好，同样需要那里的主官挑起当家人的重担，把大家庭的家当好，财理好，日子筹划好。
    当好当家人，最重要的是要有当家人的责任心。小家庭的当家人都有这样的体会：在未当家之前，常常“不知柴米贵”，一旦成为一家之主，特别是那些家境不太富裕的当家人，就会深感生活的不易，自己肩头责任不小，从而对家庭收入、支出情况精心筹划。在当前经费紧缺的情况下，要把部队这个大家庭的家当好，把紧日子过好，比当好小家庭的家当然要困难得多，更需要各级主官以对部队建设、对官兵生活高度负责的精神，精打细算，巧于安排。现在，多数单位的领导正是这样做的，但也确有少数同志做得不够。如有的搞短期行为，只要自己任期内日子能过得去就行了；有的为了显示自己的政绩，甚至不惜竭泽而渔、寅吃卯粮；有的花公家的钱不心痛，大手大脚，浪费惊人；有的当老好人，在经费开支上把关不严，出现漏洞。诸如此类，势必影响有限经费的合理使用，使紧日子更紧。党把一支部队、一个单位交给了我们，就一定要负起当家人的责任，把它当作自己的家那样来管理、建设。有了这样的事业心、责任感，就定能把紧日子过好。
    当好当家人，需要有一套当家理财的本领。常言道：吃不穷，穿不穷，算计不到就受穷。“算计”，就是要把钱用到刀刃上，用出最大的效益来。部队家大业大，经费不足，又是处于市场经济的条件下，尤其需要当家人精于“算计”，善于理财。为此，就要认真学习市场经济理论，多懂一些管理、财务方面的知识，并加强调查研究，了解市场信息，这样才能做到决策科学，严格制度，加强管理，把家当好。
    当好当家人，还需要自己清清白白，充分发挥表率作用。一个家庭勤劳俭朴的好家风要靠家长带；一个部队要过好紧日子，也需要那里的当家人从自己紧起。不言之言，闻于雷鼓。当家人严于律己，清正廉洁，身正行端，对于标准制度规定的事带头执行，有违财经纪律的事坚决不做，这种不言的行动最具号召力、凝聚力，最能影响带动部队把紧日子过好。
〖-ZW/正文〗
