〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为西藏经济腾飞铺路架桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警交通部队改建；扩建川藏青藏新藏公路建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李艳明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八五”期间，这支部队共完成路基土石方1022.5万方，防护工程61万方，完成投资88890.4万元，创造了一个又一个奇迹。
    横亘于莽莽高原的川藏、青藏、新藏公路是西藏与外界联系的重要通道。这几条大干线路经地区，平均海拔在4000米以上，高寒缺氧，水烧不烫，饭煮不熟，连呼吸都很困难。有的地方终年冰封雪锁，难见生命踪迹，洪水、塌方、雪崩、泥石流、流沙随时威胁着生命安全，部队承担的改、扩建任务，正是自然条件最为恶劣、自然灾害最为严重、工程任务最为艰巨的路段。
    在青藏公路武警交通一支队的官兵们从1991年起，在五道梁、唐古拉山口、昆仑山口先后完成了钢纤维混凝土、聚苯乙稀泡沫隔热、橡胶混凝土等路段的科学试验，建成了楚玛尔河大桥、秀水河大桥，并连年获得保通、工程质量双优；在川藏公路，武警交通三支队官兵承担中坝、牛古段的整治任务。这个路段傍依奔腾咆哮的帕隆藏布江、雪崩、泥石流、流沙灾害频繁，官兵们冒着随时有可能被洪水冲走的危险，从未停止过一天施工，构筑了大量永久性的防护工程，几处灾害地段已基本得到控制，保证了川藏公路的畅通；在新藏公路，武警新藏公路指挥所的官兵于1991年奉命开上喀喇昆仑山担负改建任务，官兵们时常得用布条裹紧剧疼欲裂的头，一步三喘坚持施工。经过四年顽强拼搏，目前改建首期主体工程已经完工。
〖-ZW/正文〗
