〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晏子拒坐“豪华车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋时期齐国的名臣晏婴，事灵公、庄公、景公三朝，执政五十余年，位高权重，地位显赫。可在生活上，他却始终保持着俭朴之风，一直乘坐一辆旧车。
    据《晏子春秋》记载，有一次上朝，齐景公看见晏婴乘坐的旧车后说：“是不是我给你的俸禄太少了，不然的话为什么你的车子这样破旧？”晏婴回答说：“我的车子虽是破旧了一些，马也瘦弱了一些，但还是能用的。”景公于心不忍，便让人给他送去了一辆气派的新车和数匹壮马，晏婴没有收。景公让人连续送了三次，晏婴仍然拒收。景公有些不高兴地说：“你不接受我送的车，我以后也不坐车了。”晏婴说：“我身为您的大臣，要求满朝文武厉行节俭，以减轻百姓负担。您让我坐这么好的车子招摇过市，如果其他人也学我的样子，上行下效，我也说服不了别人，奢侈之风也就无法禁止了。”晏婴一席话，说得景公连连点头称是。
    晏婴作为国之重臣，按说接受国君馈赠的新车，也无可厚非。可他深知上梁不正下梁歪的道理，力行节俭，不摆阔气，以身示范，恪守本分。他能够勤勉节俭、淡泊明志，这很需要一种不怕被“孤立”的勇气。至于三次拒收景公赠送的新车，更可见他的官德人品之高。晏婴拒换新车的故事，对我们今天反对讲究排场、攀比豪华的奢靡之风，弘扬勤俭节约、艰苦奋斗、廉洁奉公的传统美德，仍有深刻的借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
