〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技广角〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ISO卫星在星际间发现水和碳
    欧洲红外线天文观测卫星（ISO）最近在距地球3000光年的星际空间发现水蒸气和碳元素。英国伦敦大学的一个国际科研小组分析该卫星发回的数据后认为，这2种物质是地球生物体内不可缺少的，因此这一星际空间也可能会诞生生命。
    日超导悬浮研究取得重大进展
    日本超导工学研究所日前宣布，该所在超导悬浮研究方面取得重大进展：悬浮能力比以往提高了9倍。
    超导工学研究所在最近的实验中成功地将一个直径60厘米的圆盘悬浮起5厘米，圆盘上再坐上一位体重60公斤的女性之后还照样能平稳地悬浮起5厘米高，而原有的超导悬浮技术只能悬浮起0.5厘米。
    多种植物共同生长可相互受益
    科学家发现，生活在同一地区的植物种类越多，这些植物总体上生长得越旺盛，营养吸收得越充分。
    美国明尼苏达大学的一个科研小组在147个地点进行了对比实验，分别种植1种、2种、4种、6种、8种、12种、24种以及更多的植物，结果发现，同一地点植物种类越多总体上说生长得越快、越高大，对氮肥的利用率也越高。
    美国科学家的这一发现再次验证了生物多样性对持续生态平衡的重要意义，对保护濒危物种也有着十分重要的作用。许多物种如果脱离了大自然反而会加速灭绝，保护濒危物种的最佳方案可能还是将其放归适合生存的大自然。
    英发现导致癌症患者消瘦物质
    英国科学家最近发现了一种导致癌症患者过度消瘦的物质，如果能阻止这种物质发挥作用，那么就可延长或挽救一些癌症患者的生命。这种物质存在于癌症患者体内，可使癌症患者肌肉组织消瘦，失去活力。研究人员推测，这种物质还可降低癌症患者免疫系统的功能，使得癌症细胞容易在体内繁殖。
    语言能力差者易患早老性痴呆
    美国科学家的最新研究表明，语言表达能力差的年轻人晚年容易患早老性痴呆症。
    据报道，美国一研究小组在研究了93名80高龄以上的修女20多岁时写的自传之后，发现从她们的文风里就几乎可以精确判断其60年后是否会患早老性痴呆。
    研究人员说，写作自传时使用复杂的语法造句和想象力丰富的修女在其老年时也能保持相对敏锐的思维；而使用简单词句写作的修女在步入古稀之年后往往患早老性痴呆。这一简单分析方法的准确率高达百分之九十。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
