〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定向培养定向训练定向补充〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮新兵训练全部实现基地化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确保了新兵训练质量；提高了部队整体训练起点；保证了部队常年作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者何天进、记者孙继炼报道：历经7年的探索实践，我战略导弹部队走出了一条新兵基地化训练的新路。新年伊始，万余名经过二炮各部队基地化培训的导弹学兵，以优良的专业理论和实装操作技能，在老兵离队后及时补入到战斗旅团，保证了我战略导弹部队常年作战能力。
    随着武器装备的不断发展，二炮部队高科技的含量越来越高，对兵员素质的培养提出了更高的要求。为使新兵尽快掌握专业技能，提高部队整体战斗力，1987年初，二炮部队在不扩大编制的前提下，对新兵训练体制进行了大胆改革，以各部队教导队为基础，改建新兵训练团和专业培训中心，对新兵进行“分编分训，先训后补”的基地化训练，实现定向培养、定向训练、定向补充。这项改革得到了总部的肯定。
    为了优化新兵教学、训练和实装操作等各个环节，各训练团和培训中心相继修建了现代化综合训练场，建立了教学闭路电视系统，配备了专门用于操作训练的导弹阵地和地面测试发射设备，并在教学上实施统一大纲、统一教材、统一教学计划、统一时间内容、统一考核标准，使新兵在一年的集中训练时间内，既学到了专业理论，又受到了系统的应用课目训练，与部队实际需要对接。
    “分编分训，先训后补”的基地化训练体制，确保了新兵训练质量。新兵经过一年的强化训练，补入部队后即能参加实装操作，彻底改变了过去部队训练“年年低级循环”的状况，提高了旅团整体训练的起点，各部队加大训练难度，在夜训、合成训练等课目中取得了可喜的突破。
    新兵训练体制的改革，大大缩短了我战略导弹部队新兵向合格操作手转变的周期，提高了部队的整体训练水平和常年作战能力。近年来，二炮部队取得了数百项战法、训法改革成果，实弹发射成功率一直保持100％。
〖-ZW/正文〗
