〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师把改进领导作风具体化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还权于连还钱于连还兵于连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约记者傅永国报道：北京军区某师认真改进领导和机关作风，真心实意还钱于连队，还兵于连队，还权于连队。他们的这一做法，受到前不久来这里视察工作的军委、总部领导的肯定。
    连队伙食费被团服务中心、财务部门控制过死，使基层连队用钱的权力萎缩；一些机关向基层调兵、借兵导致连队兵员“有名无实”的现象增加，齐装满员训练困难；该由连队行使的权力如挑选司机、确定转志愿兵对象等被逐步上移。这些现象过去在该师不同程度地存在。
    去年下半年以来，该师党委把改进领导作风具体化，设身处地为基层着想。他们根据基层的呼声，逐项将这“三权”还于连队。他们先按总部有关文件规定，将连队伙食费的30％直接发给连队支配。师团两级机关一个部门一个部门地清理，将超占的连队兵员逐一退回，并将上级借用的兵员一一抽回，现已有近百人回到原有岗位。师里还将改选志愿兵、士兵提干等指标直接分配到基层，并规定未经士兵推选和连队党支部批准上报的，一律不能生效。
    这一举措推行后，在基层引起强烈反响。大家反映，“三还”不仅是还给了连队自主权，而且对转变领导机关作风、调动基层积极性、促进部队建设都产生了积极影响。
〖-ZW/正文〗
