〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳绩报春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的春节对国人来说，是个休闲的日子。尤其是实行双休日后的第一个春节，长达7天的假日够大伙儿“优哉游哉”一阵子的了。不过，这个与往年不同的春节对体坛健儿来说，却并无二致。
    不管是备战奥运会的国手，还是准备国内比赛的男篮、足球、田径等选手，都只是在大年初一休息了一天之后，便投入了紧张的训练，使春节的训练场呈现出一派热气腾腾的景象。
    训练场热闹，赛场也未闲着。大年初五，肩负重任的国奥队在厦门的冷雨中，以5比0大胜来访的乌兹别克队。虽然此乌兹别克队不是在广岛亚运会上以4比2战胜中国队夺得冠军的乌队原班人马，但5球之差还是值得球迷们欣喜一番。
    大年初六，在全国首届室内田径锦标赛上，我国田径好手出手不凡，刷新了一批亚洲和全国室内田径纪录，再传捷报。看来，体育健儿都在争相以佳绩报春。
    与竞技体育相呼应的是，群体活动也热闹非凡。跳绳、踢毽、飞镖、溜冰、健美操等等，成了东西南北中的人们在饭桌之外的又一道“过年大菜”。
    当然，春节七日，体坛并非事事顺心顺意。澳大利亚的游泳好手莱斯在“误服”禁药尿验呈阳性之后，竟被国际泳联大赦，仅是被警告一下了事。已经被宣布禁赛两年的美国泳将福斯奇，看到莱斯未遭禁赛，也在“活动活动”一番之后，获准参加亚特兰大奥运会选拔赛。
    泳坛这两起“误服”事件受到如此“处罚”，立即引起一片哗然，受到一些有正义感的体育界人士的谴责。这种“网开一面”的做法，会产生什么样的不良后果，不能不令人忧心忡忡。
    体坛七日
〖-ZW/正文〗
