〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心锤炼水上劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空后某水运大队由内河驶向大海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈益源、特约记者陈汉忠报道：岁末年初，当南空后勤某水运大队的最后一艘船艇，由波涛汹涌的渤海驶进长江内河时，宁静的港湾沸腾了。因为这标志着他们航行能力由内河向大海的突破，年运输能力由5万吨向10万吨的突破。
    水运大队长年担负着为航空兵部队运送航空油料的任务，由于技术力量薄弱，多年来远航必雇地方船老大。甩掉船老大这根“拐杖”，成了大队的当务之急。在大队党委的统一安排下，全大队掀起了练武热潮。从大队长到每一个水兵，人人上阵，个个参训。司训队成立水文资料研究小组，重点分析长江、黄海、渤海及内河的气候特性；对照地图自制航行计划、自定转向点。全天候、全方位出动是训练难点，他们集中两个月时间进行强化训练，先后组织了单船夜航、雾天拉练、定点抛锚、紧急疏散、船艇编队等海上综合部署操演，既练技术，又练战术，使大队所有船艇长既能在熟悉的航区执行任务，也能在陌生的航区实施机动。大队经过数十次出航演练和探索，攻克了白天与黑夜、晴天与雨雾天气等多种条件下的一系列海上训练难题。去年夏天，他们在完成南京至浙江、福建、广东沿海的运输任务中，又摸索出一套海面发生强台风特情时的处置方案。岁末，船运二队奉命实施远距离海上航油运输训练，在几千海里的航程中，面对强风巨浪的侵袭，他们排除了10多次险情，安全顺利抵达目的地。
〖-ZW/正文〗
