〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂标告诉我们……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空上海汽车修理厂企业精神探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过南空上海汽修厂的人，都会注意到门口那座新颖独特的厂标。它由空军的“空”和英文字母“A”结合变体而成，圆形的“空”字型底座，既代表着人民空军，又象征是汽车的轮子；刺破青天的“A”，既是英文“军队”的第一个字母，又是一柄锋利无比的三刃锉刀……修理厂仲继宏政委告诉记者，这厂标象征着开拓进取，一往无前的企业精神。
    是的，就在厂标旁边，一溜挂着十几块金光灿灿的铜牌：“空军汽车维修联合体双优单位”、“上海市汽车维修‘三信’单位”、“南空后勤部先进企业”……
    市场不相信眼泪
    80年代中期，南空上海汽修厂第一次被推向了市场。吃惯了皇粮的他们，仿佛像不识水性的孩子掉在大海里，被市场经济的大潮呛得喘不过气来。
    先是桑塔纳汽车维修站与他们擦肩而过。上海大众汽车厂的新轿车刚刚面市，隔壁近邻的一家企业信息灵敏，捷足先登，建起了特约维修站。建站两年，上百万的利润到手了。
    机遇又来了，日本五十铃汽车公司准备在上海设立定点维修站。汽修厂全力应战，从项目、资金、设备定点，一次次谈判磨得嘴皮子起泡。谁知，为了向对方争取几十万元的设备，多提了几条并不苛刻的条件，生意竟又被别人拉走了。
    接二连三的失利，汽修厂许多男人闷头抽开了烟，有的女工甚至抹开了眼泪。
    挫折使汽修厂党委“一班人”头脑清醒了：市场不相信眼泪。竞争靠什么？实力。没有实力谁也瞧不上你。怎么办？党委率先推出三项措施，调整内部机制，加强经营管理，增强企业实力。在不长的时间内，数十条合理化建议送到了党委的案头。
    踩实途中每一步
    市场经济条件下，企业经营如逆水行舟，不进则退。这就逼着汽修厂不断改变生产经营方式和企业管理模式，踩实改革与发展的每一步。
    开始他们采取产值分成承包制，接着又实行利润分成承包，经济效益和职工积极性上了新台阶。然而他们并不满足，1993年又在四车间试行了车间主管的风险承包制。这一年年底一算帐，四车间超额完成任务近60％，职工收入大幅度提高。人们惊喜：我们快赶上合资企业了！
    从产值承包、利润承包到在全厂推广四车间的风险承包制，汽修厂完成了一个漂亮的“三级跳”。这种管理模式的转变，使汽修厂的路越走越宽。厂长殷翔板着指头告诉记者，他们已先后建立了中国一汽、天津夏利、北京切诺基、广州标致、厦门金龙和太平洋保险公司等6个特约维修站，一举成为上海这座大都市汽修行业的一颗新星。
    目标永远是正前方
    汽修厂的目标永远是正前方。在三年迈出三大步的基础上，他们又推出新招。
    一手抓深化改革，一手抓强化管理。厂党委制度4大类28项规定，向全体职工颁发员工手册，使企业进一步向制度化、规范化迈进。
    质量是企业的生命。为严格实施三级质量检验制度，他们投资45万元建起全空军在编企业第一条车辆安全性能检测线，对修理车辆进行严格的质量监控，使车辆平均一次交验合格率达到96.3％。
    企业的竞争归根到底是人才、技术的竞争。汽修厂在各分厂设立职工技术培训基金，对中、高级人员进行考核。他们还积极向社会招聘电脑、电子、外语人才。目前，该厂已形成了一支拥有中高级技术工80多名以及助理工程师以上的技术人员20多名的技术骨干队伍。
〖-ZW/正文〗
