〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉宣文蓓蓓陈枫柯欣谢在永傅德明曾道红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强世界观建设是时代发展的要求
    当代中国社会正处于历史性转折时期，从生活方式到价值观念都在发生深刻变化。用什么样的世界观教育党员干部，用什么样的人生观、价值观引导人民，用什么样的理想信念凝聚和鼓舞人心，已经成为新时期共产党人必须解决的重大课题。
    我们生活在各方面都发生剧烈变革的时代，面临着各种考验。就国际大局而言，和平与发展成为时代主题，国际间围绕经济和科技展开的竞争日趋激烈，各国都在着眼于21世纪抢占发展的制高点，这就使我们面临着跨世纪发展的考验。就国内大局而言，我国改革开放和现代化建设已进入了一个新的发展阶段，中国“赶上时代”的步伐正在加快，这就使我们面临着中华民族走向全面振兴的考验。与此同时，在变革的时代和开放的世界里，国际范围各种精神文化力量相互激荡，各种社会思潮纷然杂陈，不仅冲击着人们的思想，也改变着人们的观念，这就使我们面临着如何加强精神文明建设、确立民族精神支柱的考验。能否经受住这一系列考验，关键取决于我们能否坚持科学的世界观，能否运用科学的认识工具去观察世界，把握时代，坚定信念，确立正确的人生观、价值观，把对社会历史规律的认识自觉，转化为个人的行动自觉，始终坚持走有中国特色社会主义道路。加强世界观建设是时代的要求，是中华民族实现跨世纪发展的要求，是新时期我们党完成新的历史使命的要求。
    世界观建设是根本的建设。世界观、人生观和价值观是统一的，其中起决定作用的是世界观。世界观不仅是人们对整个世界的根本观点，同时也是一种人生态度和价值理想，决定着一个人的人生追求和现实生活的价值选择。从根本上说，世界观解决的是一个人、一个民族的精神支柱问题。江泽民同志提出“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”，就是强调思想教育要着眼于人，从根本上加强新时期的世界观建设。马克思主义世界观始终是我们共产党人的精神支柱。邓小平同志说：“过去我们党无论怎样弱小，无论遇到什么困难，一直有强大的战斗力，因为我们有马克思主义和共产主义的信念。有了共同的理想，也就有了铁的纪律，无论过去、现在和将来，这都是我们的真正优势。”现在，我们面对的情况更复杂，担负的任务更艰巨。要完成新的历史使命，更需要发挥我们的真正优势，更需要用马克思主义世界观，教育、武装党员干部，在风云变幻的时代大潮中，坚定不移地走建设有中国特色的社会主义道路。
    （《人民日报》1996.1.23 吉宣文文）
    什么是“最低生活保障线”？
    目前在我国城市中正在逐步建立的“最低生活保障线”制度，与世界上一般称为“社会救助”的社会保障方式，意义基本相同。也就是说，当公民难以维持最低生活水平时，由国家和社会向其提供保证其最低生活需求的物质援助。我们可以从以下三个方面来理解有关社会救助的界定：
    1、社会救助是公民的一项基本权利。我国宪法第四十五条规定：“中华人民共和国公民在年老、疾病或者丧失劳动能力的情况下，有从国家和社会获得物质帮助的权利。”
    2、社会救助是在公民因社会的或个人的、生理的或心理的原因无力维持最低限度的生活水平时才发生作用的。因此，必须有一整套严格的法定工作程序来确定申请救助的公民的生活状况是否已经陷入窘境，以保证社会救助的经费切实地用到最需要救助的人身上。
    3、社会救助提供的仅仅是满足最低生活需求的资金或实物，目的是在公平与效率之间寻求适度。它既体现了人道主义精神，不问致贫原因，只看受助者是否真是贫困；同时，它也体现了社会主义“各尽所能，按劳分配”的原则，对受助者只提供最低生活需求的资金或实物。社会救助主要是帮助他们渡过难关，而脱贫致富则应靠自己的辛勤的劳动。虽然社会救助没有规定时限，但只要受助者的收入超过最低生活标准，救助行动即告一段落。
    （《南方周末》1996.2.2 蓓 蓓文）
    海外华人跻身大亨行列
    最近英国出版了一本名为《太平洋沿岸的大亨们：海外华人的无形帝国》的书，作者是司特林・西格瑞夫。作者认为，由于中国历代王朝的重农抑商政策延续了两千年，使有经商天赋的中国人不能充分发挥他们的才智。大批被迫到海外谋生的华人历尽苦难，但终能依靠勤劳智慧和团结互助而站稳脚跟。二次大战后，中国人的经商事业更得到大发展。如今数以千计的中国人在海外经商已不再像20至30年代那样以开“炒杂碎”的小饭馆和洗衣店为主，他们已跻身大投资商行列里了。作者说，差不多每个成功的新兴中国企业家都有一部曲折的奋斗史。
    这些跨国企业能手不放过可能抓到的发展机会，除亚洲外，还在欧洲、美洲和已取消种族隔离的南非大量投资或收购银行、保险、采矿场和多国公司。中国资本家的特色是不喜大事张扬，而是悄悄地编织他们的经济网。
    作者认为华人企业家成为国际上一支最重要的力量只是时间问题。他对这些中国以外的华人经商者的复杂文化背景和历史作了较详细的探讨，同时深入了解中国人的民族特性，因此他成功地解释了在邓小平开创的新天地中，一个古老民族的一批有经商头脑的人如何能够在20至21世纪放射出奇光异彩。
    （《北京科技报》1996.1.1 陈 枫文）
    导弹克星――等离子武器
    经过多年努力，俄罗斯已经研制出能在导弹飞行途中将其击落的等离子武器。等离子武器是一种反导弹防御武器，既可保护全世界不受核威胁，也可以“填补”臭氧洞，清除太空垃圾，对天气起控制作用。等离子武器有不少优越性，首先是无危险，其次是研制和操纵过程简单，费用便宜。
    俄罗斯无线电仪器制造科学研究所总设计师、等离子武器研制工程学术领导人阿夫拉缅科在介绍等离子武器的研制情况和性能时说：总的来说，莫斯科周围的反导弹防御是有效的，拥有远距离截击和近距离截击两种导弹，而且均优于美国导弹。
    等离子武器的作用原理是，电磁能束在大气层上层实现聚焦，而电磁能束能把以超音速和近音速飞行的任何目标击落。通常，在50公里高会出现高游离子大气层云。任何物体，不管是导弹、飞机还是陨石，只要一碰上高游离子大气层云，都会偏离飞行轨道，并在由于飞行物体表面和内部巨大的压力差而形成的巨大超载的作用下而被毁。由等离子武器地面部分控制的能量不是集中在目标本身，而是在目标稍前一点或同目标并排，目的不是把导弹“烧毁”，而是使其“误入歧途”。
    （《世界科技译报》1996.1.5 柯 欣译）
    飞机长“魔眼” 不怕鸟来撞
    一只鸟和一架飞机实在无法相提并论。但以下的测试结果可能会使你大吃一惊：一只体重2公斤的飞鸟若撞在时速900公里的飞机上，瞬间冲击力高达4吨。
    目前，世界上每年约有1万多只飞鸟撞在飞机上，对飞机安全造成巨大威胁。统计结果表明，在国外每年发生的机毁人亡事故中，有20％系飞机与飞鸟相撞所致。我国亦发生过机鸟相撞事故。
    那么，怎样才能防止机鸟相撞呢？国外一些机场采用了超声波来驱散机场上的飞鸟群。另外，人们发现，飞鸟不吃大眼睛的蝴蝶。依据仿生学原理，在飞机上画上两只特大眼睛，就可以非常有效地驱赶飞鸟了。这双大眼睛被誉为预防空难的飞机“魔眼”。
    （《光明日报》1996.1.22 谢在永文）
    哪些黑痣需切除？
    黑痣，又称色痣，是长在皮肤、粘膜上的米粒至豆粒大小的黑色斑点或丘疹。一般情况下，人人都长有黑痣，大多数黑痣对人体健康没有影响，极少数黑痣可变为恶性黑色素瘤。黑色素瘤是一种恶性程度高、转移早、危险性大的肿瘤，如不及时治疗，可危及生命。
    黑痣变为黑色素瘤与长期反复的机械性刺激有关，尤其是在足底、足背、手掌、头颈、外阴等部位的黑痣。另外，经常被刀、针削刮或挑刺的黑痣，其恶变的机会也会增多。
    黑痣恶变早期有预兆，应注意识别：近期内黑痣突然增大，颜色不均匀或不断加深；黑痣边界向外浸润，或呈放射状扩散和出现伪足；局部皮肤有刺痒、灼热或疼痛感觉；痣的表面易出血，结痂或结痂脱落形成小溃疡；痣边缘红肿、湿润、渗液或感染；痣周围出现黑色小点、黑晕或结节；痣附近区域淋巴结无原因肿大。凡出现以上情况或其中之一者均要重视，并请专科医生进一步诊断，遵医嘱进行观察或手术切除。
    据统计，每10万人中发生黑色素瘤者不足2人，因此不必担心。需要注意的是，对黑痣要避免烧灼、腐蚀、挑刺或挤压等刺激，对于易受摩擦、挤压部位的黑痣可以根据情况，适当做预防性切除。
    （《青年知识报》1996.1.10 傅德明文）
    枪管内有油不能射击
    射击时，枪（炮）管内有油会造成严重后果。正常的射击，膛内的压力每平方厘米可达2000至4000公斤。如果膛内带油射击，就会因油的粘度增加弹头前进的阻力，使弹底膛压升高，弹头愈往前运动，燃烧气化的油愈多，压力也越来越大，会酿成炸膛事故。因此，在实弹射击前，一定要将枪（炮）膛内的涂油擦拭干净。
    （《人民军队》 1996.1.20 曾道红文）
〖-ZW/正文〗
