〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲击未来的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着’96春潮涌起，一股“电脑热”扑面而来，给人以新的气息，新的希冀。
    据上周媒体报道，北京市春节期间举办市领导计算机培训班，尉健行等领导同志上机“扫盲”；买电脑和电脑软件，成为许多城市家庭送给孩子时髦的“年礼”和“年货”；军事博物馆举办的“电脑家庭教师万家试用”活动，引来上万名中小学生；有关部门提供的最新资料显示，去年我国计算机销量比前年跃增54％，达110万台，相当于1993年和1994年销量之和。
    今年是世界计算机诞生50周年和中国微机工业诞生10周年。无论是计算机之父冯・诺伊曼，还是第一台电子计算机的设计者艾克特都不会料到，50年后的今天，计算机会如此深入到社会生活的每个角落。随着时代的进步和物质文化生活水平的提高，越来越多的人意识到，电脑在现代生活中扮演着越来越重要的角色，功能越来越多样化。今年2月10日，号称“棋王”的国际象棋特级大师卡斯帕罗夫与计算机对弈时首盘败北，被称为“历史性的失败”。计算机下棋只是人工电脑的一个有趣应用。借助电脑了解信息，收集资料，处理公务，操作机器，行医诊病，接受教育等，正在从神话变为活生生的现实。新一轮信息技术革命将把人类带入一个全新的世界。可以说，今后科技水平和生产力的提高，在很大程度上取决于计算机产业的发展和应用，而电脑进入家庭则是普及计算机的必要途径。一位电脑专家说得好：“每当有一个家庭拥有了自己的计算机，就意味着有一个家庭向现代化迈进了一步；每当有一位国人迷恋上计算机，就意味着我们民族多了一份冲击未来的力量。”北京市推出“1996年做现代文明北京人――双休日活动”计划，将市民计算机培训列为主体项目之一，无疑是值得称道的。
    尽管近年来电脑日渐成为国内电子市场的宠儿，但电脑真正“热”起来还是从电脑进入家庭开始的。据业内人士分析，现在家用电脑的市场已经开始进入黄金时期。国家有关部门也已提出，“九五”期间将电子计算机发展成为国家支柱产业和带头产业。电脑在中国肯定会继续“热”下去。
〖-ZW/正文〗
