〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参谋尹兴宝十年义务照顾一病故战士家庭――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗视战友父母为父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前的阳春三月，正在南京休假的副连长尹兴宝收到部队电报：探亲归队时到安庆探望本连因患病去世的战士方石友的父母。奉命来到方家，尹兴宝看到方大伯和方大妈年迈体弱，家境贫寒。于是，他留下来帮方家干了4天农活。打那以后，一年一度的探亲假尹兴宝都要将其分成两半，一半留在南京亲人身边，一半要到安庆照顾方石友的亲人。方家大至盖房子，小到办年货，都无不感受到他的关怀之情。方妈妈至今还保存着10年来这位部队“儿子”写来的100多封“家信”。为了使方家早日脱贫，尹兴宝拿出600多元帮方家办起了煤球加工厂，一年就挣了3000多元。当方家盖房子资金紧张时，他又毫不犹豫地寄去500元。1992年9月，尹兴宝得知方老伯病重，便风尘仆仆赶往安庆，守候在老人床前，端屎接尿，喂药送汤。方老伯去世后，他又忙前忙后为老人操办丧事，还承担了3000多元的丧事费用。
    10年中，村里的干部和群众多次要向部队反映尹兴宝照料方家的事，都被他劝阻了。他说：“孝敬老人是自己应尽的责任，军人的本色就是全心全意为人民服务。”1995年3月，尹兴宝意外受伤，未能如约去安庆看望老人。方妈妈得知后，赶紧带着活鸡、鲜蛋到武汉探望。终于，尹兴宝与方家的这段“亲情”被组织和战友们知晓。最近，安徽、湖北等地新闻单位先后报道了他的事迹，并在社会各界引起反响。
〖-ZW/正文〗
