〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡友聪邓璐王振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统军人箴言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干革命就得有文化
    “干革命就得有文化”。这是为人民服务的光辉典范张思德同志说的一句话。我在师史馆里读到了这句话，从他的事迹中理解了它的含义。
    张思德同志出生在一个贫苦的农民家庭。参加革命后，他跟随在毛主席身边，不管是开荒生产，还是外出办事，不管有多累，一有空就读书学习，从不识字到能写出条理清晰的文章。1944年9月5日，他不幸牺牲在崩塌的炭窑下，献出了宝贵的生命。毛主席一篇《为人民服务》的演讲，成为纪念他和教育后人的光辉著作。
    在社会发展的今天，我们年轻一代正经受着文化知识的考验。革命战争时期的警卫战士尚且利用点滴时间学习，作为新一代革命军人，更应该努力学习。张思德的这句话成了我的座右铭。我挤时间学习，星期天，我一头扎进书海，如饥似渴地汲取知识营养，常常读书写作到深夜。别人都说我活得枯燥，我却觉得很充实。入伍一年来，我掌握了电脑操作技术和新闻写作基本知识。
    （胡友聪 51112部队宣传科战士）
    困难是战士前进的起点
    3年前，当我带着绿色的梦想走进军校大门，也是军人的父亲在我的日记本上写了一句箴言：困难是懦夫回头的起点，也是战士前进的起点。我把这句话刻在心间，每当遇到困难和挫折，它都给我一种无形的力量和动力。
    学员队的同学都有一二年的兵龄，而我入校前还只是一名高中学生。面对与同学们的差距，我偷偷地哭过鼻子，也曾后悔当初的选择。晚上，当我打开日记本准备记下这些感想时，父亲的那句话深深震撼了我：面对困难退缩、回头，绝不是军人的性格，把困难当作前进的起点才是军人的本色。懦夫不属于我！我变得坚强起来，在以后的学习训练中也付出了比别人更多的汗水……
    年底，我手捧优秀学员的大红证书告诉父亲，女儿已是一名真正的军人！尽管在今后的路上还会遇到许多困难，我会把它们当作一个个前进的起点，走向成熟，走向成功！
    （邓 璐  解放军大连医学高等专科学校二队学员）
    遇到困难不可怕怕的是躲着困难
    生活中总会遇到困难。如果敢于向困难挑战，敢于向困难冲击，战胜它，就获得一份成功。即便是一次、两次上百次乃至上千次斗不过它，但却在斗争中得到了丰富的经验，为彻底战胜困难积蓄了力量。
    生活中最怕的就是总躲着困难。如果光拣容易的事去做，而不敢正视困难，久而久之，必然养成一种懒惰的心理，终究会被困难所压倒。
    （王 振  空军长春飞行学院飞行学员）
〖-ZW/正文〗
