〖ZQ/总期〗13926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉打牢基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚史佩选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是今年刚入伍的新兵。来到部队后，班、排长和连里领导经常告诉我们“一定要踢好‘头三脚’”。这“头三脚”到底是什么意思，又该如何踢好呢？
    55251部队新战士 王 刚王刚同志：
    看了你的来信，我似乎又回到了15年前。那时我和你一样，也是一名刚入伍的新战士，也曾聆听过部队领导要求我们踢好“头三脚”的教诲。随着时间的推移，我逐渐体会到扎扎实实踢好“头三脚”，对一名军人成长进步的价值和意义。
    对于刚入伍的新战士来说，我认为踢“头三脚”的内容应当包括一个人的思想基础、作风养成、军事训练、自身素质等诸方面。强调要踢好“头三脚”，就是为了让战士迈好军旅生涯的第一步，打牢从戎卫国的坚实基础，以利于将来的成长与发展。每个军人都有一个由民到兵的转变过程，年轻的战士跨进军营，面对军旅生涯及以后漫长的人生路程，首要的一点是打牢政治思想的根基，树立正确的人生观价值观，保持坚定正确的政治方向。这样才能在困难和挫折面前一往无前，在成绩和荣誉面前不躁不骄，继续攀登！人生的道路是漫长的，可紧要处却只有几步。作为刚刚来到部队的年轻战士，好比踢正步一样，起步踢得正确有力，以后的步伐自然就会稳健而有气魄，否则就很容易掉队。
    军人的岗位意味着奉献和牺牲，军人的生活始终与艰辛为伴。不论在冰天雪地的边防哨卡，还是风雪弥漫的塞外沙漠；不管在浩瀚无垠的大海深处，还是在执行急难险重任务的第一线，军人的使命总是崇高而伟大的。而要完成这艰巨的任务，没有一身过硬的本领是不行的。因此，从一入伍开始，还应当打牢军事技术方面的基础。“献身国防的英雄战士”高清波入伍后，在训练、劳动和工作中，做出了超常的努力，取得了令人折服的成绩。他每天晚上坚持练习100个俯卧撑、100个仰卧起坐和100个蹲下起立，从不间断。练习据枪瞄准，他在枪管上拴上砖头，练得连饭碗都端不起。新兵期间，他连续四次在全团技术比武中夺得全优成绩。正因为高清波自觉打牢了卫国从戎的坚实基础，迈好了军旅生涯的第一步，所以在生与死的关头，才能以军人特有的素质和气魄，不怕牺牲，献出了年轻的生命。
    当然，踢好“头三脚”只是一个比喻，并不是说新兵阶段的“头三脚”踢过之后就万事大吉了。人生之路是一个不断进取的过程，每前进一步都要付出巨大的努力，从这个意义上说，“头三脚”要不断踢下去。以“献身国防现代化的模范干部”苏宁为例，他入伍后走过的历程，就是不断进取、永不停步地向高峰攀登的。当计算兵，他是全团的训练尖子；当侦察班长，他带领全班获得全团的训练比武第一名；当连长，他是全团优秀连长；任营长时，他被师党委树为基层干部标兵，荣立三等功。总之，他在每个岗位上都十分注重打牢基础，一步一个脚印，步步走得扎实而稳健，不管接受什么任务，他都干得有声有色。
    王刚同志，穿上军装，你便进入一个锻炼自己的“大熔炉”，几经锻造后你将“百炼成钢”。希望你和你的新战友，不断加强学习和自身修养，自觉地磨练和丰富自己，扎扎实实地打牢卫国从戎的基础，争当有理想、有道德、有文化、有纪律的四有军人，为国防现代化建设贡献力量！
    济南军区某部 史佩选
〖-ZW/正文〗
