〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历时2个月总航程1.1万海里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑和舰远航归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永路司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月14日电 刘永路、记者司彦文报道：海军郑和号训练舰圆满完成出访南亚四国和航海实习任务，于今天返回祖国，抵达广州。郑和舰此次远航印度洋，为来自海军院校的实习学员提供了经受锻炼、增长知识的广阔课堂。
    2个月前，郑和舰从湛江启航，经南中国海，首次穿越重要国际水道新加坡海峡和马六甲海峡，进入印度洋，然后驶经安达曼海、孟加拉湾，直至阿拉伯海，先后到达孟加拉吉大港、巴基斯坦卡拉奇港、印度孟买港，返航时又经泰国曼谷港，总航程1.1万海里，创造了海军单舰一次航程最远的纪录。
    来自海军大连舰艇学院、广州舰艇学院和潜艇学院的年轻学员们，在辽阔大洋上结合航行实践使用各种海图资料，练习航线选择和制定计划航线，熟悉途经海区的地理、水文、气象状况，掌握各种现代化导航仪器的使用，认真进行海图作业和填写航海日志。在与外国商船、军舰相遇时，学员们又有机会实际学习海上礼节和海上避让规则。
〖-ZW/正文〗
