〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈“寻根”的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从井冈山开会回来几个月了，总想写点什么。前几天，偶尔从报上读到一篇《不知道井冈山在哪里》的文章，不禁触发了思绪，也想就这个题目絮叨几句。
    那篇文章说，据某部调查，一些新入伍的战士中，有的竟然不知道历史上曾有个井冈山，有的不晓得井冈山究竟在哪个省。作者由此提出了在青年中进行革命传统教育的问题。其实，即使像我们这些早已步入“不惑”的中年人，也需要补上传统教育这一课。对于中国共产党人来说，井冈山就是我们的“根”。我们的革命和建设事业这棵参天大树，正是从那里生长起来的。我们有必要经常寻寻“根”：懂得井冈山的革命传统，把握井冈山精神的真谛。
    什么是井冈山革命传统精神的真谛？我觉得，最根本的还是“艰苦创业”这四个大字。创业，是从荆棘洪荒中开拓出路来。这就需要吃苦，需要有过人的智慧和敢为天下先的勇气，不怕流血牺牲。66年前，以毛泽东为代表的中国共产党人，正是凭着这种英勇无畏的精神，在敌人的白色恐怖之中，破天荒地创建了井冈山这块红色革命根据地，进而开拓出了以农村包围城市这样一条独具中国特色的民主革命道路。我们来到井冈山，无论是瞻仰毛泽东同志故居和朱德挑粮上山的遗址，还是凭吊红军医院旧址和小井革命烈士陵墓，都强烈感受到“艰苦创业”这四个字的神圣和力量。
    中国民主革命胜利16个年头的时候，毛泽东同志重游故地，挥笔写下了《水调歌头・重上井冈山》的壮丽词篇。这首词以“久有凌云志，重上井冈山”起句，以“世上无难事，只要肯登攀”终篇，通篇抒发的，是这位伟人豪情未已的凌云壮志和永不止息的开拓进取精神。毛泽东同志对此是身体力行的。他在建国以后，继续对我国社会主义事业的发展作艰苦、有益的探索，作出了不可磨灭的历史贡献。遗憾的是，他未能最终找到一条使中国尽快发展和富裕起来的道路。党的十一届三中全会以后，我们党在邓小平同志的倡导下，继承毛泽东同志的遗志，经过十五年的艰辛努力，终于摸索到了一条具有中国特色的建设社会主义的道路。坚持这条道路，仍然需要我们继承发扬开拓创业的井冈山精神。
    井冈山人民是深深懂得这一点的。在我们会议结束的晚会上，井冈山市领导告诉我，这里地处内陆，交通不便，改革开放的条件远不如沿海地区。但井冈山人民不怕困难，凭着自己创业的胆识和勤劳的双手，很快改变了落后面貌。他们大胆引进外资，在山区第一次办起了建材、造纸、电子材料等公司、企业，去年全市工农业总产值近2亿元，比改革开放前增长10倍，人均纯收入达690元。这里的人民正在谱写艰苦创业的新篇章。
    我衷心地为井冈山人民祝福，为他们骄傲！
〖-ZW/正文〗
