〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海人民对子弟兵情深意厚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余军转干部愉快落沪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马福才景胜海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马福才、景胜海报道：全军1993年转业进上海安置的1182名干部，都得到了妥善安置和合理使用。截至目前，已有99.5％的干部到地方报到，愉快地走上经济建设的新岗位。
    今年上海市的军转安置工作与往年相比，特点是转业干部数量大，高职级的多，其中师团职干部就占1/3。上海市常务副市长徐匡迪在全市军转安置工作大会上代表市委、市政府提出要求：任何单位和部门都必须无条件落实市军转办制定下达的分配计划，扎实认真地做好接收安置工作。各区、县、局和大专院校、科研事业等单位也都纷纷制定了相应措施，出现了接收安置军队转业干部行动快、态度积极、高度负责的喜人局面。据统计，凡有接收任务的单位没有一个拒收转业干部的，有34个单位超计划接收了转业干部。市军转办对300多名团职转业干部主要采取了指令性分配的办法，使他们各得其所。
    今年到上海企事业单位工作的转业干部占总数的62％，且都是到经济效益比较好的单位。市军转办与市劳动、公安、粮食、房管、教育等部门共同努力，在上海市住房十分困难的情况下积极开辟房源，为317户军转全迁户分配住房15000多平方米；妥善安置随调随迁家属子女590多人；在办理户口、入学、粮油、住房手续等方面也提供了各种方便。
〖-ZW/正文〗
