〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢开清正廉洁风气之先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清正廉洁本是共产党人必须具备的思想品德，然而现在有些同志讲廉政，却像“小脚女人一样扭扭捏捏”，放不开手脚；有的瞻前顾后，怕“出檐的椽子先烂”，担心太古板了受孤立：有的则有畏难情绪。这些都是影响廉政建设的思想障碍，必须根除。
    反腐倡廉，是对旧的世俗和传统观念的挑战，因而必然会引起强烈反响，甚至遭到某些人的非议。但是群众自有公断，只要行得正，做得端，即使你的做法可能触及到一些人的切身利益，个别人一时“看不惯”，有的甚至给施加压力，但久而久之，终会得到广大群众的赞誉和支持。中国有句古话：“弊绝风清”。领导干部只有做除弊兴利的表率，才能在群众中形成良好的风气。真善美终究会战胜假恶丑，廉政之风终究会压倒腐败之风。同时，各级党委、纪委要主动站出来申明正义，为他们壮胆撑腰，对错误的舆论要敢于批驳。要大张旗鼓地宣传先进典型，大力弘扬正气，让廉政典型香起来，努力创造廉洁光荣、不廉者可耻的良好氛围。还要把考廉作为选拔使用干部的重要条件，通过选拔一个清正廉洁的领导干部，去带动一个廉洁的群体。
〖-ZW/正文〗
