〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领袖常驻警卫战士心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月王哨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛主席关怀下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京卫戍区某警卫师的营区里，鲜艳的五星红旗下矗立着一座高大的塑像，这就是49年前，毛主席在延安亲自树立的全心全意为人民服务的光辉典范――张思德。
    这支张思德生前所在部队，自诞生到现在，跟随党中央、中央军委从瑞金到延安，从西柏坡到北京，一直担负着神圣而光荣的警卫任务。
    毛主席对身边的警卫战士一直很关心，尤其关心他们学文化。1947年冬天，这支部队的前身――中央警卫团在陕北开了个军人大会，毛主席专门在会上给警卫战士讲了学文化的重大意义。原来有些同志对学文化总觉得很难，“宁愿开荒六亩，不愿学习一字”，听了毛主席的话，警卫部队积极开展了“识千字运动”，学习积极性顿时高涨起来。一年多时间，许多同志学会了看书读报，掌握了基础文化知识。战士们的文化水平提高了，看问题也有了自己的见解。毛主席特别重视战士们的意见。在陕北转战期间，我军打了青化砭、蝇龙战役后，《解放日报》发表了“战争的转折点”的社论，但战士们并没有看到转折，看到的是天天行军打仗，便提出了20多个问题，主席看了后很重视，专门派负责同志给予解答，并亲自参加了会议，对解答不准确的地方给予纠正。并指出，战士是群众的一部分，同整个社会有密切的联系，重视战士们的思想反映，就是重视群众的思想动态。
    警卫部队自己有一张油印小报，主要反映警卫部队学习、工作、警卫、生产中的好人好事和思想动态。毛主席经常在百忙中抽空阅读这张小报，帮助修改错字，留下批示。有一次，主席看后还专门用红笔写上：很有实事求是精神。并让有关同志写信表扬小报办得好。《解放日报》刊登了这个消息后，新华社还专门找警卫战士座谈办报的经验，对部队鼓舞很大。后来，主席还亲自为这份油印小报题写了“士兵报”报头。
    在这个部队的历史上，9月8日是一个永远难忘的日子，因为这个日子记述着毛主席与警卫战士张思德的动人故事。
    49年前，张思德烧炭时，因炭窑崩塌光荣地献出了年仅29岁的生命。9月8日，中央直属机关1000多人在延安枣园广场隆重举行追悼会。毛主席不仅参加了这个普通士兵的追悼会，还拿着有亲笔题字的花圈，献在了张思德遗像前，并亲笔题写了挽联：“向为人民利益而牺牲的张思德同志致敬”。然后，毛主席操着浓重的湖南口音，一气呵成地作了具有深远意义的《为人民服务》的著名演讲。
    49年来，张思德生前所在部队，牢记毛主席的谆谆教诲，忠实捍卫着党和人民的利益。他们还万无一失地完成了警卫、仪仗司礼、军容风纪纠察、首都军车检查等卫戍任务，相继涌现出被中央军委授予“军旅标兵”荣誉称号的三军仪仗队等一大批英模单位和个人。
    图为战争年代毛主席和警卫战士在行军路上。RW：毛泽东；生平
〖-ZW/正文〗
