〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军注重作战指挥系统建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢兆余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥系统建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功的作战指挥是战争胜利的重要因素之一。近年来，外军在总结海湾战争经验教训，研究制定军队建设方针时，几乎不约而同地将其焦点对准了被视为军队“神经中枢”的司令部建设，并完善“战斗力倍增器”C2I写系统（即指挥、控制、通信、情报系统）。
    一是更加强调现代条件下司令部的地位和作用。美军把司令部现代化建设列为整个军队建设中“特别关注”的项目之一，强调要完全适应随时应付地区性突发事件和遏制局部战争爆发的新形势，并发挥司令部在军队质量建设中的“龙头”作用。俄军认为，在现代条件下，司令部的地位和作用更加重要，军队指挥能力在决定战争胜负的因素中，不逊于战斗兵力和兵器等重要指标。在其公布的建军原则中，把建立一支强有力的司令部作为首要任务。
    二是进一步改进和完善指挥体制。美军在海湾战争后，决定对其战略指挥体制和军种指挥体制进行改革。除保留了航天司令部和军事运输司令部外，其余各大司令部全部撤销，另组建大西洋部队司令部、太平洋部队司令部、应急部队司令部、战略核力量司令部、重建部队司令部和研究与发展司令部，即将原10个司令部压缩为8个。空军通过撤销、合并等措施，把原有的13个大司令部减为10个。为减少指挥层次，还计划在今后3年内，将各航空队下属的19个航空师师部全部撤销，由航空队直接指挥联队。陆军拟缩编现有16个司令部中的5个。
    北约撤销了海峡盟军总司令部和欧洲盟军最高司令部下辖的北欧盟军司令部，组建了西北欧盟军司令部，扩大了中欧盟军司令部的辖区范围，从而提高了军事指挥机构的灵活性和指挥能力。
    我周边国家也在加强军队指挥体制的调整改革。韩国在全面接管驻韩美军作战指挥权后，将调整现行军事指挥体制，对指挥系统精简整编，使之更符合现代作战要求。日军扩大了参谋长联席会议的权限，统一了三军情报和通信。印度尼西亚原有的全国战略司令部和作为战区机构统管三军的4大防区司令部被取消；陆军军区由16个缩编为10个；海军舰队司令部和空军作战司令部均被一分为二，分为东、西两个舰队司令部和两个空军作战司令部，直接指挥作战部队，撤销中间机构，即数个海军军区和数个空军军区。
    三是高度重视C2I系统在未来战争中的作用。外军认为，高技术作战指挥以先进的C2I系统为基础。为此，需不断完善其功能，提高智能化水平，增强生存抗毁能力。美军提出了建设C2IM系统的观点，即把电子对抗与C2I融为一体，使指挥自动化系统本身具有较强的反电子对抗能力。
    四是强调司令部建设和作战指挥中人的因素。美军认为，自动化指挥系统无论怎样发展，也只是一个辅助决策手段，决不能代替指挥员的思维判断能力和创造性的指挥活动。因此美军在加强司令部现代化建设中，始终把提高指挥员和参谋人员的素质作为日常教育训练的重点。俄军也强调提高指挥干部的知识、能力与职业素养，要求他们能创造性地履行自己的职责。
〖-ZW/正文〗
