〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应冷战后参与地区事务的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军确立“非战争行动”理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，“非战争行动”的提法频繁出现在美军各种出版物中。美陆军1993年版《作战纲要》第一次用一章的篇幅论述了“非战争行动”理论，引起各国军事界的广泛注意。
    基本含义
    主要内容
    使用原则
    美军强调参与“非战争行动”必须遵循以下原则：（1）目的性，朝着一个明确规定的和可以实现的目标指挥每一项军事行动；（2）统一行动；（3）合法性；（4）持久性，要准备适度而持久地动用军事能力以促进战略目的的实现；（5）安全性，决不允许敌对的派别获得意外的好处。
    行动要求 美军认为，“非战争行动”的环境复杂多样，而且不都是和平条件下的军事行动。因此，美军规定参与“非战争行动”的部队应当训练有素、纪律严明、高度戒备，主要由执行打赢两场地区冲突任务的部队组成，驻海外部队将担任主力。同时还配置一定数量的特种作战部队，如心理战，民事部队等。
    “非战争行动”尽管将以美军为主，但在组织和实施过程中，有些行动，如抢险救灾、撤运驻国外公民，必然涉及地方政府和外交官员，因此，强调军队与地方的协调一致性。
    冷战后，军事手段已经成为美国干预世界事务的重要手段之一，需要有一个系统理论的指导，“非战争行动”理论填补了这一空白。它具有明确的政治目的，无论是攻占巴拿马，还是派兵索马里，都以其所谓的美国利益为口实、明确提出干预为国家战略服务，用强大军事压力控制危机不向不利于美国的方向发展。
    （滕建群）
〖-ZW/正文〗
