〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎亲车队迎面来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月下旬的一天。
    路上的积雪还未化尽，某部野营拉练的队伍绵延数公里，正行进有豫西山区一条狭窄的公路上。先头部队的行军速度渐渐放慢，因为迎面与一支迎亲车队“狭路相逢”。军车靠向路边缓行，队伍也向路边靠，为迎亲车队让行。
    “解放军同志，路太滑，军车不能靠边走！”第一辆小轿车突然停在路边，新娘子跳下车，对行军队伍大声喊。新娘子又回头对她的司机说：“快去通知后面车辆，都靠路边停下，给解放军让道。”司机说：“别误了拜堂时间呀。”新娘子笑着说：“误就误了，你不觉得今天遇到解放军是喜上加喜吗？”“对！”司机向后面跑去，指挥一辆辆贴着大红喜字的车停下来。
    新娘子又向后紧跑几步，冲着大卡车上的响器班叫道：“师傅们，别愣着，吹起来，为解放军壮威呀！”顿时，欢快的喜乐声声来，疲劳的行军队伍也欢叫起来：“新嫂子，恭喜您！”
    “我是你们的军嫂，应该叫我‘新军嫂’！”新娘子笑着说。“军嫂您好！军嫂您好！”官兵们拍着手，有节奏地叫起来。
    “兄弟们，喝不上喜酒，吃块喜糖吧！”新娘子说着又抱着几大包喜糖来到行军队伍中，向官兵们散发起来。
    “同志们，唱首歌，为我们的新军嫂贺喜呀！”顿时，官兵们充满深情地唱起他们最喜爱的歌――《十五的月亮》。官兵们看到，新娘子兴奋地擦起了喜泪。
    “新军嫂，我们还不知道您的大名呢！”不知谁问了一句。
    “刘雪丽，乡村音乐教师。还有，我丈夫是林海雪原上的一名上尉军官！”新娘子答道。
    “全体注意，向新军嫂致注目礼！”指挥员下达了口令。
    每一双充满深情的眼睛注视着这位新军嫂，直到长长的队伍走过去……
〖-ZW/正文〗
