〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神算女”孙天姝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两次在全国珠算大赛上获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生干部/珠算大赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙天姝似乎是为珠算而生的。枯燥的数字是她的图画，使一般人感到乏味的算盘是她最有趣的“魔方”。她房间的墙上、床头、桌子上到处都贴满了数字运算，脑海里一天到晚琢磨的是数字的运算规律。8位数混合运算，不管怎么出题，她都能快速准确地说出结果，有一次，一位报社记者观着了她的表演后，不相信这是真的，于是，就变着法子出题考她，小孙以娴熟的算法和快速准确的结果使这位记者心服口服。
    在军校里，她在我军珠算专家王法魁副教授的指导下，潜心学习珠算理论知识，并系统地学习《中国珠算史》、《速算概论》等专著，潜心钻研，反复实践，形成了一种手、脑、眼并用，将算法、技巧、技能融为一体的速算术。这种算法比一般人快10倍。
    孙天姝先后两次参加全国珠算大赛，两次都获大赛奖。中央电视台作了现场直播。她参加省、市和部队竞赛也有50余场，多次获金牌，两次荣立三等功；给军内外领导专家表演也不下百余场，大家都夸“神算女”名不虚传。
〖-ZW/正文〗
