〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在日本的六大军事基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱孔远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美军接连关闭军事基地的情况下，其驻日基地人数却仍然保持在苏联解体前的水平上。
    岩国军事基地 经常驻有50架左右的F/A―18攻击机和可垂直起降的鹞式战斗机，并不时参加在阿拉斯加、泰国、澳大利亚等地的军事演习。美军由菲律宾转至日本的部队增强了该军事基地的航空兵中队，该中队可与美军派往其他8个国家的部队在地中海、印度洋、太平洋海域联合作战。
    三泽军事基地 部署第432战斗航空团的50架F―16战斗机。其作战能力可达新加坡、泰国和美国的阿拉斯加、佛罗里达。这里还长期驻扎P3C9反潜警戒机。
    横田军事基地 驻日美军司令部和第5空军司令部设在这里，也是美军西太平洋最大的航空运输中转地。
    横须贺军事基地 驻日美军海军司令部驻扎在这里，驻有美军舰只。
    佐世保军事基地 是美军处理地区性纠纷的强行登陆舰队的出击和补给据点。
    冲绳军事基地 驻日美军的75％集中在这里，约有2.9万人。嘉手纳和普天间驻有F―15战斗机、空中加油机、运输机和各种直升机150架。今年9月，美又决定将空军特种作战部队在这里长期驻扎。美军核潜艇今年到冲绳停泊数创历史最高纪录。
    （朱孔远）
〖-ZW/正文〗
