〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林业部公布第四次森林资源清查结果表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国森林面积和蓄积量双增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封加平新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗林业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日讯 封加平、记者新宇报道：我国森林资源的发展在数量上已开始走出低谷，出现了森林面积和木材蓄积量双增长的好势头。这是林业部部长徐有芳今天向新闻界公布第四次全国森林资源清查成果时说的。
    徐有芳说，这次清查历时五年（1989――1993），目前我国森林资源（其中包括台湾省1977年公布的数字）状况是：林业用地面积26289万公顷（39.43亿亩）；森林面积13370万公顷（20.06亿亩）；森林覆盖率13.92％；活立木总蓄积量117.85亿立方米；森林蓄积量101.37亿立方米。第三次全国清查（1984――1988）至今，净增森林面积803万公顷，年均增长204万公顷。覆盖率净增0.94％，年均增长约0.2％。活立木净增4.09亿立方米，森林蓄积量年均净增7016万立方米，加上这些年林木资源的消耗，林木年均净生长量为4亿多立方米。这表明，我国林木资源已消除“赤字”，出现森林面积和蓄积量双增长的趋势。
    徐有芳指出，这几年我国森林资源发展较快，主要是党的改革开放政策调动了全民造林、封山育林的积极性，同时国家加强了林木资源消耗的宏观调控。
    徐有芳强调，近几年我国在森林资源的培育、保护上取得了很大成绩，但用材林等资源仍在下降，森林质量不高，单位面积蓄积量较低。因毁林开荒、乱划滥占等原因，使有林地向非林地逆转的情况还相当严重。今后在继续深化改革的同时，要加强宣传教育，增强全民保护森林资源和生态环境的意识，进一步提高全社会办林业、全民搞绿化的自觉性。
〖-ZW/正文〗
