〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破关系网挡住说情风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗289医院党委成员坚持原则敢唱黑脸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶容胥传余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶容、胥传余报道：289医院党委成员人人敢唱黑脸，关系面前讲原则，是非面前讲党性，勇做抵御不正之风的“挡风墙”。11月下旬，北京军区推广了他们的经验。
    这个医院每年都有不少军内外关系比较好的单位领导和“实权人物”来看病、住院，要求给予“特殊照顾”，院领导每次都严格按标准收费。医院有一名女护士是通过上级机关调到家门口的，她自恃上面有人，对自己要求不严，服务态度不好，与病人吵架，影响很坏。这个护士所在党支部在研究处理意见时有顾虑，院领导也多次接到为她说情的电话。但院党委成员一个口径：纪律面前人人平等。院里对她进行了严肃批评，让她在支部大会上做了检查，延长了她的党员预备期。在技术干部调职调级这一敏感问题上，院党委始终坚持按标准评定，不被人情关系所左右。
    对亲友提出的不合理要求，党委成员宁可被骂“无情无义”，也不办一点出格的事。医务处主任张家芳的一个远房侄子，要他帮助推销质量较差的药品，无论侄子怎么求情，他也不答应。他侄子气得连个招呼也没打就回去了。
〖-ZW/正文〗
