〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批准北京1991至2010年城市总体规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都绘定跨世纪宏伟蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京规划/国务院/文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一规划提出的北京城市发展目标是：进一步加强和完善全国政治中心和文化中心的功能，建设全方位对外开放的国际城市，成为文化教育和科学技术发达、道德风尚和民主法制建设好的城市；建立以高新技术为先导，第三产业发达，产业结构合理，高效益、高素质的适合首都特点的经济。到2010年，北京的社会发展和经济、科技的综合实力，达到并在某些方面超过中等发达国家首都城市的水平，人口、产业和城镇体系布局基本得到合理调整，城市设施现代化水平有很大提高，城市环境清洁优美，历史传统风貌得到进一步的保护和发扬。为在21世纪中叶把北京建设成具有第一流水平的现代化国际城市奠定基础。
    国务院在对北京城市总体规划的批复中强调，北京城市的规划、建设和发展，要保证党中央、国务院在新形势下领导全国工作和开展国际交往的需要；要不断改善居民的工作和生活条件，促进经济、社会协调发展。根据北京市水源、能源、用地和环境状况，国务院重申：北京不要再发展重工业，特别是不能再发展那些耗能多、用水多、运输量大、污染扰民的工业。市区内现有的此类企业不得就地扩建，要加速环境整治和用地调整。
    北京城市总体规划提出，北京未来城市建设重点要逐步从市区向远郊区转移，市区建设要从外延扩展向调整改造转移。
    在城市总布局上，北京主要发展地区是东、南部呈扇面形的平原地区，京津之间将逐步形成新的更大规模的产业带和城镇群；形成“市区――卫星城――中心镇――一般建制镇”四级城镇体系。划定了黄村等14个卫星城，这些卫星城将发展为10万至25万人的中等规模城市。到2010年，北京市常住户籍人口将控制在1250万人左右，其中市区控制在650万人左右。
    北京将朝着现代化国际城市的方向对市区进行调整和改造。东西长安街要集中安排中央国家机关和国家级大型文化设施。贯穿旧城区的南北中轴线要严加保护，北中轴延长线要建设能代表21世纪中国首都经济技术发展水平的、重要的大型公共建筑。朝阳门至建国门、东二环路至东三环路之间，以开发朝外大街为开端建设商务中心区。在西二环路东侧、阜成门至复兴门一带，建设金融管理中心。加快王府井、西单、前门三大商业区的改造，在朝阳门外、公主坟、马甸、木樨园、海淀等处建立市级商业文化服务中心，并在市区内规划了70个左右地区级商业文化服务中心。逐步形成多层次、多功能的商业服务网络，使北京成为荟萃全国乃至全世界商品的窗口。此外，还将逐步建成环绕中心地区和市区外缘的两个绿色环带。
    总体规划第一次把历史文化名城的保护和发展列为一项重要内容，北京旧城“凸”字形城廓、传统河湖水系、原有棋盘式道路网骨架和街巷、胡同格局等将得到严格保护；以故宫为中心由内向外分层次地控制建筑高度，保护旧城平缓开阔的空间格局；西单、东四、鼓楼前等传统商业区，将开辟具有传统色彩的步行广场。
    20年后，北京人的生活质量将明显提高。人均居住面积达到11平方米，每户一套住宅、一部电话，家家用上天然气；三环路以内基本变成无煤区，市区集中供热的民用建筑比例达百分之七十，人均享有绿地10平方米；建成第一流的广播电视体系，完成10至12个频道播出；新建居住区都要预留小汽车停车用地。
    北京市区道路网将采用棋盘式路网与环路、放射路相结合的格局，有4条环路、10条主要放射路、15条次要放射路。以若干环路和主要放射干线组成的市区快速路系统均采用全封闭、立交式。市中心区的轨道交通线全部采用地下线。国道中，除已建成的京津塘、京石高速公路外，将建成京包、京榆高速公路；市道中，将把公路一环和二环建成高速公路。铁路将建成京九以及京沪高速干线，预期未来还将有京广、京哈等高速干线引入北京枢纽。扩建首都国际机场，建设新的航站大楼和一些配套公用设施，并着手第二民用机场选址和规划建设的可行性研究。
〖-ZW/正文〗
