〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路・新内容・新起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军训练形势述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗懦？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军军事训练的历史上，1993年是具有里程碑意义的。这一年，中央军委根据邓小平新时期军队建设思想，确定了新时期军事战略方针，明确提出要提高部队在现代条件特别是高技术条件下的作战能力，从而拉开了我军训练领域一场新的重大变革的帷幕。
    尽管我军训练改革在深度和广度上还任重道远，但在我军训练史上，这一年毕竟值得重重地写上一笔。正如一些训练专家评述的那样：1993年研究高技术条件下作战的练兵热潮，可以同我军训练史上影响深远的1964年大比武相媲美。有些大单位主要领导对今年训练形势的看法是“内容新、质量高、落实好”，是“改革之年，发展之年，落实之年”。
    据本报记者从各地演练场发来的消息，今年全军各部队不仅在训练规模上大大超过往年，而且在训练方式和效果上出现了前所未有的变化。
    变化，首先体现在干部训练这个重点真正重起来了。高技术问题的提出，好像在四面围墙中打开了一扇窗户，给干部训练开阔了新的视野，注入了新的活力。
    今年，从总部机关、高中级院校到团队基层，高科技讲座、军事研讨会、战役集训班像雨后春笋，连军委、总部首长也多次亲临，标志着干部训练已经进入了从根本上改善知识结构的轨道。总部编写的两本书：《高科技与现代化》、《高科技在军事领域的应用及对作战的影响》，成为军营抢手读物。
    首长、机关训练的内涵也大大拓宽了。传统的参谋“六会”已经不够了，正在朝着会操作微机、会编制软件等军事高技能的方向发展；近期一些演习中，已有一些高中级军官直接上机操作，主要战斗过程都在微机中显示。说明干部掌握自动化指挥手段的能力提高了。这是一个了不起的变化。
    一位集团军军长在回答记者提出的“一年来，你感受最深的是什么”这个问题时，不假思索地回答：“懂得了不是你要不要打高技术，而是人家要和你打高技术！”短短一句话，是从我军历史、现状和世界军事力量的对比中悟出来的，得来不易。
    当然，并不是人人都有了这种紧迫感。如何从应急式的学习转向经常性的教育，从启蒙式的学习转向应用性的研究，还有许多工作要做。但是，窗户己经打开，新风扑面而来，时代赋予的新课题，越来越吸引更多的人们想现代化、钻现代化、干现代化。
    变化，体现在战法、训法改革的热点真正热起来了。在历史上，我军每一次大的训练改革，都是围绕一般条件下的作战问题展开的。今年，着眼高技术条件提高现代作战能力，成为训练改革的中心课题。
    经过近一年的探索，全军上下从高科技知识学习和外军研究入手，理清了思路；机关、院校、部队、科研机构通力协作，形成了合力；有计划有步骤地进行试点，在纵向上体现了不同层次，在横向上兼顾了兵种专业。记者最近走访一些部队，只见到处在研练抗电子干扰、防大规模空袭、打武装直升机，等等。虽然时间不长，但是出了初步成果；虽然不尽完善，但是令人眼界开阔。它使人们看到了希望，增强了信心，一些有畏难情绪的同志正在振奋起来。
    变化，体现在野外驻训这个和平时期保证练兵质量的新路子真正走开了。今年，从军区首长、机关到基层连队，从司令员到士兵，从陆军到海军、空军、第二炮兵，都拉到野外驻训，时而千里机动，时而海上漂泊，时而顶风冒雨，时而昼夜奔袭，在环境恶劣、气象复杂的生疏地形条件下，逼着部队“练指挥、练协同、练战法、练保障”，这种近似实战的演练，非营内训练可比。
    今年的野外驻训，大都是多军种、多兵种、多种武器装备的协同，层次之高，难度之大，为多年来少有。特别是一些新的兵种部队，如陆军航空兵、海军陆战队、特种作战营，也都参加了演练。三军围绕共同的任务开展协同训练，这是今后训练的发展趋势。
    变化，体现在思想政治工作服务于军事训练中心的好传统又回来了。有一段时间，“训练中的思想政治工作”这样的话很少听到了。今年，不仅是恢复了这个提法，更重要的是各级政治机关、大批政治干部深入训练现场，把思想工作结合训练一道去做，在确保训练中心、激发练兵动力方面发挥了不可替代的作用。
    上述这些令人注目的变化，从不同角度表明，中央军委新时期军事战略方针牵住了训练改革的“牛鼻子”，而训练改革的成效又使新时期军事战略方针逐步得到落实。这是一篇大文章，现在仅仅是破了题，今后的任务还很重。
    1994年，是实现军事训练改革构想的关键性的一年。随着改革的深入，我们将要进入一个新的攻坚阶段。所谓攻坚，就是抓住训练领域影响全局的深层次问题，精心组织，强化优势，突破难点，回答和解决好打赢现代战争这一重大课题。
    据军事专家们分析，在属于深层次的问题中，一个最重要的课题是解决立足现有装备与高技术条件下作战的关系。这是当前深化训练改革的一个基本着眼点。如果说，在刚提出高技术问题时，尚有不少同志感到茫然的话，那么，现在已有更多的同志看到，现代战争并不仅仅是高技术兵器大显身手的舞台，也是双方将士斗智斗勇的“殿堂”。打高技术战争既要讲武器的重要，更不可忽视人的因素。今年演练所展示的一大批新装备、新器材，使人们看到我军装备并不是样样落后，在实现人机结合上大有文章可做。立足现有装备也包含改造现有装备。海军航空乒对旧雷达采用新技术进行改造，使一批60年代的老装备“起死回生”，达到90年代先进水平。这个事例说明一个问题，只要充满信心，提高起点，真抓实干，就能在深化训练改革中有所作为。
    现在的问题是要看到变化，看到变化中方向已经明确，思路已经打开，只要抓住机遇，大胆探索，就一定能够找到立足现有装备打赢现代战争的路子。对此，我们充满信心。
〖-ZW/正文〗
