〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔子武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某部4年交出10项优质工程
    本报讯 孔子武报道：二炮工程技术总队依靠科技进步促施工，取得了显著的军事和经济效益。4年来，共完成科研项目94项，其中33项获得军队科技进步奖，47项在军内外推广，已交出10个大型安装优质工程。
    南京军区注重提高护士长素质
    本报讯 何善东、栾铁虹报道：为提高全区医院护士长护理管理水平，进一步加强医院护理管理建设，南京军区护士长训练班日前在南京总医院开学。70名护士长将在临床护理管理、护理教学、护理科研等几个方面得到系统的学习提高。
    青岛第二疗养院严格管理成效显著
    本报讯 矫新光、王永军报道：济南军区青岛第二疗养院严格管理工作，取得显著成绩，杜绝了各类医疗事故和行车事故的发生，最近在全军疗养院大检查中，有12项指标达到100％，成为全军得分较高的疗养院之一。不久前，该院被济南军区评为“优质服务先进单位”和“管理工作先进单位”。
    天鹅宾馆优质服务饮誉北疆
    本报讯 胡明轩、陈军报道：新疆伊犁军分区天鹅宾馆，围绕优质服务，建立健全岗位责任制，使宾馆管理制度化、规范化，取得了显著的社会效益和经济效益。近两年来，他们先后被自治区、伊犁州、市评为“最佳宾馆”。
    总参某通信团教导队注意从基层优秀士兵中挑选军事素质过硬、思想作风好、有管理经验、善于做思想工作的老战士担任新兵班长，并进行了为期半个月的岗前“淬火”。 董越楣摄
〖-ZW/正文〗
