〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展多层次岗位练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某师着力提高政治干部素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐力周长毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐力、周长毅报道：为提高政治干部的素质，运输航空兵某师政治部开展多层次、大范围的岗位练兵活动，使政治工作的服务和保证作用得到更好发挥。11月下旬，广州军区空军机关推广了他们的经验。
    为使师政治部这个“龙头”强起来，他们本着“缺什么、补什么，差什么、练什么”的原则，连续3年每周用一个晚上时间进行业务学习。同时，他们还组织力量编写了《政治机关简明工作手册》，整理完善了政治工作资料，制定了全员岗位责任管理目标和奖惩制度。仅去年师政治部就举行了4次差错文电“曝光”展评。
    狠抓基层政治干部的岗位练兵活动，带好中间环节。从去年开始，师政治部采用“典型示范、难题研讨、集体备课、现场操作、知识竞赛”等岗位练兵形式，重点解决工作中开会难、讲课难、经常性思想工作和经常性管理工作结合难的问题。将团、站政治机关的“纽带”织牢。从今年4月份开始，师政治部就通过试卷测验、撰写公文、硬笔书法、公文改错、现场答辩、撰写论文等方法，锻炼提高机关干部的业务水平。
〖-ZW/正文〗
