〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我制成首台巨型计算机实时三维图像生成系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃李维嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计算机三维图像生成系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月14日电 （记者徐京跃、通讯员李维嘉）我国第一台具有国际先进水平的巨型计算机实时三维图像生成系统――2100CIG系统，研制成功。这项成果填补了我国巨型计算机图像生成系统的空白。
    由航天工业总公司第三研究院和哈尔滨工业大学联合研制的这种系统，利用计算机、仿真等高技术，用大量的多边形拼接，生成各种复杂的三维景物世界。它运算最快速度每秒达3亿次，可处理8000万个像素，生成20万个三角形，可实时地生成随人的视点和命令而变化的逼真的动态三维彩色图像，颜色种类1600万种，可以应用于宇航员训练、复杂气象条件下的飞行训练、飞行故障处理、导弹研制等领域。目前，世界上只有美国掌握这一高技术。
    据有关专家介绍，我国研制的这种系统与国外同类产品相比，费用较低，开发方便，运行可靠。
〖-ZW/正文〗
