〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自潍坊的拥军消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增瑞张向持〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自潍坊的拥军消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会各界援建坦克训练场
    本报讯 李增瑞、记者张向持报道：11月下旬，潍坊地区连降飞雪，某部新建成的坦克训练场上仍铁流滚滚。该部在驻地各界人民群众大力支援下建成的这座现代化训练场，结束了雨雪天坦克“趴窝”的历史。得知部队要修建训练场，潍坊市拖拉机厂、铝合金厂、建筑安装机械化公司等30多家大中型企业闻风而动，纷纷给予大力支援，市党政机关、地方干部群众踊跃参加义务劳动。
    军人子女有了定点学校
    本报讯 李增瑞、记者张向持报道：潍坊市教育部门正在将驻军子女全部“转移”到3所省市重点中学定校就读，并规定长期不变。军人子女定校就读，既有利于提高学习成绩，也方便了部队接送，又避免了家长为子女入学、转学的奔波之累。
    地方企业扶持家属工厂
    本报讯 特约通讯员王志强、记者张向持报道：潍坊市政府颁布《关于大中型企业扶持驻军家属工厂决定》一年来，受到扶持的30余家驻军家属工厂利润翻番的有27家。过去，驻军多家家属工厂因缺少管理经验，生产原料等原因亏损、倒闭。从去年11月起，当地几十家大中型企业与驻军家属工厂建立共建关系，从人才、原料、销售等给予全面扶持，“救活”了这些小工厂。
    华兴集团竭诚科技拥军
    本报讯 特约通讯员王志强、记者张向持报道：华光集团是闻名国内外的高科技密集型企业，多年来，只要有新产品问世，他们都首先向驻军“献礼”，至11月底某部自动化中心已连续使用他们生产的5代产品。华光集团还年年组织技术骨干到驻军举办高科技训练班。
〖-ZW/正文〗
