〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅补“短板”还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴颢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层了解到这样一件事：有个相对后进的连队前几年存在一些薄弱环节，连队干部为克服弱项倾注了几乎全部精力。头年，为克服后勤生产上的不足，连长亲自抓种菜养猪，结果生产搞了上去，训练成绩却下降了。次年，连队两名主官都扑在训练上，但在官兵团结上又发生了问题。后来，他们在上级的指导下，在克服弱项的同时，下大力气巩固本连的“强项”，终于使连队跨入先进行列。连队干部深有体会地说：“仅补‘短板’还不够！”
    一个木桶的盛水量决定于最短的木板。我们做工作必须努力克服薄弱环节。但运用木桶原理要有辩证的观点，切忌绝对化。事实上，组成一个连队整体建设的各块“木板”的长短并非固定不变，如果我们只把注意力放在补“短板”上，而忽视了其他工作，“长板”也可能变成“短板”，“按下葫芦浮起瓢”，一个弱项刚解决，新的弱项又出现了，从而使连队全面建设受到影响。因此，我们要着眼全面建设，用辩证的观点去看长与短。要坚决按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，规划基层工作，以确保预想的效果。
    防止连队建设出现顾此失彼、“补”不胜“补”的问题，除了基层同志的努力外，领导机关也负有重要责任。目前，个别单位存在一种现象：当某个连队成为后进之后，上上下下都涌上去“补短”；某个连队发生了事故，各个部门一窝蜂地前去检查、帮助，甚至把防止某种事故作为一个时期各项工作的中心。久而久之，便造成了“只补‘短板’”的局面，对基层工作产生误导，对此，期盼各级机关要给予足够的重视。
〖-ZW/正文〗
