〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把中国特色社会主义理论的学习落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴家福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特色理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军上下都在认真学习《邓小平文选》第三卷，学习建设有中国特色社会主义的理论，以此指导部队的改革和建设，取得了可喜的成果。但同时也应当看到，有些同志的学习还仅仅停留在一般性的理解上，联系实际不够，这是应当注意克服的。理论来自实践，又服务于实践。只有紧密联系实际才能使特色理论的学习深入一步，把这一理论的学习真正落到实处。
    要联系人们的思想实际去学。建设有中国特色社会主义的理论，是我们理解当代中国社会各种问题的一部活的教科书，是解决当前人们各种现实思想问题的一把钥匙。十一届三中全会以来的实践说明，每当一项大的改革举措和方针政策出台，都有一些人思想上有这样那样的疑虑，这就需要我们用建设有中国特色社会主义理论去统一认识和思想。比如说，怎样看待拉开收入差距的问题？如果就事论事，用平均主义的老脑筋看问题，就会觉得难以理解。只有解放思想，站在发展生产力的角度上，才能想清楚。邓小平同志关于鼓励一部分人先富起来的思想，是针对长期以来束缚人们思想的那种“怕富”、“安贫乐道”的心理提出来的，在当时无疑是一种思想启蒙，对打破平均主义、促进生产力的发展产生了重大影响。现在，人们已经认识到，一部分人先富起来是实现共同富裕的必由之路。当然，其间也发生了分配不公的问题，党和政府已经注意到并在着力解决。对其它一些认识问题，也应当以特色理论为指导去解决。这样，才能提高贯彻党的路线方针政策的自觉性。
    要联系工作实际去学。建设有中国特色社会主义理论，是我国各项工作的指南。小平同志对工业、农业、科技、交通、金融、文艺、外交、国防等各方面都有一系列的论述，我们应当根据自己所从事的工作，有重点地学习相关内容，以增强对工作的预见性和指导性。联系工作实际的一个重要问题，就是要善于从这个理论中，学习小平同志解决当代中国社会现实问题的科学方法。要以小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，认真研究和解决本地区、本部门、本行业在发展社会主义市场经济条件下遇到的新情况和新问题。这样的学习才是管用的。
    要联系部队建设实际学习邓小平同志新时期军队建设的思想。小平同志在设计我国改革和建设宏伟蓝图的同时，始终关心军队的建设和改革，有过许多重要的论述，比如，关于军队建设要服从国家经济建设的大局的思想，关于要注重质量建设，走精兵之路的思想，关于军队建设必须以现代化为中心的思想，等等。这些都是我们在新的历史条件下加强军队建设的重要依据，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。军队学习建设有中国特色社会主义理论，必须紧密联系军队建设实际，着重学习和领会邓小平同志这些重要论述，真正领会其精神实质，并把它转化为贯彻落实新时期军委的指示和决策的实际行动。这样，我们的学习才会取得实效。
〖-ZW/正文〗
