〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巧妇”善做少米之炊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠朱正俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前国家尚不富裕的情况下，尽管党和国家关怀，部队的伙食费标准仍很紧巴。在发展市场经济条件下，少米之炊怎么办好？且看南空航空兵某师“巧妇”们的文章。
    一个傍晚，在营房门口散步的南空航空兵某师副师长，拦住刚从外面进来的一名干部和两名战士，一问，都说去吃饭了。在副师长的盘问下，一名胆大的新战士甩出了一句：“碗里的饭菜我们吃不下，不信你去吃顿试试！”一句不软不硬的话触动了这位分管后勤的副师长。第二天，他悄悄地到院内几个食堂转了一圈，几乎是清一色的肥肉炒白菜，漂着几片白菜叶的汤无人问津。找司务长一问，伙食费居然还超支。副师长的心不禁沉重起来。
    师党委会议室，常委会开得十分认真。最后，师长坚定地说：“咱师底子薄，伙食补助一时半会儿不可能有大的增加，要搞好伙食首先要在标准伙食费上挖潜力，把标准内的文章做好。”
    “机关灶平时补助最少，机关干部反映最大；场站汽车连超支最多。我们就到这两个灶上去试点。”师政委接着表态。
    试点如期展开。师首长先后来到了两个单位的伙房，从买菜入帐到量米下锅，从灶口到泔水桶……都一环一环地抠、一笔一笔地算。
    半个月下来，两个灶的伙食都有了明显的改善，一结算竟然标准之内还有结余。战士们对师长、政委说：“你们要是能一直在这里就好啦！”师长、政委则意味深长地说：“我们人不可能总在这里，但是这成功的经验应该在这里长期‘住’下去！”
    全师标准伙食费挖潜现场会很快召开了。
    ――绕过市场进菜园。为了省出市场差价，各单位与驻地附近的肉联厂、鱼场和菜园村定点挂钩。低于市场价购进各种副食、蔬菜，仅这一招，每人每天就能“抠”出2角钱。
    ――精心调剂巧安排。他们先集训司务长，教会他们怎样科学计划，俭省花钱。再培训炊事员，教会他们用“大路菜”做可口餐。军需部门还研究各季节各类菜蔬价格变化规律和干部战士口味特点，每周拟定出三套既能使连队吃得起又吃得好的食谱，供司务长参考选用。
    ――严密制度，堵塞漏洞。军需部门依据单位实际制定了严格合理的退伙规定，颁布了节约与浪费奖惩措施。
    标准内的文章做足了，师党委又带领大家依据作战部队特点，精心做好标准外的文章。他们根据部队驻地山地多、水面广的特点，研究制定了全师农副业生产3年规划。他们的目标是标准加补助，使连队餐桌上锦上添花。
〖-ZW/正文〗
