〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织教员“列阵冲锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮指挥学院注重学科学术梯队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王旭刚/孙继练〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王旭刚、记者孙继炼报道：二炮指挥学院着眼培养现代军事指挥人才的需要，从学科（专业）梯队建设着手，优化教员队伍微观结构，用两年时间使教员队伍形成了编制合理、学科配套、素质良好、相对稳定的局面。
    如何适应深化教学改革的要求，建立起合理的教学运行机制？他们组织有关专家会同机关业务部门进行深入研究，确定了战略学、战役学、作战指挥学等27个重点学科。在保证学院编制单位和教员总定额不变的前提下，成立培养二炮部队急需的后勤、装备技术指挥人才的后勤技术教研室，对7个教研室按学科重新命名，明确教学方向。学院适当增加重点学科中主干学科的高职编配比例，把重点学科按教学工作量分别编配成三级学术梯队，其成员分别是学科带头人、学科业务骨干的培养对象，并对12个教研室领导班子进行了调整，新任领导平均年龄38岁。对重点学科中经过努力进入上一级梯队的教员，学院每年拿出6万元用于组织他们外出进修、下部队锻炼和调研，参与课题攻关，提高业务素质。同时，他们还先后制定和完善了11项教学制度，通过组织教学法竞赛、评选优秀教员、设立优秀教学成果奖、质量奖等一系列活动，在教员中形成思教学、干事业、创全优的良好氛围。
    加强重点学科（专业）为主的学术梯队建设，使教员队伍素质不断提高，教学工作形成良性循环。去年以来，学院完成科研项目16项，新编、改编教材56种，96％的教员都能担负1―3门课程教学任务，立功受奖的达140余人次。
〖-ZW/正文〗
