〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梨树下的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪贾聚明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽宁省普兰店市拉树村，郭文城老汉家有两棵在东北地区很稀罕的莱阳梨树。每年秋天果熟时，郭老汉白天晚上都要数几遍，生怕那些用来换钱的宝贝梨被人偷了。
    两棵梨树今年结果1346个。当今年秋末时节沈阳军区某部官兵演习驻进拉树村后，人来人往，郭老汉对那两棵硕果累累的梨树看得更紧了。老人白天眼睛不离树，晚上拿个电筒一会儿转一趟，时不时就点点数。
    一晃3天过去了，梨没少一个，老人也累得有点撑不住了。“偷就偷吧，为了梨也不能把老命搭上！”第3天晚上，老人打算好好睡一觉。可他哪能睡得香？半夜里做梦梨少了，一翻身下了炕，拿起电筒就出了门。
    梨树下，两条晃动的身影使老人一惊：“真的偷了？多亏来得巧！”他悄悄走过去想抓个“活”的。可他走到近前一看，两条晃动的身影原来是两名站岗哨兵！“你们干啥呀？”老人疑惑地问。“我们站岗，顺便帮你看着梨。”“噢……”老人一时竟说不出话来。
    部队临走时，老人摘下一篮梨，送到演习部队。他说：“我怎么也没想到，你们20来岁的娃娃兵会这么守纪律。这篮梨就算我对你们的一点敬意吧！”部队领导婉言谢绝了。
    望看远去的队伍，郭老汉热泪直流……
〖-ZW/正文〗
