〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法空军调整兵力结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，近年来，法国空军注重部队作战效能的提高，并采取了一些行之有效的具体措施。
    当前法空军总人数为9.7万人，一线作战飞机450架，编为10个作战联队、30个作战中队。依据“法军2000年发展规划”，法空军到1997年拟将总人数减至8.8万人，一线作战飞机减至375架。其中，1995年前，5个战术核攻击中队将减至3个，常规作战中队数量也将减少，并将关闭若干个空军基地。
    为了进一步理顺指挥关系，法空军还对所属7个司令部的职责进行了调整。其中，战略司令部调整前主要负责一个S一3D中程地地核导弹联队和一个“幻影”4P战略核攻击联队的使用和管理，战术司令部管辖7个“幻影”2000N、“幻影”ⅢE和“美洲虎”等型战术核攻击中队。调整后，战略司令部统管所有核攻击力量，包括战术核攻击力量；战术司令部统管所有常规作战飞机，包括原由防空司令部管辖的4个防空截击联队；防空司令部只管辖地空导弹、高炮、雷达和卫星侦察等部队及新成立的第36空中预警指挥机中队。
    此外，法空军采取低速、渐进、稳步发展装备的方针。在保障急需和短缺装备采购的前提下，适当延缓新装备的列装时间，拉长装备采购过程，减少装备的采购数量。
    （吴海金）
〖-ZW/正文〗
