〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理签署国务院令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发布五个新税收条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我国税制改革进入实施阶段〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗税收条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日讯 据新华社报道，李鹏总理签署国务院第134、135、136、137、138号令，分别发布《中华人民共和国增值税暂行条例》、《中华人民共和国消费税暂行条例》、《中华人民共和国营业税暂行条例》、《中华人民共和国企业所得税暂行条例》和《中华人民共和国土地增值税暂行条例》，这五个新税收条例均自1994年1月1日起施行。
    增值税暂行条例共二十九条，包括增值税税率、增值税纳税地点、增值税纳税期限等。
    消费税暂行条例共十九条，包括消费税的税目、税率等。
    营业税暂行条例共十七条，包括营业税的税目、税率及营业税的征收管理等。
    企业所得税暂行条例共二十条，包括纳税义务人、企业所得税的征收管理等。
    土地增值税暂行条例共十五条，包括土地增值税的税率、计算增值额的扣除项目等。
    这五个条例的颁布，标志着我国税制改革开始进入实施阶段，是我国建立社会主义市场经济体制的一项重要举措。此次公布的五个税收条例，表明了我国的这次税制改革不是一次修修补补、个别税种的改革，而是对税制的一次整体改革，是税制的结构性改革，其目的是要建立一套符合中国国情和国际惯例的、体现市场经济要求的，有利于宏观调控、有利于经济发展的新税制。因此，随着税收新条例的实施，必将会对增强企业活力，加强国家的宏观调控，加快社会主义市场经济体制的建立产生积极的作用。RW：李鹏；国务院令
〖-ZW/正文〗
