〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东百年诞辰纪念币即将发行
    为纪念毛泽东同志诞辰100周年，中国人民银行将于12月16日在全国限量发行毛泽东诞辰100周年纪念币一套一枚。这套纪念币与现行人民币职能相同，与现行1元人民币等值流通。（新华社）
    国家拨款兴建西沙“菜篮子工程”
    由国家计委、财政部拨款340万元开发兴建的西沙“菜篮子工程”中的永兴岛大型养猪、养鸭场，日前已经竣工。（新华社）
    法国成功的试射新型地对空导弹
    法国航空航天工业公司研制的ASTER―30式地对空导弹13日在法国西南部的朗德地区试射成功。法国的空军、陆军以及意大利的陆军将在2000年以前装备这种导弹。（新华社）
    哈美签署拆除哈境内核武器条约
    哈萨克斯坦政府和美国政府13日晚在阿拉木图签署了关于安全拆除哈境内核武器的框架条约和5项有关协议。协议规定，美国将向哈提供8400万美元援助，其中7000万美元用于拆除哈战略核武器运载工具。（新华社）
    俄罗斯议会选举初步结果揭晓
    参加俄议会选举的俄联邦88个主体中56个联邦主体的选举结果表明，有8个政党和竞选联盟的得票率超过百分之五。俄罗斯自由民主党以得票百分之二十四点三二名列榜首；“俄罗斯选择”得票百分之十四点三七，暂居第二位；名列第三的是俄罗斯共产党，得票率为百分之十一点二三。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
