〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周泽智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省拨款补助边防部队生活
    本报讯 周泽智报道：云南省财政厅近日发出通知，拨给成都军区驻滇边防部队生活补助经费410万元。对于这项经费，成都军区已督促所属部队按要求管好、用好，不辜负云南省政府和各族人民的关怀与期望。
    某部完成三峡工程东段航测
    本报讯 贺西泉、曹士阳报道：12月初，担负三峡工程航测任务的空军航测团顺利完成三峡东段航测，安全返回驻地。他们克服了天气阴雨多变、地形地标复杂、气流干扰大等困难，科学组织航拍精测，提前40多天完成了任务。
    某部为张家界铺设通天路
    本报福州12月14日电 董秋生、伊建荣报道：昨天凌晨，福州马尾经济技术开发区发生一起特大火灾。驻军某部官兵及消防、公安、武警人员及时赶赴现场，在地方领导的统一指挥下，经过军警民全力扑救，大火于当日上午7时左右被扑灭。
    福州市军警民奋力扑灭大火
    本报讯 李孝锋、宇映报道：由北空空防工程处承建的湖南张家界机场工程，经过两年的艰苦奋战，已全部竣工。日前，湖南省人民政府会同有关部门对机场工程进行了验收，各项指标均达到了设计要求。该机场的建成，对于开发武陵源风景区的旅游资源，具有重要的意义。
〖-ZW/正文〗
