〖ZQ/总期〗13123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蹲连住班”架起“连心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导靠真正扑下身子获得工作主动权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景谋张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景谋、记者张占辉报道：师团领导月蹲一连，营连干部月住一班，这一深受基层官兵欢迎的勤政活动，在兰州军区某师实施半年大见成效。到记者发稿时，已有近50个基层单位反映的训练、生活、管理等方面的问题得到妥善解决，另有20多个问题也排出了解决日程。
    “蹲连住班”活动在基层引起很大反响。基层官兵纷纷投书上级机关和报社，赞扬这一勤政活动“架起了各级领导、机关和基层官兵之间的连心桥”。
    记者到连队追踪采访，看到他们蹲连的内容非常充实，被概括为“五个一”，即听一次汇报，找连排全体干部谈一次话，开一次座谈会，和后进战士谈一次心，给全连官兵讲一堂课。他们的足迹遍布连队的猪圈、菜地、菜窖、厨房，对连队的全面建设、薄弱环节、可能出现的苗头及干部素质等情况做到了如指掌，指导工作更有发言权，抓落实避免了盲目性。
    “领导再忙，一个月抽三五天总还不成问题，蹲下来就有了第一手材料，决策就能少一点失误。”李太忠政委讲起一件事：某团九连是英雄连队。连长指导员调整后，机关反映连队新主官太弱，建议换人。形成决议前，他到九连蹲了一周，发现机关的结论不准确，这对主官愿干，能干，只是因刚到职，对连队情况生疏一些。他建议党委不要换人。结果，九连在这对主官的带领下，成了全师闻名的“条令示范连”。
    “蹲连住班”活动，在基层和各级领导之间架起了“连心桥”，战士有话能递上去，干部的难处有人关心，基层的肠肠肚肚清清楚楚。对蹲连时发现的问题，能解决的当场解决，解决不了的，带回机关，召开办公会排出解决日程，并告知连队。某团临时来队家属房破旧不堪，师领导蹲连时发现后责成有关部门负责维修。汽车连老战士吕金生眼睛受伤，视力骤然下降，领导蹲连发现后，特送北京天坛医院治疗。
〖-ZW/正文〗
