〖ZQ/总期〗16220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士心情舒畅起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站适应战士特点开展心理疏导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎/赵东豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邹忠虎、赵东豪报道：为了让广大战士心情舒畅起来，近日来，济南军区某通信总站针对青年官兵特点，扎实搞好心理教育和疏导工作，培养官兵良好的心理素质。此举为经常性思想工作注入了新鲜血液。
    这个总站党委在分析近几年发生的违法违纪问题时感到，一些事故案件的发生，与心理问题得不到及时解决有直接关系。尤其是青年战士处在成长阶段，心理压力大，如解决不及时，或者处理不当，容易使不正常情绪郁积起来，导致不良后果。为此，总站党委把搞好官兵心理教育和疏导工作摆上党委议事日程。他们派出工作组深入基层一线，采取个别谈心、心理测试等方法进行心理疏导，及时化解了不少心理障碍。
    为帮助官兵了解掌握心理学基本常识，增强自我调节、自我控制能力，他们为官兵下发了《青年心理咨询》、《士兵心理指南》等读本，还定期邀请驻地院校的心理专家、教授进行心理知识专题知识讲座，广泛开展心理咨询，为官兵解决心理问题，化解矛盾。对那些性格孤僻、人际关系紧张的官兵，他们注意派心理骨干做好耐心细致的疏导工作。一连战士小张从小失去双亲，性格孤僻，分到山沟连队后，由于工作紧张，心理压力较大，指导员李兆敏对其进行耐心细致的心理疏导，使小张重新树立起了生活的勇气。两年来，小张连续两次被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
