〖ZQ/总期〗16220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行会见加蓬民主党总书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛雪良/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利伯维尔6月6日电（记者毛雪良、罗辉）正在加蓬访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在这里会见了加蓬民主党总书记芒泽拉，双方高度评价两国在各个领域的友好合作关系，并表示将进一步加强两党间的交流与合作。
    尉健行对加蓬民主党的盛情邀请和热情接待表示衷心感谢。他说，中加两国虽然相距遥远，但我们之间的友好联系和交往相当紧密。双方在国际事务中互相支持，密切配合，结下了深厚的友谊。特别是近年来，两国在政治、经济、文化、外交等领域的交流与合作得到进一步加强，我们对此感到满意。
    尉健行积极评价加蓬民主党作为执政党在发展本国经济、维护地区稳定和促进非洲团结等方面所取得的成就。他说，中国共产党重视同加蓬民主党的友好合作关系。在新世纪，中加两党加强治国理政经验的交流，扩大合作，对我们各自党的建设和国家发展以及中加关系的进一步深化都具有重要意义。尉健行还介绍了中国改革开放、“三个代表”重要思想以及加强党的建设等有关情况。
    芒泽拉对尉健行率中国共产党代表团访问加蓬表示热烈欢迎。他预祝今年下半年召开的中共十六大取得圆满成功。
    当天晚上，尉健行出席了芒泽拉举行的欢迎宴会。
    尉健行是在圆满结束对科特迪瓦的访问后，于6日中午抵达加蓬首都利伯维尔的。抵达机场时，加蓬民主党总书记芒泽拉、第一副总书记昂姜贝、第二副总书记奥比昂等加蓬党政高级官员到机场迎接。
    尉健行在机场发表书面讲话说，此次访问加蓬，我将本着增进了解、深化友谊、巩固关系、推动合作的精神，同加蓬领导人就两党和两国关系以及共同关心的问题进行广泛深入的交流，实地了解加蓬经济社会发展情况，以推动中加两党两国关系继续向前发展。
〖-ZW/正文〗
