〖ZQ/总期〗16220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某部联系实际认真抓好军人道德规范教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗良好教养始于日常小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温向辉/刘凤林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德规范教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温向辉、刘凤林报道：几名沉湎于网上交友的战士，彻底远离了网吧；个别热衷于讲“段子”的同志，向组织写了保证书……这是总后某部在学习实践《军人道德规范》系列活动中出现的喜人景象。日前，总后转发了他们的经验。
    这个部队在分析当前基层道德建设情况时发现，个别官兵由于受社会上一些不良习气的影响，在价值取向上存在着一些偏差，在日常生活中还存在着诸如泡网吧、讲“段子”、说粗话、盲目追星的不良现象。部队党委分析认为，一件普通的日常小事，足以折射一个人的道德素质。一个军人的日常举止，足以反映一支部队的文明形象。提高官兵道德素质，必须先从点滴抓起，从现在改起，从日常生活严起。
    为了清除不良思想观念的影响，该部开展了道德评议活动，把存在于官兵中的不文明现象逐一列举出来，组织大家面对事实，从道德是非、工作作风、军人形象等方面，逐条进行评议。保管队有位干部，在工作之余，对讲“段子”乐此不疲，他自认为是调节气氛，无伤大雅。通过教育学习，他逐渐认识到，讲“段子”与健康向上的军营文化格格不入，作为军人应时刻自觉用军人道德规范约束自己的一言一行。许多官兵通过对照检查，看到了差距后，明确了前进方向。
    为了进一步加强官兵日常道德修养，该部还开展了“讲文明话、做文明事、当文明人”的教育活动，在公共场所设立道德提示牌，开辟“给你提个醒”、“道德修养100问”等广播专栏，使部队的道德教育由虚变实。
〖-ZW/正文〗
