〖ZQ/总期〗16220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在山西考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大监督工作要注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/帅政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大监督工作；地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原6月7日电（记者秦杰、帅政）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏近日在山西考察时指出，人大的监督工作要有中国特色，并注重实效。要选择人民群众关心的热点、难点问题作为重点，采取多种形式，有针对性地进行监督。
    6月5日至7日，李鹏在山西省委书记田成平、省长刘振华、省人大常委会主任卢功勋等的陪同下，在山西城乡就经济发展、市政建设、保护环境和发展旅游等方面进行了考察，并在山西省人大常委会主持召开的座谈会上，着重听取了关于开展监督工作的情况介绍，与大家一起就如何做好新时期的人大监督工作进行了深入探讨。座谈会上，山西省人大常委会的有关负责人就省人大开展监督工作的主要情况以及经济工作监督、执法检查、司法监督等方面的工作情况分别发了言。
    在听取发言后，李鹏指出，在发展社会主义市场经济的同时，我们也在积极推进有中国特色的政治体制改革。其中，民主法制建设就是这一改革的重要内容。没有健全的民主法制，就不会有经济的健康发展。江泽民总书记5月31日在中央党校的重要讲话高度强调民主法制建设的重要，我们要认真学习，齐心协力完成历史赋予我们的重大职责。
    李鹏指出，依法行使监督权，是人大工作的重要内容。多年来，各级人大及其常委会在监督工作方面进行了不少有益的探索，积累了许多好的经验和做法，应该认真地进行总结，把行之有效的做法上升为法律。各级人大及其常委会对“一府两院”的执法监督和工作监督，要遵循坚持党的领导，依法监督，集体行使职权，不包办代替等原则。监督要根据实际情况，采取多种形式，包括听取“一府两院”的工作报告，进行执法检查，选取典型的热点、难点进行审议，提出解决办法等等。现在，随着经济的发展，经济纠纷、民事案件等明显增多，情况十分复杂。因此，人大的司法监督主要是针对疑难案件，启动司法机关的内部程序，向人大常委会报告，而不要由个人介入，以免影响司法公正。他说，人大监督主要起警示作用，要督促被查部门积极整改，认真落实整改意见，真正见到实效。
    李鹏指出，大家都非常关注监督法的制定，全国人大常委会对这项工作也给予了高度重视，现在条件已基本成熟，监督法的初稿已起草完毕，争取早日将监督法草案提请人大常委会审议。制定监督法这样重要的法律，必须认真总结地方人大行使监督权的经验，同时要广泛听取各方面的意见和建议，坚持从群众中来、到群众中去的工作方法，使我们制定的法律既体现党和国家的意志，又符合广大人民群众的利益。
    在听取山西省委、省政府的工作汇报后，李鹏充分肯定了山西在两个文明建设中取得的成绩。他说，近年来，山西的工农业发展较快，经济结构调整取得较大进展，人民生活有了很大提高。但是，山西经济发展极不平衡，有些地区自然条件不够好，还有相当多的人口尚未脱贫，在城市也有一批困难职工，因此保持山西经济健康稳定发展的任务仍然是十分艰巨的。山西要认真贯彻“三个代表”重要思想，把发展经济放在首位，在学习其他省市成功做法的同时，一定要根据山西自身的特点，大力发展优势产业，形成拳头产品。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
