〖ZQ/总期〗16220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让心跟爱一起走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：这篇讲尊干的言论值得士兵战友一读。不过我还是想同带兵人谈谈知兵这个老话题。“人之相识，贵在相知；人之相知，贵在知心。”带兵不只是个知兵问题，但知兵是带兵的前提。不知兵就不贴心，不贴心就不“铁心”，肯定带不好兵。知兵既要全面地知，又要动态地知，经常知，反复知，不能毕其功于一“知”。知兵的第一个障碍是离兵。拆除“干部圈”、“士官圈”、“士兵圈”，让干部骨干同战士干到一块，玩到一块，才有可能真正想到一块，“贴”到一块。
    让心跟爱一起走
    ●杨柳青
    有句歌词叫“心会跟爱一起走”，若把它用在密切官兵关系上，就要讲点辩证法，一件事正反看，一条理两面说。
    爱从来都是相互的。以心交心，用真情回报真情，官兵关系才会融洽和谐、亲密无间。人心都是肉长的，带兵人“把爱全给了我”，咱可不能“从此不知你心中苦与乐”。心有所动，还要化激动为行动。干部骨干献出一片爱，士兵战友也要回报一份情。
    良药多苦口。干部骨干的爱并不都是甜蜜蜜、情绵绵，所以需要理解。把一个个不谙世事的毛头小伙培养成人成才，如同把一株株幼苗培育成参天大树，既要浇水施肥，又要剪枝打杈。被修剪时不会舒舒服服，但如同做手术，去掉的都是病；一顿病号饭、一碗生日面，捧出的是干部骨干的一片兄长情、一颗慈母心；那恨铁不成钢的严肃后面掩藏的同样是关心，严厉的批评中包裹的依然是爱护。这样用心良苦，为的是校正咱们的人生之路，不让一个战友掉队。连队是个小熔炉，干部骨干就是一团火。“一块小小的黑板，写下的是真理，擦去的是功利；一间小小的教室，放飞的是希望，守巢的总是你”，这段歌颂教师的歌词，也是对基层带兵人的真实写照。
    事非经历不知难。基层带兵人会遇到更多的苦与难。要说苦，上面千条线，连队一根针，两眼一睁忙到熄灯，两眼一闭还要听着警报器，全天候奉献，超负荷工作，很辛苦；驻地大都比较偏远，条件简陋，环境较差，一干就是三五年，很清苦；三十来岁的人，上有老，下有小，工作、家庭两副重担一肩挑，很艰苦。再说难，众口难调，连队那么多人，经历不同，性格各异，而手心手背都是肉，把组织的温暖送到每个人的心坎上不容易；穷家难当，衣食住行要考虑，柴米油盐要操心，条件有限还要把个大家庭操持好不容易；连队都是血气方刚的年轻人，动用枪弹多，无时无刻不战战兢兢。干部对战士的疾苦冷暖牵肠挂肚，战士也该对干部的酸甜苦辣用心体味，做些换位思考，才能心领神会，心心相印。
    “你敬我一尺我敬你一丈，滴水之恩当涌泉相报。”这是传统美德。对带兵人的体谅，要体现在行动上：守纪律、多理解，不顶牛、不抹黑；本职工作多尽一份心，让干部少操一份心；长知识、练本领、成为栋梁之才，是对干部骨干最好的支持。
    （作者单位：北京军区政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
