〖ZQ/总期〗16220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团抓基层严防机关越俎代庖现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层能办的事让基层办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻传宏/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯喻传宏、特约通讯员边富斌报道：5月下旬，云南边防某团党委采取坚决措施，纠正机关越位插手基层日常工作和“热点”问题的不正常现象，并规定：凡基层自己能办的事机关决不越俎代庖，谁随意干扰基层工作，插手基层“热点”问题，就追究谁的责任。此举使基层深感日子比过去好过了。
    过去，这个团一些领导和机关干部对基层工作不放心，惟恐基层干部因为工作经验不足而“打乱仗”。于是，将本该基层自己作主的事情变成了机关作主，有些本该连队作主的事情非要团领导亲自审批不可。一次，十连将实弹射击的计划上报团机关，中途因电话断线而拖延了审批时间，影响了训练任务的完成。此事责任本在机关，而连队却无故受到批评。两位团主官查清责任后，主动作了自我检讨，他们说：捆住基层干部的手脚，不是爱护基层而是干扰基层，不利基层发挥主观能动性。
    团党委研究决定：凡《纲要》明确规定基层有权拿主意的事，党委机关不得干涉，机关主要做好服务和指导的工作。随后，团党委在基层连队设立了“阶段工作信息反馈卡”，机关通过卡片中的简短文字定期对基层工作进行回访，真正做到了指导基层有的放矢，使基层干部的工作积极性大为提高。
    编辑感言●凌翔
    干本级该干的事
    科学的管理是讲层次的。一级有一级的职责，一级要干好一级的事情。上一级主要是对下一级正确实施指导、约束和激励。机关如果对基层事无巨细地越俎代庖，其后果至少有二：一是造成基层忙乱。基层许多问题的发生是复杂的。机关“一竿子插到底”，或许可以解决个别具体问题，但终究因为情况不甚明了而难免主观武断，结果常常“剪不断，理还乱”。而且，人的精力总是有限的，不该本级干的事干多了，必然会影响干好本级该干的事。二是助长下级的依赖思想。下级职责范围内的事包办太多，管得过宽，久而久之，就会导致“你不放心我不用心，你不放手我不尽责”的局面，甚至会压抑基层的积极性和创造性。可见，不干自己该干的事是失职，干自己不该干的事也是失职。
〖-ZW/正文〗
