〖ZQ/总期〗16220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某团确保基层干部睡个安稳觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/马有才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵林、特约通讯员马有才报道：成都军区驻滇某团想方设法为基层干部松难挑的担子，排难解的忧愁，使基层干部每天都能睡上安稳觉，精神饱满地抓好基层工作。
    5月下旬的一天，该团刘政委吃过晚饭到七连转了转，正巧见到李连长和他的妻子，刘政委吃惊地发现：连长比与他同龄的妻子看起来要大上好几岁。为何李连长显得这样苍老？该连战士反映，是长期睡眠不足所致。刘政委调查发现：基层连队每天要应对的通知、检查过多，不少基层干部因忙乱而身心疲惫，经常难以睡个安稳觉。鉴于此，党委决定：要下大力为基层干部松一松难挑的担子，排一排难解的忧愁。要求党委常委经常下到一线帮助基层解难。对团机关下发的文电、通知以及各种会议进行了精简和规范。团里还规定，无特殊情况，基层干部须按时就寝，机关夜间搞检查不准影响干部休息。现在，这个团的基层干部普遍反映，工作忙而不乱，张弛有度，身心疲惫的情况大为减少。
〖-ZW/正文〗
