〖ZQ/总期〗16220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表阐述中国推动亚欧合作主张等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我代表阐述中国推动亚欧合作主张
    ●为期2天的第四届亚欧外长会议7日在西班牙首都马德里闭幕。外交部副外长王光亚率领中国代表团出席了会议并在会上发言，阐述了中国对进一步推动亚欧合作的主张。王光亚说，中国一贯重视和支持亚欧会议进程，积极参加各项后续行动，为推动亚欧合作发挥了积极和建设性的作用。
    美俄总统就印巴局势进行电话交谈
    ●美国总统布什6日与俄罗斯总统普京进行了电话交谈，双方一致同意继续努力，防止印度和巴基斯坦这两个南亚有核国家之间爆发战争。白宫发言人弗莱舍在一项书面声明中说，布什和普京在20分钟的电话交谈中讨论了包括印巴局势和在防止武器扩散方面加强合作在内的广泛问题。布什和普京一致同意继续共同努力，以缓解印巴之间的紧张局势。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
