〖ZQ/总期〗16220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某部服务基层没有“八小时以外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/谢军生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部服务基层没有“八小时以外”
    本报讯胡伟、谢军生报道：5月20日上午，驻厦门某部在双休日后进行交班。7名党委常委和机关干部详细汇报了双休日期间的战备、工作和部队管理等情况，并提出了下一步抓基层的意见和看法。这是该部党委狠抓节假日机关干部留营值班为基层官兵服务制度落实带来的新气象。
    作为驻特区部队，个别干部对地方丰富多彩的业余生活很是羡慕。一段时间来，个别机关干部下班铃声一响，便急着向营区外跑，忙于应酬。有时，基层遇到一点难题，想找机关帮助解决，却不容易找到人。对此，该部领导认为：特区部队不能搞特殊，服务基层不能仅限于“八小时以内”。接着，该部党委狠抓了节假日机关干部留营和值班制度的落实，要求在基层官兵休息娱乐的时候，机关仍要搞好服务保障。该部党委还研究决定，机关各部门按照分工，对口挂钩帮带一个基层单位。每逢周末，基层单位召开军人大会、班务会和进行晚点名时，都能看到机关干部的身影。“五一”期间，有一个伙食单位因为停电没能及时开饭，军需助理员积极协调，妥善安排了当日伙食。
〖-ZW/正文〗
