〖ZQ/总期〗16220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年会见第二炮兵党代会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习江总书记“5・31”重要讲话以优异成绩迎接党的十六大召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波王克王瑞林曹刚川郭伯雄徐才厚参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习江总书记“5・31”重要讲话以优异成绩迎接党的十六大召开
    于永波王克王瑞林曹刚川郭伯雄徐才厚参加会见
    本报北京6月7日讯记者王文杰、夏洪青报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年今天在会见第二炮兵第六次党代表大会代表时强调，全军一定要认真学习、深刻领会江总书记5月31日在中央党校发表的重要讲话精神，全面贯彻落实“三个代表”重要思想，坚持讲大局、讲团结、讲稳定，扎扎实实地做好工作，以优异的成绩迎接党的十六大召开。
    中央军委委员于永波、王克、王瑞林、曹刚川、郭伯雄、徐才厚参加了会见。
    上午9时，张万年等在第二炮兵司令员杨国梁、政委隋明太的陪同下，在第二炮兵机关亲切会见了出席第二炮兵第六次党代表会的全体代表，并与大家合影留念。张万年在讲话中首先代表江主席和中央军委，对第二炮兵第六次党代表大会的召开表示热烈祝贺，向出席大会的代表和第二炮兵部队全体官兵，致以亲切的问候。
    张万年强调，5月31日，江总书记在中央党校发表了非常重要的讲话。这个讲话，高屋建瓴，总揽全局，内涵丰富，寓意深刻，政治性、战略性、思想性和针对性很强，对全党坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”要求，努力开创建设有中国特色的社会主义事业新局面，具有十分重要的指导意义。
    张万年说，第二炮兵党委自上次党代会以来这五年，坚决贯彻党中央、中央军委的决策和指示，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，大力加强部队的全面建设，部队人才培养、装备建设和整体作战能力都上了一个大台阶，圆满完成了一系列重大任务。第二炮兵地位特殊，使命特殊，责任十分重大。希望大家认清形势，牢记使命，勤奋工作，再创佳绩，不负党和人民的重托。
    张万年说，江总书记深刻指出贯彻“三个代表”要求，关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持执政为民。作为军队来讲，还有特别重要的一条，就是坚持党对军队的绝对领导，确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，确保部队在任何时候、任何情况下都能高举旗帜，维护核心，坚决听从党中央、江主席的指挥。希望你们在这方面标准更高，要求更严，做得更好，努力成为讲政治的模范。
    张万年说，要按照江主席“五句话”总要求，积极探索新形势下基层建设的特点和规律，把一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人搞坚强，把领导作风搞扎实，把指导方法搞科学，把“两个经常”落实好，保持部队安全稳定，培养一大批会带兵、能打仗的人。要在刻苦学习、开拓创新、求真务实、严守纪律、清正廉洁上当表率，始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，创造性地抓好工作落实，让党中央、中央军委放心，让江主席放心！
    第二炮兵第六次党代会于6月5日在京召开，与会代表300余人，多数来自基层部队。会议的主要任务是以邓小平理论和江总书记“三个代表”重要思想为指导，回顾和总结第五次党代会以来第二炮兵部队建设的成就和经验，研究确定今后五年的奋斗目标和任务，动员各级党组织、全体共产党员和广大官兵，振奋精神，励精图治，团结奋进，为加速推进第二炮兵现代化建设跨越式发展而努力奋斗。
    参加今天会见的还有四总部、军委办公厅的领导隗福临、唐天标、周坤仁、楚鸿彦、谭悦新等。RW：张万年；言论；于永波；王克；王瑞林；曹刚川；郭伯行；徐才厚；出席
〖-ZW/正文〗
