〖ZQ/总期〗16220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣彼得堡峰会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海合作组织发展的新里程碑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海合作组织；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者曾虎孙占林
    今天，上海合作组织圣彼得堡峰会在这里隆重召开。中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦6国元首聚集在美丽的涅瓦河畔，总结该组织成立一年来的成果，规划它的未来建设和发展大计。这是一次意义重大和影响深远的会议，标志着上海合作组织迈出了新的重要一步。
    6国领导人在圣彼得堡峰会上签署了一系列重要文件。其中，《上海合作组织宪章》规定了该组织的宗旨、原则、机构设置和运行规则；《关于地区反恐怖机构的协定》为成员国各方启动安全领域实质性合作及时提供了有效的法律依据，表明成员国将在打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”方面采取更加坚决有力的行动；《上海合作组织成员国元首宣言》宣告，在互信、互利、平等、协作、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”指引下，6个成员国将进一步加强相互信任、睦邻友好和多领域协作，维护和巩固地区的和平、安全与稳定，共同应对新的挑战和威胁，促进成员国经济、社会和文化发展。
    与会各成员国签署的这一系列重要文件将成为上海合作组织的机制化和法制化坚实而有效的法律基础，标志着上海合作组织将进入一个新的发展阶段。
    上海合作组织是2001年6月15日在上海五国元首会晤机制的基础上成立的。在过去的一年中，各成员国本着“上海精神”的原则，在不同的层次上和广泛的领域内开展了积极的合作，并取得了扎实的成效。一年来，6国政府总理在阿拉木图举行了首次会晤，商定利用各自的互补优势，积极寻求经贸合作，发展区域经济。同时，该组织还分别召开了成员国外交部长、国防部长、经贸部长和文化部长会议，具体而有效地推动了各成员国的多方面合作。
    在东道国俄罗斯的精心安排和各成员国的共同努力下，圣彼得堡峰会顺利完成了各项议题，加强了各成员国的团结与协作，推动了该组织的基本建设和全面合作，提高了该组织的国际地位。
    圣彼得堡峰会的成功召开再次表明，作为一个恪守不结盟、不针对第三国的开放原则的区域性组织，上海合作组织以其崭新而富有活力的合作模式为解决争端和历史遗留问题，促进地区和平和有关各国的经贸合作提供了有益的启发和实践。
    圣彼得堡峰会的成果还表明，上海合作组织的建立和发展符合当前和平与发展的时代潮流。事实证明，只要各成员国努力弘扬“上海精神”，互信、互利、平等、协作，尊重多样文明，谋求共同发展，上海合作组织就一定能健康地向前发展，为世界的和平与发展作出积极贡献。
    〔新华社圣彼得堡（俄罗斯）6月7日电〕
〖-ZW/正文〗
