〖ZQ/总期〗16220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找快乐足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/东邻走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队主教练米卢有两句重要的名言：“态度决定一切”和“快乐足球”。
    今天上午是中国足球队举行赛前新闻发布会的时间。发布会没开始，就有200多名中外记者赶到了发布会。
    在展望中巴之战时，米卢说：我们要承认中巴之间存在的差距。但不管怎么样，我们要百分之百地集中精力，用最大的热情投入到比赛之中，在90分钟的比赛里尽最大的努力。我们应有足够的自信，同时要付出艰辛的努力，才能取得预期的结果。只有尽力去拼，才能无愧于参加世界杯比赛的机会。
    在这之后，米卢又开始大谈快乐足球。他说，与巴西队比赛应该有快乐的心态。能与世界一流的强队巴西队打比赛，是一个千载难逢的好机会，虽然我们不像巴西队那样为人所知，但要有自己的目标和理想，去努力拼搏。我们如果能赢巴西队，是最理想的结果。我们不仅想赢巴西队，还想赢别的队。
    米卢在后面的答记者问时话锋一转说，与巴西队打比赛，我们要自知自明，知道自己应如何去做。我们可以输球，但不能输志气。
    （本报西归浦6月7日电）
〖-ZW/正文〗
