〖ZQ/总期〗16220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气可鼓不可泄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中巴之战展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中巴之战即将打响，每一个理智的球迷恐怕都不会指望比赛结果会出现奇迹，而是指望中国队能在比赛中发挥出自己应有的水平。要想让中国球迷获得快乐，中国队应在以下几个方面作出自己的努力。
    其一是端正态度，摆正位置。所谓端正态度，就是要对自己有个正确的评价，不能有任何幻想，也不能指望对方发挥失常、受伤等等意外情况发生。有了一个客观正确的评价后，我们才能摆正自己的位置，调整好自己的心态。
    其二是打法对路，战术合理。巴西球员个人技术出众，战术素养高，攻防转换快，攻击点多。韩国队曾赢过巴西队，他们总结的经验就是：全面回防、力拼中场、密集中路、伺机反击。我们不妨借鉴一下别人成功的经验。
    其三是打出作风，赛出精神。中国球员与巴西队相比，肯定是技不如人。要提高自己的技术水平需要时间。但是，有些东西是不需要时间的。比如，拼劲和作风。其实，球迷的要求也不高，并不是非要中国队在世界杯上赢球。你只要打出自己的精神面貌，打出自己不服输的作风来。
    （本报西归浦6月7日电）
〖-ZW/正文〗
