〖ZQ/总期〗16220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“追星”先追身边的“星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学注重用典型引导学员立身做人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/屈志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育；军校学员培养；典型教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “追星”先追身边的“星”
    空军工程大学注重用典型引导学员立身做人
    本报讯特约通讯员张勇、屈志宏报道：“同学们，成绩和荣誉只是对自己过去的一种肯定，而我们要学的东西还很多，我会继续我蓝天的事业和绿色的梦想……”5月25日下午，空军工程大学工程学院大礼堂灯火辉煌，座无虚席，该校组织的“实践军人道德规范献身国防事业”优秀学员先进事迹巡回报告会，赢得了官兵阵阵热烈的掌声。
    6位来自全校3个学院的优秀学员手捧鲜花坐在主席台上。他们中既有“全军十大学习成才标兵”，又有一等奖学金获得者；既有“空军十大杰出青年”、“空军优秀学员”，又有一等功臣、全国各类学习竞赛优胜者。一个个爱军习武的动人故事，一段段感人肺腑的励志佳话，深深打动了台下数千名学员的心。
    近年来，该校在广泛开展向雷锋、李向群等先进人物学习活动的基础上，树立身边典型，正确引导学员立身做人，坚定理想信念。为增强道德教育的针对性和有效性，他们还把先进典型请进学员队，与学员面对面地共话人生。在各学员队组织的教育会上，先进典型现身说法，主持人随机提问，学员则结合自己的思想实际和先进典型共话人生，拉近了先进典型和学员之间的距离。各学院还纷纷开展了“学典型学什么，学典型怎样继承我军优良道德传统”等专题讨论，打牢了学员践行军人道德规范的思想基础。据统计，去年以来，该校涌现出舍己救人的英模人物5名，受到空军表彰的优秀学员15名，数百名学员毕业后自愿申请到高山海岛献身国防。
〖-ZW/正文〗
