〖ZQ/总期〗16220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲雄鹰黯然出局英阿之战引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/战报速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼日利亚队在与瑞典队的交锋中取得了不错的开局，用娴熟的脚法控制住了场上的局势，在上半时第27分钟时，由阿加霍瓦头球攻破了瑞典队的大门。在极为有利的局势下，尼日利亚队没能把握住胜局，仅过9分钟就被瑞典队将比分扳平。战至第62分钟，瑞典队获得了一次点球的机会，将比分反超为2比1。在剩下的比赛时间里，尼日利亚队回天无力，只好接受失败的苦果。
    西班牙队与巴拉圭队的交锋颇有戏剧性。全场所进的4个球，都是由西班牙球员打进的，比分却是3比1。在上半时的比赛进行到10分钟时，巴拉圭队一脚劲射，球被西班牙队门将扑出，然后碰到西班牙队后卫的脚上反弹进了自家的球门，这是本届杯赛的第二个乌龙球。一球落后的西班牙队在下半时的比赛中显示了强者风范，连进三球。
    英格兰和阿根廷队之战是在高速度、高强度和高对抗的情况下进行的。为英格兰队立下头功的是欧文，他突入禁区赢得了点球，贝克汉姆一脚劲射，使英格兰队以一球战胜阿根廷队。
〖-ZW/正文〗
