〖ZQ/总期〗16220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心，在手术台上汇聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱心，在手术台上汇聚
    ●本报记者赵风云本报特约记者董聚山
    6月7日，随着凌晨钟声的敲响，受到本报和社会各界及媒体关注的第二炮兵技术总队战士蒋友清开始骨髓移植手术。
    隔着无菌病房的玻璃窗，清瘦的蒋友清冲我们歪着脑袋俏皮地招了招手，笑得坦然而灿烂。他的政委李文全告诉记者：与白血病抗争三年来，蒋友清一直是这么笑着走过来的。
    这坚强的笑容，源于蒋友清作为一名优秀士兵的素质和勇气，也源于部队官兵和社会各界无私的关爱。
    治疗白血病的关键是骨髓配型，成功概率大约只有十万分之一。三年来，这位普通战士的生命牵动了千千万万人的心。上至部队党委，下至连队战士，都伸出了一双双热情的手；北至中原大地，南至巴山蜀水，都走来了一个又一个热心人……此时此刻，骨髓移植手术前夕，朴实的老父亲蒋汝才掩面而泣：“要是没有部队，没有那么多的好心人，小清哪能走到今天！”
    凌晨4点，经过严格化验、分离、沉淀后的骨髓，在血液科主任小心翼翼的护送下，到达“骨髓移植室”。手术正式开始。
    无影灯下，一切井然有序。韩晓萍大夫神情严肃地忙碌着，消毒、导入、输液，一连串麻利的动作过后，骨髓缓缓注入了蒋友清的身体……
    手术室外，人们屏住呼吸，时间仿佛在刹那间凝住。
    “滴入，正常！”“回输，正常！”护士清脆的声音传来，韩大夫的眼里露出了笑意。
    （本报北京6月7日电）
〖-ZW/正文〗
