〖ZQ/总期〗16220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在部分省区市再就业工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻“三个代表”要求抓好再就业工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动力经济；社会就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“三个代表”要求抓好再就业工作
    据新华社石家庄6月7日电（记者王金涛）中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国在部分省区市再就业工作座谈会上强调，要深入学习领会江泽民总书记“5・31”重要讲话精神，全面贯彻“三个代表”要求，充分认识做好下岗失业人员再就业工作的重要性和紧迫性，从实践“三个代表”重要思想的高度，从关心群众疾苦、密切党与人民群众血肉联系的高度，从维护改革发展稳定大局的高度，下更大的决心，花更大的气力，采取更加有力的政策措施，切实做好再就业工作，使有劳动能力和就业愿望的下岗失业人员尽快实现再就业。
    6月5日至6日，吴邦国在石家庄主持召开了部分省区市再就业工作座谈会，就研究制定促进下岗失业人员再就业政策措施，征求了部分省区市和有关部门的意见。与会代表一致认为，当前就业和再就业的问题，已成为经济生活中一个突出矛盾，及时研究制定切实有效的政策措施，大力促进下岗失业人员再就业工作，是适时的、必要的，充分体现了“三个代表”的要求，对维护改革发展稳定大局具有重要意义。座谈会上，地方的负责同志结合本地实际，畅所欲言，提出了许多好的意见和建议。吴邦国认真听取了意见，并就有关问题与大家进行了深入探讨。
    吴邦国指出，近几年在党中央、国务院的正确领导下，经过各方面的共同努力，下岗失业人员社会保障和再就业工作取得了很大成绩，有力保证了国有企业改革脱困三年目标的基本实现，为维护改革发展稳定大局，发挥了重要作用。同时也要看到，当前就业和再就业工作压力越来越大，部分下岗失业人员生活还十分困难。这个问题必须引起各级党委、政府的高度重视。要在继续做好“两个确保”、“三条保障线”等社会保障工作的前提下，把工作重点由对下岗失业人员的基本生活保障转到就业保障上来，力争通过三年左右时间的不懈努力，基本解决下岗失业人员的再就业问题。
    他指出，社会保障从根本上讲，是建立在就业基础上的。如果有劳动能力的下岗失业人员长期靠社保生活，一方面他们熬不下去，另一方面社会保障基金难以支撑。大力促进下岗失业人员再就业，既可以使下岗失业人员生活得到根本保障，安居乐业，增强安全感和社会归属感，也有利于完善社会保障体系，减轻社会保障基金的支付压力。
    吴邦国指出，今年“两个确保”工作面临一些新的情况，任务十分艰巨。各地要按照既定的工作部署和政策措施，确保国有企业下岗职工基本生活费和离退休人员基本养老金的按时足额发放，做好城市居民最低生活保障工作，确保企业和社会的稳定。
〖-ZW/正文〗
