〖ZQ/总期〗16220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个党员的风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队优秀共产党员王兵舰践行“三个代表”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光耀/史照栋/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警部队优秀共产党员王兵舰践行“三个代表”纪实
    ●刘光耀史照栋本报记者魏厚敏
    关键要看行动
    熟悉王兵舰的人说：“人家是往高处走，他却是往苦处留。”
    王兵舰入伍后去了个“苦地方”――城郊一个劳改农场。当地民谣称这个地方是“高氟水，盐碱滩，蚊叮虫咬受熬煎”。自踏上这个“苦地方”，王兵舰便和他的战友日复一日执行看守任务。一些同期入伍的战友嫌环境苦，陆续“活动”离开了这里。
    那时候，王兵舰也收到过老家的来信。堂兄告诉他：“我托人给你在省城找了个单位，条件优越，千万别错过这个机会！”
    堂兄的信搅得他一夜难眠。可转而一想，眼下不能调走。他所在的中队原先一直落后，经半年努力刚有了起色，这时候自己咋能走呢？他把信往口袋里一装，又放弃了一次调动的机会。
    有人见他与机遇一次次擦肩而过，私下问他：“人家往好地方挪，你咋放着好处不去？”他憨憨一笑：“践行‘三个代表’关键要看行动，遇事先替自己打算，就不是真正的‘践行’。”
    啥时都应给党争光
    王兵舰常告诫自己：“作为一名共产党员，啥时都应给党争光，决不能抹黑。”
    在王兵舰记忆中，有一件事常令他愧疚。他不只一次对儿子高山说：“爸这些年没有做对不起党的事，只为你违了一次规。”
    那年，高山刚3岁，妻子刘兰芝随军被临时安排在一家地方医院干合同工。王兵舰忙于带领中队执勤，两人不能照顾孩子，只好把儿子锁在小院里。一天，王兵舰忙完中队的事回来一看，不由心里“咯噔”一下：家养的小鸡将儿子身上啄得青一块紫一块。他和妻子一商量，决定把儿子送到幼儿园。
    小两口兴冲冲地找到一家幼儿园，恳求人家将孩子收下。不料幼儿园答复道：“没床位。”孩子进不了幼儿园，两口子难过得一夜没睡着。有人悄悄出主意：“你买10斤鸡蛋送去试试！”
    “让我送礼，不行！”王兵舰说。
    “为孩子的事，这次你破一下例吧。”妻子深知王兵舰的做人原则，但为儿子的事，这次硬给他吹了“枕边风”。次日，夫妇俩红着脸送去10斤鸡蛋。没想到，人家爽快答复：“给你们加个床，明天把孩子送来。”
    送鸡蛋的事似重锤敲击着王兵舰的心。他立下誓言：往后坚决听党的，自尊自爱，不琢磨歪的。
    王兵舰在中队长的位置上干了5年多，有人见他“没挪窝”，给他出点子：“生命在于运动，进步依靠活动。你跑跑吧！”他一摆手：“我不好意思！”
    这些年，他一门心思干工作，先后荣立1次二等功、2次三等功，6次被武警总部、北京总队评为“优秀党员”，从排长一直干到副支队长，他从没为自己的升迁跑过“门子”。他说：“做为一名党员，进退走留，那是组织考虑的事，个人咋能同组织搞交换呢？”
    好党员更有人情味
    王兵舰常说：“一个人如缺少人情味，对自己的亲人无情无意，他的人生肯定是有缺陷的，也不可能当个好党员、好干部。”
    谈起王兵舰的好，妻子兰芝关不住“话闸”。她和兵舰结婚10多年，充分感受到了丈夫特别的爱。那年，儿子快出生时，王兵舰请假回去照顾妻子。孩子出生刚9天，部队因紧急任务要他赶回。接到通知，他一晚没合眼，特意赶到城里为母子俩买来营养品。临离家时，他眼含泪花，刚走到院外又返身回来，深情地说：“兰芝，你受累了，孩子托付给你了。”听他这一说，妻子止不住流下了眼泪。她说，嫁给这样有情意的男人，我这辈子知足了。他关爱亲人，也关爱警营里的战士。战士杨文学误吃不洁净的食物突发痢疾，高烧39摄氏度，王兵舰像对待亲弟弟一样精心照料他。小杨病愈后紧抱住王兵舰说：“你就是我的亲哥！”武警部队的特殊使命，常使王兵舰难以忠孝两全。在部队大事与家事发生冲突时，他总以大局为重，用突出成绩来回报亲人。母亲报病危时，他正执行一项任务，没能回去为老人送终。母亲去世后，任务完成了，他专程回去为母亲祭扫陵墓。王兵舰按照当地的风俗给故去的母亲郑重地磕了3个头：“妈，你远走了，儿子没能回来为你尽孝送行。现在，你的儿子回来看你了。”
    “兵舰，只要你在部队干得有出息，妈心里就放心了！”王兵舰耳畔似又回响起入伍时母亲的叮咛。
〖-ZW/正文〗
