〖ZQ/总期〗2318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应战时需要锻炼后勤保障本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳树玉徐宗玉吴肇贵于振东朱石明李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军集训三级后勤指挥干部
    本报讯 某军后勤部最近集训了三级后勤指挥干部，研究冬季山地作战后勤保障方法。
    这个部队针对后勤机关干部的军事素养和战勤保障能力，赶不上部队发展需要的具体情况，决定抓一下机关干部的训练。他们组织集训人员学习了毛主席有关的军事论著、林彪元帅的战术原则、合成军队条令概则、后方勤务条令等，并且结合地图、沙盘作业和现场演练进行锻炼。在演练的时候，紧密结合实战要求，设置多种复杂情况，订出多种保障方案，并携带通信工具进行现地练习。在拟制后方指挥和保障文书的时候，集体研究，逐句逐字推敲，力求提高质量。在讨论解决难点的时候，老带新、高帮低，充分发扬军事民主。集训干部一致反映，这次集训指导思想明确，内容精练，方法对头，效果好。 （岳树玉、徐宗玉）
    汽车某团演习车队快速运输
    本报讯 汽车某团为了适应战时汽车运输的要求，最近在川藏高原上结合执勤组织了一次车队快速运输演习。
    这次演习单车行程达两千五百一十二公里，翻越了十二座平均高度海拔三千米以上的大山，公路通过的最高点达四千八百五十米。通过的坡陡、弯急、幅窄、临岩等险路占全程的70％。途中数次遇到大雪、大雾、泥泞地段。车队昼夜兼程行进，夜间行驶里程占总行程的54％。运转速度较平时高两倍。由于车辆准备工作做得好，途中采取了相应的维修措施，因而车辆很少发生故障，杜绝了大抛锚和机械事故的发生，实现了车车节约油的要求。
    这次快速运输演习收获很大。进一步摸索到了接近实战情况下汽车快速运输中的政治思想工作、车队组织指挥、驾驶操作技术、物资器材保障等方面的经验；检验了部队的战斗力，加深了对连队工作的了解；使各种人员在思想、作风、技术和体力上，经受了一次全面的锻炼。  （吴肇贵）
    某医院锻炼夜战条件下医疗本领
    本报讯 福建前线某野战医院一科，从实战要求出发，积极锻炼夜间野战条件下的医疗本领。
    训练一开始，领导上首先组织参加过战斗的医生向大家介绍夜间战场抢救的经验，提高大家的认识。接着就组织大家到实地进行学习。锻炼夜行军路上传口令、穿丛林、跨河沟的本领，夜战条件下展开医疗工作的程序，夜间静脉注射、输液、输血、上下肢的夹板固定等专业技术。每次演练结束后都认真进行总结，找出弱点，再结合平时训练加以解决，达到练一次有一次提高。经过反复练习，医生护士们反映，现在对夜战条件下完成医疗任务心中较以前有底了。（于振东）
    3177部队一机连炊事班在雪地练习做饭。
    朱石门、李书良摄
〖-ZW/正文〗
