〖ZQ/总期〗2318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理访问阿联、阿尔及利亚和摩洛哥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来总理和陈毅副总理及其他随行人员对阿联、阿尔及利亚的摩洛哥进行友好访问，受到了这些国家政府和人民的热烈欢迎和隆重接待。
    12月14日到21日，周恩来总理在陈毅副总理陪同下，访问了阿拉伯联合共和国。在访问期间，周总理同纳赛尔总统进行了多次会谈，并发表了联合公报。双方决定进一步扩大两国的经济合作、贸易往来和文化交流。周总理在开罗举行记者招待会和答中东通讯社记者问时强调指出，中国积极支持亚非拉民族民主运动；中国人民同非洲人民的友谊将日益发扬光大。
    12月21日到27日，周恩来总理和陈毅副总理访问了英雄的阿尔及利亚。周恩来总理同本・贝拉总统进行了会谈，并发表了联合公报。周总理在阿尔及利亚民族解放阵线干部大会上发表了重要讲话，盛赞阿尔及利亚的独立，为非洲人民树立了一个敢于进行武装斗争、敢于胜利的光辉榜样；表示中国人民坚决支持阿尔及利亚人民推进革命走社会主义道路。周总理还说，这次访问非洲的目的是寻求友谊，寻求合作，并且学习有益的东西，“我们访问的目的，在阿联和阿尔及利亚都圆满地实现了”。
    27日起，周总理等到摩洛哥访问。31日，周恩来总理将访问兄弟的阿尔巴尼亚人民共和国。此后，周总理还将访问突尼斯、加纳、马里、几内亚、苏丹和南亚一些友好国家。
〖-ZW/正文〗
