〖ZQ/总期〗2318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰在新运会上创建功勋的健儿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我体育代表团举行评功授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理出席大会勉励运动员戒骄戒躁，争取新成就黎纪元李淑兰被评为特等功，另有二百多人分别立功受奖〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 参加第一届新兴力量运动会的中国体育代表团今天下午在北京体育馆举行评功授奖大会。
    国务院副总理、国家体委主任贺龙出席了大会，他向被评为特等功和一等、二等、三等功的运动员发了奖。贺龙副总理还在会上讲了话，祝贺运动员们在第一届新运会上取得了良好成绩，为祖国争了光，并且勉励他们戒骄戒躁，要听党的话，努力学习毛主席的著作，认真总结经验，继续提高阶级觉悟和技术水平，争取新的成就。
    被评为特等功的是黎纪元和李淑兰，他们在第一届新运会上分别打破最轻量级抓举和女子30米双轮射箭的世界纪录，为新运会作出了贡献。他们接受了国家体委颁发的“体育运动荣誉奖章”、奖状和奖品。
    这次被评为一等功的有八十四名运动员。另外，中国体育代表团的运动员、教练员和其他人员中，还有八十四人被评为二等功，五十人被评为三等功。他们今天都获得了国家体委颁发的奖状和奖品。
    出席今天评功授奖大会的还有国家体委副主任李达、卢汉、荣高棠、黄中、李梦华、赵正洪，中华全国体育总会主席马约翰，以及首都的体育工作者和优秀运动员共两千多人。
〖-ZW/正文〗
