〖ZQ/总期〗2318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大西洋侵略集团内部矛盾进一步尖锐化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原定举行三天的北大西洋侵略集团部长理事会会议，只开了两天（12月16―17日）便草草收场。这次会议的进程和仓卒结束，反映了这个集团内部矛盾的进一步尖锐化。
    最近以来，美国与西欧国家间控制和反控制的斗争，愈演愈烈。美国借以维持其核垄断地位的“多边核力量”计划，遭到除了西德以外几乎所有美国盟国的冷遇，特别是遭到英国和法国的抵制。就在这次会议前夕，法国国防部长梅斯梅尔在12月14日公开表示，法国坚决不当美国的核附庸，重申法国优先生产核武器。美国与西欧共同市场间的关税战正厮杀得难解难分。对当前南越、柬埔寨和老挝等局势方面，美、英、法也存在着意见分歧。同时，西欧各国之间也矛盾重重，各行其是。这次北大西洋侵略集团部长理事会会议，就是在这个集团内部分崩离析的情况下举行的。
    在这次会议上，美国国务卿腊斯克和国防部长麦克纳马拉，一面竭力使会议避免触及集团内部的尖锐矛盾，一面继续兜售美国的“多边核力量”计划。美国这种一味企图控制西欧国家的顽固立场，遭到英、法等国轻蔑的对待。英国国防大臣桑尼克罗夫特公开在会上同美国唱对台戏。法国国防部长梅斯梅尔则干脆一言不发。因此，这次会议对核战略、“多边核力量”和东西方贸易等问题，一个也没有解决。这次会议表明，北大西洋侵略集团内部错综复杂的矛盾根本无法缓和；美国对这个集团的领导地位遭到日益严重的挑战。
〖-ZW/正文〗
