〖ZQ/总期〗2318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习上海第六人民医院先进经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军医大学积极改进医疗作风推动教学工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞仁良赵治才张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军医大学今年8月以来，深入开展学习上海市第六人民医院先进经验的活动，改进了医疗作风，推动了教学工作。
    这个学校在报纸上看到了上海市第六人民医院断手再植成功的消息以后，学校政委程坤源、副校长阮汉清带领机关各个部学员系和医院等单位的负责同志前往第六人民医院取经。他们还广泛印发了第六人民医院先进事迹材料，邀请了医师陈中伟、工人王存柏等同志来校作了报告。大会上，学校副政委谢仁安代表校党委号召大家学习第六人民医院为人民服务的高尚风格和先进经验。他们在学习中认识到：学习第六人民医院不仅学习他们断手再植的成功经验，而且要学习他们思想挂帅和苦钻业务技术的精神。学习以后，工作和作风有很大改进。学校两个附属医院的医护人员更加热情地为病人服务。许多同志为了调剂病人的胃口，自己在家里炒菜给病人吃；有的为了了解病人出院后的情况，利用假日到病人家里探视。此外，他们还进一步抓紧了技术管理制度的贯彻，整顿了抢救急诊等组织，取得了明显成绩。有一个垂危病人在送进手术室时，呼吸和心脏跳动已停止五分多钟，医生赵定麟立刻实行体外心脏按摩，但无效。这时，军外科副教授张忠又以迅速的动作打开病人胸腔，直接进行心脏按摩，终于恢复了病人的心跳与呼吸。这两个附属医院在近三十月中共治好了二百七十二个重危病人。他们还加强了医教人员的基本训练；在科学研究现有成绩的基础上，进一步根据实战的需要，猛攻尖端扩大成果。 （俞仁良、赵治才、张哲明）
〖-ZW/正文〗
