〖ZQ/总期〗2318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义阴谋把第七舰队开进印度洋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义正在加紧准备把它的第七舰队的活动范围扩大到印度洋。为了推行这个新的侵略计划，约翰逊政府的参谋长联席会议主席泰勒专程到印度同尼赫鲁会商，进行了具体的部署和安排。据泰勒供认，进入印度洋的美国第七舰队的舰只，将有一艘航空母舰，两三艘驱逐舰和一艘加油舰。另据印度报纸透露，美国第七舰队的舰只将在明年2月开进印度洋。这是美帝国主义对亚洲和印度洋地区各国人民的新的挑衅行为。
    大家知道，最近一个时期来，东南亚各国人民争取和维护国家独立、主权和安全的斗争，不断获得了重大的胜利。南越人民的武装斗争如火如荼。老挝、印度尼西亚、柬埔寨人民的反美爱国斗争也有了新的发展。巴基斯坦人民为增进亚洲国家团结、奉行独立外交政策的主张，日益响亮。美国第七舰队进驻印度洋的决定，正是为了挽救它的侵略政策在亚洲的严重挫折，并借此进一步控制印度和威胁东南亚各国的安全。而印度尼赫鲁政府对美国的进一步勾结，更为美帝国主义这一新的侵略活动大开方便之门。这次泰勒到印度以后，一方面部署美舰进驻印度洋，一方面进一步策动印度反华，并且专门飞到中印边境东段上空进行窥探。这不能不引起我们高度的警惕。
    美帝国主义这一罪恶活动，已经遭到东南亚各国舆论强烈地谴责和反对。美国派遣第七舰队侵入印度洋，只能促使亚洲人民更加紧密地团结起来，坚决反对美国的新的挑衅，而使之遭到更大的失败。
〖-ZW/正文〗
