〖ZQ/总期〗2318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈庆祝古巴人民的光辉节日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝古巴人民的节日/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年1月1日，是拉丁美洲第一个社会主义国家古巴解放五周年。这是古巴人民的光辉节日。我军全体官兵和全国人民一道，向以菲德尔・卡斯特罗总理为首的全体古巴兄弟和战友，致以崇高的故意和热烈的祝贺。
    古巴人民在五年前取得的革命胜利，具有伟大的世界历史意义。它是继俄国十月革命和中国革命胜利之后，世界人民革命事业最伟大的胜利之一。古巴革命先驱以七支步枪起家，沿着正确的路线，依靠人民群众进行武装斗争，终于以革命的暴力推翻了美帝国主义的走狗巴蒂斯塔的反动统治，建立了人民民主政权，走上了社会主义道路，在美帝国主义严密控制着的后院拉丁美洲打开了一个缺口。古巴革命象黑夜里的明灯一样，照亮了拉丁美洲人民的心，给他们指出了一条摆脱帝国主义控制、争取民族解放的武装斗争的道路。古巴革命向全世界被压迫民族和被压迫人民宣告，即使在世界帝国主义的头子美帝国主义的大门口，革命也是能够成功的。
    美帝国主义极其害怕与仇视古巴革命。从古巴革命胜利的第一天起，它就运用颠复、破坏、封锁、入侵等一切政治的经济的军事的反革命手段，对古巴进行干涉和侵略。五年来，古巴人民在拉丁美洲和全世界革命人民的支援下，与穷凶极恶的美帝国主义进行了坚决的针锋相对的斗争。他们粉碎了敌人一次又一次的颠复破坏，打退了敌人一次又一次的海盗袭击。1961年4月，古巴人民以英勇无比的战斗，在吉隆滩干脆、全部地歼灭了登陆的美国雇佣军，彻底粉碎了美帝国立义的军事入侵。接着又在1962年10月坚决粉碎了美帝国主义的武装封锁和战争威胁。在这次加勒比海危机期间，卡斯特罗总理高声疾呼，古巴决心战斗到最后一个人，也不向美帝国主义屈服。经过尖锐激烈的斗争，古巴人民终于取得了拒绝美国干涉、维护国家主权和民族尊严的伟大胜利，对保卫世界和平作出了巨大的贡献。总之，以往的五年，是古巴人民与美帝国主义进行殊死搏斗的五年，也是古巴人民取得一次又一次反美斗争的光辉胜利的五年。在这五年中，古巴人民表现了不畏强敌，英勇不屈，敢于斗争，敢于胜利的伟大革命精神，给全世界正在进行着反美斗争的各国人民树立了光辉的榜样。
    五年来，古巴人民在国内的社会主义革命和社会主义建设方面，也取得了辉煌的成就。他们广泛建立了革命的人民武装，加强了起义军的建设。最近革命政府又决定实行义务兵役制。这一革命措施，将进一步加强国防力量，提高人民的革命警惕性。他们把美国在古巴的全部垄断企业收归国有，废除了大庄园制，进行了土地改革，组织了人民农场和农业合作社。不久前，古巴革命政府又公布了一项法令，规定凡超过五卡瓦耶里亚土地的庄园一律收归国有。古巴农村将掀起第二次土地改革运动，将有70％的可耕地转为农村中的社会主义的集体经济或全民所有制经济。他们也大力发展了经济、文化建设事业。目前正在大力发展渔业、畜牧业和农业的多种经营，竭力改变过去帝国主义遗留下来的单一经济生产。工业生产已占工农业生产的52％。他们还战胜了1963年空前严重的飓风和水灾。这一切，使得古巴革命更加巩固更加向前发展了。古巴人民以自己的英雄业绩向全世界表明，革命的人民只要团结一致，坚决斗争，不仅能够战胜强敌的干涉和侵略，保住革命果实，也能够发展建设事业，使国家走向繁荣富强。
    古巴革命的胜利、巩固和发展，古巴人民与美帝国主义的英勇顽强的斗争，给了拉丁美洲各国人民巨大的鼓舞。五年来，拉丁美洲的民族民主运动有了蓬蓬勃勃的发展，委内瑞拉、危地马拉、厄瓜多尔、秘鲁等国人民，已经走上了武装斗争的道路，其他国家的工人罢工、农民夺地斗争也是此起彼伏。环顾整个拉丁美洲，是一片大好形势。我们坚信，有了革命的古巴，就一定会有第二个、第三个古巴在拉丁美洲出现。
    五年间，美国换过了三个总统，没有一个不是极想置古巴于死地而后快的。五年来美帝国主义干涉和侵略古巴的罪行，再次证明美帝国主义的侵略本性是不会改变的。新上台的美帝国主义头子约翰逊又在叫嚣要进攻古巴了。本月22日，美帝国主义又施放水雷，炸毁了古巴一艘鱼雷艇。古巴仍然面临着美帝国主义的严重威胁。但是，我们深信，经过了严峻考验的英雄的古巴人民，必定能够粉碎美帝国主义的任何干涉和侵略，把古巴革命继续推向前进。
    古巴人民是我国人民的亲密兄弟和战友。我们两国人民一直互相援助，互相支持，结成了深厚的战斗友谊。古巴人民的斗争和胜利，也就是我们的斗争和胜利。古巴人民所遇到的困难也是我们的困难。我们坚决支持古巴人民的革命事业，坚决支持古巴人民的反美爱国正义斗争。我们永远站在古巴人民一边。中古两国人民的战斗友谊，必定会越来越巩固，越来越发展。
〖-ZW/正文〗
