〖ZQ/总期〗2318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花报喜迎新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1963年部队文艺花苑漫步〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的1963年，高擎着战斗的红旗，即将从我们身边急驰而过。伟大的1964年，也将凌驾着革命的雄风，飞奔到我们的眼前。
    在过去的一年里，我军创造四好连队运动，续续热烈地、深入地开展着，生气勃勃，热火朝天，英雄人物辈出，先进事迹无穷。
    我军的文艺工作，在创造四好连队运动的带动下，也高举着毛泽东文艺思想的伟大红旗向前迈进。1963年部队文艺的百花苑里，出现了近几年来未曾有过的令人鼓舞的新景象。不论专业文艺工作团体的创作、演出或业余文娱活动，都有不少鲜花开满枝头。
    先说创作。今年部队的文艺创作是很有特色的。最主要的可概括为三点：一，反映部队现实斗争生活的作品大量涌现。近几年来，部队各方面的生活和斗争，已逐渐成为部队文艺工作者注意的中心，并已在艺术上得到了相当的反映。二，创作、演出和部队当前的政治任务结合得更加紧密，对部队起到了有力的鼓舞和教育作用，文艺创作已经成为部队政治思想工作不可缺少的工具之一。三，部队的各种创作活动，都热情地歌颂了我军创造四好连队的运动，宣扬了近年来大量出现的新人新事和英雄模范人物。可以说，今年部队创作的面貌，比起往年来已经大为改观。
    首先，最为突出的成就是话剧创作。今年，部队的话剧创作是活跃的，取得的成绩也最为显著。除了专业作家、剧作家努力写戏以外，不少业余作者也积极投入了戏剧创作活动。现在，全军的话剧创作在数量上是不少的，质量上比前些年也有很大提高。《霓虹灯下的哨兵》和《雷锋》的出现，对于我军的话剧创作和演出，特别对于反映现实斗争生活，描写新人新事、好人好事的话剧创作，起了有力的推动作用。话剧《霓虹灯下的哨兵》把我军的话剧创作推向了一个新的阶段。这个戏充溢着强烈的时代精神，有着十分强烈的现实教育意义。它的最主要的成就是通过对于解放初期社会阶级斗争横断面的剖析，概括地反映了在整个社会主义革命、社会主义建设时期，错综复杂的阶级斗争的基本面貌，揭示了一个具有重大历史意义的主题：如何继承和发扬革命的优良传统，将伟大的革命斗争进行到底的问题。它把部队内部的思想斗争放在社会阶级斗争的巨大背景上来加以处理，并为正确描写人民内部矛盾提供了一个成功的范例。它没有回避复杂的矛盾斗争，而是以敌我斗争为背景，围绕着新旧思想冲突的主线，有机地展开了一系列此起彼伏的戏剧冲突。它还创造了一系列血肉丰满、真实可信的人物，鲜明生动，有着深刻的典型性。正因为它有相当高的思想性和艺术性，所以，在演出时，受到了广大群众的热烈欢迎，取得了深远的教育效果：提高了觉悟，鼓舞了斗志，推进了生活，成为工农兵群众最喜爱的优秀剧目之一。
    其次，围绕着宣扬伟大的共产主义战士雷锋所展开的创作活动，也取得了显著的成绩。雷锋同志是在社会主义制度下培养出来的新青年的光辉榜样。在党和毛主席的伟大号召下，一个轰轰烈烈的向雷锋同志学习的活动，正在全军和全国范围内开展着。部队的文艺工作者为了配合这一活动和推动这一活动的开展，纷纷以雷锋精神展开了群众性的、大规模的创作活动，写诗，作画，唱歌，演戏，说唱，出版书籍，拍摄电影等等，各种各样的艺术手段，都参加到了这个活动中来，起到了有力的宣传教育作用。解放军文艺社出版的《雷锋日记》是雷锋同志为我们留下的共产主义的诗篇，它对我们已经起到并必将继续起到巨大的深远的教育作用。通讯报道《雷锋的故事》，描述了雷锋同志短促而又光辉的一生。八一电影制片厂摄制的传记纪录片《伟大的战士》，形象地展现了雷锋同志平凡而伟大的一生的动人事迹，介绍了雷锋同志在党的培养下逐渐成长为共产主义战士的战斗历程，歌颂了雷锋同志立场坚定、爱憎分明、毫不利己、专门利人的高贵品质。《雷锋的故事》和《伟大的战士》都是向雷锋同志学习的活教材，它们在人民群众中都已经受到了热烈的欢迎，产生了相当大的影响。队列歌曲《学习雷锋好榜样》，已经唱遍全军，风行全国，起到了巨大的作用。有关雷锋的戏剧创作，既有歌剧，也有话剧。话剧创作以抗敌话剧团的《雷锋》最为出色。这个戏写得早，写得好，演得广泛，产生的影响也大。这个戏主要描写了雷锋同志到部队以后的斗争生活，它以“当什么兵”为主要线索，歌颂了雷锋同志平凡而伟大的英雄行为和高贵品质。它以共产主义思想和个人主义思想的斗争为戏剧冲突的基础，有较强的戏剧性。它在真人真事的基础上，进行了必要的艺术加工，使剧中人获得了比较鲜明的性格特征。由于雷锋同志是在创造四好连队运动中成长起来的伟大战士，所以，《雷锋》剧本的创作也就不能不反映这个运动。可以看出，剧本中对于学习毛主席著作和贯彻四个第一精神的体现，对于创四好、争五好的生活描写，给人的印象是相当深刻的。以各种艺术手段歌颂雷锋的创作活动，不仅对我军的指战员起到鼓舞和教育作用，而且给艺术上创造共产主义新人的形象，带来了重要的启示。
    关于反映现实斗争生活的中小型作品，今年在文学创作和音乐创作等方面也是很有成绩的。其中最主要的表现是，总政通过《解放军文艺》编辑部举办的“四好连队、五好战士、新人新事”征文和通过《解放军歌曲》编辑部举办的“四好连队、五好战士、‘三手’运动”征歌。这两个活动从今春发起，时间不到一年，而取得的成效却十分令人鼓舞。这是继《志愿军一日》和《解放军三十年》之后，又一次规模巨大的群众性创作活动。从已发表的作品来看，比较好的散文有：《太平山上》、《硬骨头颂歌》、《雷锋式的战士――黄崇雕》、《红薯地头》、《将军传经记》、《总机旁的姑娘》、《幸福岛战歌》、《学炊记》、《枪声就是命令》等。比较好的小说有：《开顶风船的角色》、《司令员的发言权》、《高高的天线杆》、《接旗》、《对手之间》、《岩鹰换翅》等。比较好的独幕剧有：《四个守岛兵》、《手旗的故事》、《青梅》等。比较好的曲艺有：《学雷锋》、《巧遇好八连》、《李三宝比武》等。比较好的歌曲有：《南京路上好八连》、《我和班长》、《四好连队进行曲》、《神枪手之歌》等。这些作品，给人最突出的感觉是：作者们满怀着革命的激情，歌颂了部队当前斗争的新生活，描绘了成千上万品德高尚的新人物，宣扬了我军艰苦奋斗的光荣传统和伟大的共产主义风格。
    此外，我军还有不少的优秀作品，如，电影《怒潮》、《野火春风斗古城》、《地雷战》、《硬骨头六连》、《海上南泥湾》，话剧《雪山朝阳》、《首战平型关》。长篇小说《山呼海啸》，中篇小说《山径崎岖》，诗集《螺号》、《红柳集》以及反映福建前线斗争生活的美术作品等。这些作品在群众中都有一定的影响。
    在部队的文艺花苑中，除了创作的丰收，业余文娱活动也有很大的发展，艺术的民族化、大众化取得了初步成果。
    开展战斗性和群众性的业余文娱活动，是我军的优良传统，而且已成为提高部队战斗力的因素之一。今年部队战斗性群众性的文娱活动，有了更进一步的发展和提高。方针更加明确，各级领导也更加重视和支持，群众参加活动的劲头更加高涨。今年业余文娱活动最突出的特征，是业余演出队和连队演唱组如雨后春笋般地建立起来，他们紧密地围绕着创造四好连队、五好战士和三手运动，开展业余文娱活动，使总政治部提出的“处处有歌声，月月有晚会，经常做游戏，假日有活动”四点基本要求，基本落实，真正做到了林彪元帅所提出的：把“活泼”变成提高部队战斗力的因素的指示。据了解，目前全军80％以上的建制团都建立了业余演出队，70％以上的建制连有了业余演唱组。这些演出队和演唱组活动的主要特点是：人员精悍，节目精彩，配合任务紧，反映现实快，集中时间短，演出效果好。
    在我军的业余演出队和连队演唱组中，福建前线某团的业余演出队和某部七连演唱组，成绩比较突出。他们今年6、7月在北京的演出，受到了驻京部队和首都人民的热烈欢迎和普遍好评。他们演出的节目和部队的政治任务结合得非常紧密，部队做什么，他们就编演什么。通过演出，反映了部队的现实生活，表扬了好人好事，宣传了党的方针政策，有力地推动了部队各项任务的完成。他们真正做到了：人员精悍，节目短小，编演迅速，行动轻便，扎根连队，为兵服务。因之，被誉为“部队业余文艺活动的方向”。他们演出的节目都很新颖，有强烈的思想内容和活泼的艺术形式。他们的演出民族风格很强，时代感又很浓。比如：《枪》、《给肯尼迪画象》、《雷锋，我们一定可以和你一样》、《咱们光荣守海岛》等，都具有这些特点。他们在艺术上富有创造性，绝不受既有形式的束缚。有时他们在一个节目中兼用说白、歌唱、舞蹈、曲艺等多种表演形式，而并不觉得牵强。象《给肯尼迪画象》这个节目，把绘画艺术搬上了舞台，却给人一种十分新鲜的感觉。通过这两个业余演出单位，我们可以看到：我军战争时期文化工作的优良传统，在新的形势下又有了发展，业余演出队和连队演唱组起到了文艺轻骑兵和政治工作有力助手的作用，它标志着我们的业余文娱活动，已经走上了一个新的阶段。最近来京演出的西藏军区某部战士业余演出队和海南岛五指山战士业余演出队，也都各有他们自己的特色。
    艺术的民族化、大众化，不仅是艺术的形式问题，而且是文艺为工农兵服务的方向问题。文艺的工农兵方向，要求有社会主义的内容，又要求有力工农兵群众所喜闻乐见的艺术形式，也就是民族化、大众化的形式。艺术只有民族化、大众化，才能更好地为工农兵服务。我军的文艺工作者，在军委、总政和部队各级党委的领导下，正确执行了党的文艺方针，对艺术的民族化、大众化的建设一向重视并取得了初步成绩。
    前卫歌舞团民族乐队在音乐艺术民族化，大众化方面，取得很突出的成绩。他们在北京的演出，得到了驻京部队官兵和首都文艺界普通的好评。许多观众一再为那些铿锵、优美的曲调所吸引。他们演奏的一些小型作品，如《红军哥哥回来了》、《彝族舞曲》、《凤凰展翅》、《红旗招展》、《双采花》等等，都是演奏者自己创作的，或和专业作者合作写成的。这些乐曲思想健康，情感真挚，形式活泼，韵调优美，演奏纯熟，所以听起来悦耳动听。另一部分乐曲，如《春暖花开》、《柳琴戏牌子曲》、《山东小曲》等，是演奏者按照民间的器乐曲或伴奏曲改编的。这些曲牌充满了浓厚的乡土气息。此外，他们还演奏了一些气势雄伟的民间器乐曲，如《大得胜》等，听起来非常振奋人心。特别值得提出的是：他们演奏的《国际歌》、《义勇军进行曲》、《解放军进行曲》等，既表现了民族风格，又体现出时代精神，都获得了出人意外的艺术效果。事实证明，这支乐队的演出是成功的，他们的建设方向是正确的。他们坚决作到了民族化，并且坚持了推陈出新的方针，对民族乐器进行了必要的改革，既能演奏音调柔美、抒情性强的各种乐曲，又能演奏气魄宏伟、音调铿锵的乐章；既能伴奏，又能单独进行演出。在七、八年来的建设过程中，他们积累了经验，培养了人才，为部队乐队的民族化、大众化打开了一个门路。作为乐队的形式，他们不能是唯一的，但是，他们的建设经验是值得仔细学习和认真借鉴的。
    今年部队文艺工作所以百花竞艳，首先是因为坚持贯彻执行了毛主席的文艺思想和党的文艺方针、政策，贯彻了军委扩大会议决议中对于文艺工作的要求。经验一再证明：只要坚决听党的话，按毛主席的指示办事，就必定会做出成绩来。其次，是从军委、总政到部队各级领导，今年对于文艺工作更加关心，从方针政策到具体工作，莫不非常重视，认真指导，特别是罗瑞卿总参谋长历次对文艺工作的指示和萧华副主任在全军文化工作会议和优秀剧目授奖大会上的讲话，对于广大干部和文艺工作者，都是很大的教育和鼓励我军的许多文艺工作者，刻苦地学习毛主席著作，努力地提高思想水平和政治敏感性，积极投身现实斗争，深入生活；群众性的创作、演出活动的广泛开展，也是我军文艺花苑呈现出一片万紫千红的重要因素。
    1964年的春天就要来到了。
    1964年是更加伟大的一年。这一年，我们伟大的祖国要过第十五个生日；我国的社会主义建设将要在胜利的基础上取得更大的胜利；我军的创造四好连队运动将取得更加辉煌的成绩。因之，部队文艺工作者的任务更加艰巨。今年所取得的成现，还仅仅是一个良好的开始，光辉的高峰还需要努力去攀登。所以，部队的文艺工作者不能自满，必须继续高举毛泽东思想的伟大红旗，认真学习毛主席著作，坚持深入生活，积极参加斗争，虚心学习地方文艺工作的先进经验，把工作做得好上加好，精益求精，创作和演出更多更好的作品，取得更大的丰收。一句话：经过更大的努力，达到更高的境界。只有这样，才能够更好地完成军委交给文艺战线的“密切结合部队的任务和思想情况，为兴无灭资、巩固和提高战斗力服务”的光荣任务。
    我们满怀信心，预祝来年部队文艺的百花苑里更加根深叶茂，香花盛开。
〖-ZW/正文〗
