〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大亢团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡礼/卜凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向左”，“向左”……一位身高1米86，头戴黄色安全帽，手持对讲机，操着浓重陕西口音汉子，正指挥着一台吊装某新型战略导弹发射台。这40吨吊是号称神秘之旅的二炮某安装团团长亢明奎独立指挥安装的第16个军内外大型工程。
    1969年3月，亢明奎入伍来到了这个刚刚组建的工程安装团。20多年来，踏戈壁，越百川，足迹遍布9省32个市县，完成了一项又一项地质钻探勘测，导弹阵地的安装任务。他和他的战友们，使这支年轻的团队一步步成为二炮和全军的先进典型：8次荣立集体三等功，一次荣立集体二等功。亢明奎也由一名战士，一步步成为团总工程师、团长、荣立二等功、三等功多次，成为全军屈指可数的战略导弹安装专家。但大家总爱叫他“大亢团长”。
    1990年3月，上级首长指示，某导弹阵地安装任务必须在年内完成。当时担任团总工程师的亢明奎，经过反复和论证，调集全团优势兵力，攻坚克难，率领官兵顽强拼搏，日夜会战在工区，一些难险苦累的项目，他亲自带领作业组干。在他的鼓舞下，官兵们以6个月零22天的时间，完成了计划一年半的工程量，创造了一个奇迹。同时还以单调、综调一次成优的成绩，刷新二炮安装史上的新纪录。，此项工程又被评为全军优质工程一等奖。
    偌大的阵地，哪里有什么安装项目、尺寸、材料都装在大亢团长的脑子里，除掌握机械设备安装本专业外，他还精通给排水、通风、电气、机械、焊接5大专业17个工种。1991年6月，某导弹阵地改建工程，首次使用防暴式32号行吊，由于地下空间狭窄，危险性大，大型运输车运进去，但空车不能调头，一时面临着运输难题。经过反复论证，亢团长大胆采用两辆大卡车尾部相连的办法，解决了运输难题，将32吨行吊这个宠然大物安全地送达指定位置，受到了二炮领导和设计部门的高度评价，同时也为今后的工程安装积累了经验。
    大亢团爱兵如子也是远近闻名的。他入伍20多年来，一直蹲在山沟里，即使后来走上领导岗位，每年在办公室的时间也不足60天，其它时间都同一线的官兵泡在一起。全团千余人，他能呼点每一位战士的名字，且能说出每位战士的入伍年限、技术专长及部分家庭情况、性格特征。专业军士文远斌带着严重的胃病整天坚持工作，他悄悄地从市里买来三九胃泰和胃仙友放在他的枕头下。在工地上，无论哪位战士有病或家中有困难都瞒不过他的眼睛，随即他就会带着医生、营养品等出现在战士面前。一位从北京入伍的战士在给他妈妈的信中写道：“团长对我特好，我觉得他很像您，也像爸爸。”
    面对当前科技大爆炸的挑战，在大亢团长的积极建议下，团里将工程节余下来本准备作为它用的100多万元经费，全部投入到人才培养上，建了一座1800多平方米的技术培训大楼，有宽敞明亮的教室、宿舍、餐厅，有现代化的包括安装部队所有专业的模拟操作示教室，很多训练项目实现了电脑化。每年工程竣工后，部队在此进行系统的技术培训，经过培训的新兵，当年就可以独立参加国防施工。近几年来，在大亢团长的部队里，涌现出“吊装大王”、“导弹探伤大王”、“军中焊王”、“小发明家”等十几位在全军赫赫有名的技术尖子。每年，转业退伍的干部战士还没离队，地方厂矿企业到团里接人的便纷至沓来，仅近两年时间，团里复员退伍的农村籍战士就有108人被招聘到厂矿企业就业。原二炮司令员李旭阁将军握着亢团长的手说：“你不仅给部队造就了一批技术精英，同时也为社会培养了一大批栋梁之才，你们这里是培养跨世纪人才的摇篮。”
    大亢团长说：“这就是我们能够圆满完成各种型号战略导弹阵地安装任务的原因。”
    （压题照片 卜 凡摄）RW：亢明奎；事迹；附图片
〖-ZW/正文〗
