〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见日中议联代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中日两国政治家应共同努力，把中日友好事业推向新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/中日友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民是今天上午在中南海会见以日本众议员、前大藏大臣林义郎为团长的日本日中友好议员联盟代表团时说这番话的。他期待日中议联为此作出更大的努力。
    在亲切的交谈中，江泽民对日中议联代表团来访表示欢迎，并赞扬日中议联从五十年代起为促进中日友好、发展中日贸易、实现中日邦交正常化和缔结中日和平友好条约做出了重要贡献。
    林义郎对江泽民主席会见代表团表示感谢。他说，日中之间的友好交往有着悠久的历史，但日本也曾给中国造成过很大的灾难，日本应该在“一个中国”和对历史进行反省的基础上发展对中国的友好关系。他强调指出，日本绝大多数人是主张日中友好的。日中议联也一贯重视发展日中友好关系，日中议联的成员今后将为进一步发展日中友好而继续努力。
    江泽民对林义郎的谈话表示赞赏。江泽民说，中日两国有过一段不幸的历史。对此，应抱“前事不忘、后事之师”的态度。他表示相信，通过日中两国人民的共同努力，日中两国人民是能够世世代代友好下去的。
    江泽民还向日本客人介绍了中国国内形势。
    日中议联是日本超党派的国会议员对华友好组织，其成员有众参两院议员500多人。去年11月，日中议联选举产生了以林义郎为会长的新的领导成员。
    日中议联代表团是应中日友协邀请来华访问的。对外友协会长齐怀远、中日友协会长孙平化等参加了会见。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
