〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走下去前面是个“天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一兵/史佩选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士自学文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我从地方高考落榜后，怀着报考军校的一线希望入伍来到部队。工作训练之余，我几乎把所有的时间用在了复习文化知识上。今年参加全军统考，没有想到又一次名落孙山。这对我打击太大了。面临退伍，我心里就觉得很失落。编辑同志，我该怎么办？
    37101部队战士 王一兵
    王一兵同志：
    你高考落选，理想没能变成现实，心情苦闷，是可以理解的。但作为革命战士，在挫折和困难面前悲观失望，就不应该了。
    你怀着报考军校的理想，利用业余时间刻苦学习文化知识，精神可贵。但理想和现实常常发生矛盾，需要用顽强的意志力和坚强的自信心，使二者统一起来。世界上许多有作为的人，在理想和事业的追求上都不是一帆风顺，但他们都经得起挫折和失败考验。著名音乐大师贝多芬16岁丧母，17岁就挑起了家庭的全部重担；他没能报考大学，仍然迷恋于自己热爱的音乐，但不幸得很，就在他的音乐事业如日中天时，他的耳聋病越来越严重，后来终于失去了听觉。怎么设想一个听不到声音的人还能从事音乐工作？但贝多芬却扼住了命运的咽喉，他用整个身心去感受那美好的音乐节拍，成为驰名世界的古典音乐大师。由此看来，一个人受点挫折并不可怕，关键的是能否在挫折和困难面前做个百折不挠的强者。
    能考上军校当然很好，但战士岗位同样神圣。成才的路不只一条，每个人都有可以凭自己的能力走出一条为社会做贡献的路，正如我们登山一样，可以从南坡上，也可以从北坡走，还可以另辟新径，只要方向对头，理想不破灭，什么事情都能办到。笔者认识一位战士，在部队连续参加两次高考都落选了，但他落榜不失志，刻苦自学无线电技术，先后有4项发明获国家专利，退伍后被地方破格提升为县科研所副所长。虽然他报考军校的理想没有实现，但他的事业同样得到了社会的承认。
    即使由于客观条件的限制，你原有的理想难以实现，但请相信人生的路是广阔的，只要你坚强地走下去，前面一定会有任你翱翔的广阔的天空。就是退伍还乡，同样也可以找到适合自己的工作。希望你振作精神，鼓起勇气，拼搏进取，继续书写美好的人生画卷！
    济南军区某部 史佩选
〖-ZW/正文〗
