〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会各界为刘海粟先生送行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李瑞环朱F基胡锦涛等送了花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵兰英〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记江泽民送来的花圈，安放于大厅正中。
    送花圈和发来唁电、唁函的还有：李瑞环、朱F基、胡锦涛、荣毅仁、李铁映、费孝通、王兆国；学术文化界著名人士钱伟长、巴金、苏步青、刘靖基、贺绿汀、艾青、柯灵、朱屺瞻、张瑞芳、白杨、秦怡、陈大羽、谢海燕、关山月、程十发、沈柔坚等。
    海粟老人因病于8月7日凌晨去世。他的将近一个世纪的人生，是与中国美术事业连在一起的。
    而今，他静卧于一片常青的棕竹丛中，四周撒满了鲜花。
    “昔日鹏翼扶摇，刘郎年少，丹青染出新天地；而今斗柄折损、海翁已去，江山顿失老画魂。”百岁画家朱屺瞻书写的挽联，表达了人们的哀思。
    缓缓而行的送行队伍，一眼望不到尽头。他们中有上海市党政领导吴邦国、黄菊、陈至立、王力平和江苏省党政领导陈焕友、曹克明等。
    中共中央宣传部、统战部、全国政协办公厅、国家教委、文化部、中国文联、全国美协、新华社香港分社、民盟中央等，也送了花圈。RW：刘海粟；逝世
〖-ZW/正文〗
