〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军几种外事礼品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军生活/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着中国海军与外军交往活动的增多，外事礼品也显得格外重要，它既代表一种礼节，又体现了现代文明，传达和表述了一种友情。由于来宾的国家不同，职务高低有别，宗教信仰相异，我们所赠送的礼品也应各有特色。
    有天安门城楼图案的礼品，选用了人造水晶这种新材料，取其晶莹透明、折光性好的特性。在工艺上，大胆地将水晶玻璃与黄铜粘结在一起。
    “海军军徽”是具有海军军种特色的造型礼品。它的基座选用了硬木，形状为线条简捷的盾牌，上面镶有金灿灿的海军军徽。由天安门城楼、红五星和铁锚组成的图案，使人不需看任何文字说明便知道是中国海军的标志。
    “水晶座镶舵轮”充满了大海的浪漫情调，其造型新颖、工艺精巧。它采用大块直线条的水晶玻璃为基座，将舵轮原形缩小10倍，用黄铜加工制造。这样一大一小、一方一圆、一明一暗相搭配，给人以新鲜感，加之袖珍舵轮上的螺钉仅芝麻粒大，连杆细如铅笔芯，堪称工艺珍品。
    “万国旗”是海军的专用旗帜，只有在重大节日或欢迎贵宾的时候，舰艇才会挂满旗。挂多少面旗，旗帜如何排列，表达着不同的意思。按照“热烈欢迎”的旗语，由6面旗帜构成的图案描绘在礼品上，很有海军特色。在装潢颜色上，选择了深蓝，象征着中国海军从近海走向远海，从幼年步入成熟。1993年俄罗斯军舰访问青岛时，俄舰编队指挥员对中国海军赠送的这一礼品连声称赞：“真精巧，非常漂亮！”
    随着中国海军代表团和舰艇编队与外军的互访，海军外事礼品已传到泰国、埃及、俄罗斯、智利、美国等几十个国家，它们带着中国海军的友好情谊，将永远留在那些遥远的国度。（照片）
〖-ZW/正文〗
