〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻开影集细细看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到周末，我便和妻子孩子整理影集。
    过去，我和妻子孩子翻看影集时，曾产生过一种念头，给每张照片写段文字，记下当时的背景、心情等，再依据时间先后，把每篇文章装订成一本《影集随笔》。可是，由于时间的限制，这种构想始终未能如愿。如今，周末增加了半天，我决定利用这个时间，了却这桩心事。于是，我把10来本影集全搬出来，不足4周岁的女儿也帮助我们把照片从影集里抽出来，再按照时间顺序，重新组装好。
    更繁重的工作要数给照片配文字了。围绕上百张照片折腾了一下午的女儿，累了困了进入了梦乡。我和妻子伴着灯光伏案写作，彼此互相探讨，互相填词，使宁静的夜变得活跃起来，室内充满一种温馨。
    10多个周末下来，一本近10万字的《影集随笔》终于完成。回过头来，重新审视百余篇照片配文，产生的便是一种欣慰感。
    写《影集随笔》提高了我们夫妻的文字水平和图片的审美情趣，也为我们家庭的周末生活添了一份清新、一份喜悦。
〖-ZW/正文〗
