〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义和民族团结的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭荆风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《雪震》/电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11集电视连续剧《雪震》，真实动人地再现了50年代初人民解放军于川西北雪山草地剿匪时，在民族团结等方面所做的很多工作。
    历史的进程是由各种人物推动的。编剧着力塑造了解放军几位高级指挥员、藏族头人贡布以及匪军司令夏禹非等人的交往和斗争，展示了发生在这片雪山草地的血与火的斗争。该剧生动地显示，人民解放军能够胜利不仅是因为有强大的兵力，更主要是他们能按照贺龙司令员、邓小平政委的指示，有理有利有节地执行党的民族团结政策。尽管当时在战场上有些干部战士想不通，但高级指挥员对执行民族政策坚定不移。如明知敌人窜进黑水地区后将加大剿灭难度，但在没有取得藏族头人理解前，我军还是宁愿作出牺牲放弃拦击。
    这部电视剧充分调动了雪山草地的风情特色，使人物性格、风光画面有机地融合起来，从而加强了电视剧的可视性。汉、藏演员合作演出，多数演员都演得个性突出，有生活气息。剿匪总指挥郝国祥、大头人贡布、匪军司令夏禹非、土司府大管家（流落的红军）的扮演者都准确地掌握了角色，在许多场戏中发挥得较好。扮演女土司泽朗达姆的藏族演员边巴卓玛也颇有藏族上层贵妇人的气质，给人留下了一个有胆识、果断机智的女头人的丰满形象。
    因为事件太复杂，素材又多，导演颇有不胜负荷之感。用平行交叉的手法来表现敌、我、友三方面的活动，给人以缺乏轻重缓急之感。如果能在剪裁上繁简得当，我想，故事就能更从容展开，不致形成有的场面太匆忙，有的又显得冗长。
〖-ZW/正文〗
