〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老话”不老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林延河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对过去一些有积极作用的老话，应采取什么样的态度？有人认为，老话反映老传统，起过很好的作用，应该全面继承；也有人认为，老话已经时过境迁，反映不了新情况，解决不了新问题，只能舍弃；还有人认为，应该采取辩证唯物主义的态度，在扬弃中继承，在继承中创新。笔者赞同第三种态度。
    一些同志写文章、做报告、讲话、交谈时，为了有新意，常常堆砌“新语言”、“新名词”，以为那样才说明自己水平高；而对过去有积极意义的、人们常用的一些老话，则一概戴上“过时”的帽子。事实真是如此吗？回答是否定的。比如，我们过去经常说的“说老实话，做老实人，办老实事”，这句话在今天过时了吗？一点都不过时，社会主义的市场经济是一种效益型经济。遵循效益规律，就必须从实际出发，端正工作的指导思想，改进工作作风，克服官僚主义，力戒做表面文章、搞花架子的恶习。要做到这一点，如果没有“说老实话，做老实人，办老实事”的态度，行吗？
    再比如，“甘当革命一块砖，东西南北任党搬”，“党的需要就是我的志愿”，“当好革命的一颗螺丝钉”，“干一行，爱一行、钻一行”等等，这些60年代的老话，在今天仍有很强的现实意义。因为它反映的是敬业精神和对党的召唤的基本态度，体现了我们党的宗旨、性质和广大人民的根本利益。因为它符合辩证唯物主义的本质要求，符合客观事物的发展规律，所以它与当代的时代精神是一致的。
    马克思主义认为，任何事物的发展与创新，都不是对过去的全盘否定，新事物只能在对旧事物的否定之否定中，在继承、吸收其合理成份中生成发展。那种认为“老一套”已经过时了，不顶用了，主张对传统的做法、过去的老话一概否定的态度，显然是错误的。其错误的实质，是对老话没有采取辩证唯物主义的态度，缺乏一分为二的分析，没有认识到我们的今天是对历史的继承、传统的延续。继承是首要的，没有继承，创新就失去了前提，失去了基础。牛顿就曾说，如果说我比笛卡尔看得远些，那是因为我站在巨人肩膀上的缘故。我们今天的社会主义现代化建设，同样离不开对过去传统的继承、创新。
    当然，老话重提，并不意味着排斥新话。因为在改革的时代，社会主义市场经济的建立和发展，新事物会层出不穷。老话自然也要丰富和发展，要使老话具有反映新时期新特点的新内容。因此，我们当前不仅要学习接受富有时代特色的新话，还要在创新中注意吸收老话的合理成份，在运用老话时注入新的内容。不能因为学习接受新话而排斥老话，应该使二者紧密结合起来，在学习接受新话、新事物的同时，不断光大老话、老传统，才是实事求是的态度。
〖-ZW/正文〗
