〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚太一号”卫星发射手记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国航空航天/“亚太一号”/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年7月21日18时31分，中国长征三号运载火箭成功地将美国休斯公司制造的又一颗通信卫星――“亚太一号”发射升空……
    作为中国卫星发射测控系统派驻发射现场的翻译，笔者有幸目睹了“亚太一号发射始末，现将手记稍事整理，以飨读者。
    何总心头的一块石头落了地
    1992年12月26日，用长征三号运载火箭为香港亚太通信卫星有限公司发射“亚太一号”通信卫星的发射服务合同正式签订。
    长征三号运载火箭作为发射地球同步转移轨道卫星的主要运载工具，曾进行过7次飞行试验，并在1990年4月7日成功地将“亚洲一号”卫星送入预定轨道。为适应“亚太一号”对轨道寿命的要求，进一步提高火箭的可行性，中国运载火箭研究院对长三火箭的飞行轨道、动力系统都作了相应的改进。而由休斯公司为亚太通信卫星有限公司生产的、将为亚太地区用户提供服务的“亚太一号”卫星，则是与“亚洲一号”有相同水平的、在当今世界上利用率最高的HS376型卫星。因而，中美双方对“亚太一号”成功发射充满信心，技术协调进展相当顺利。经过协商，发射定于1994年6月。
    东南亚各大公司也纷纷看好“亚太一号”卫星，将它视为“高照亚洲太平洋地区的吉星”。合同一经签订，“亚太一号”24个转发器旋即售出。
    谁知，天有不测风去。正当中美双方技术谈判接近尾声时，今年4月2日，我国自行研制的“风云二号”气象卫星在西昌卫星发射中心技术区进行测试时，因发生意外事故，造成卫星设备厂房严重受损。
    消息灵通的休斯公司当即发来传真，要求立即赴西昌发射中心就事故所造成的卫星厂房的损坏进行考察。
    考察团一行人中的亚太公司总裁何克让忧心忡忡。因为转发器用户有言在先：如果1994年8月30日之前，“亚太一号”卫星没能在轨工作的话，亚太公司将面临订户退货，公司赔款的“厄运”。
    真正的裁判权落在卫星制造商休斯公司手中，经过5天的考察，副总裁霍夫曼宣布：西昌卫星发射中心尽管厂房受损，但同样具备发射“亚太一号”的设施条件……为使准备工作更加充分，发射日可由6月推至7月。西昌卫星发射中心主任胡世祥当即表示：“克服一切困难，力争7月份把‘亚太一号’卫星打出去！”
    何总裁心头一块石头总算落了地。
    胡世祥进沟简化洗验“程序”
    6月7日，载着中国运载火箭技术研究院、上海航天局火箭队一行数百人的专列抵达西昌。
    6月10日，休斯公司“亚太一号”卫星工作队由总部洛杉矶辗转香港，浩浩荡荡进入西昌……
    沉寂一时的西昌又欢腾起来。
    统管西昌卫星发射中心全局的胡世祥此时却夹起铺盖卷，一头钻进了距西昌市65公里的“沟里”――发射场。
    胡世祥，这位为中国航天事业走向世界立下汗马功劳的实干家，此时深感千斤重担压肩：
    1994年是我国对外发射繁忙的一年，而“亚太一号”则是今年的第一次商务发射，继“亚太一号”之后，将有澳星B3、“亚太二号”等相继从西昌卫星发射中心升空，这头一炮是否打响，至关重要……
    中国卫星发射测控系统部主任李元正从千里之外的北京带来了李鹏总理的指示：“必须保证每星发射必成，宁可不求数量、必求质量……
    在胡世祥“沟里”宿舍的墙上，贴满了任务计划。桌上电话、对讲机响个不停，一会儿是报告新设备已经送到，一会儿是请示是否召集指挥部会议。宿舍里虽有电视机，却因久未开启落满了灰尘，成了真正的“聋子耳朵”。胡世祥感叹道：“进沟以后，我每天洗脸的程序都简化了。”
    两只卫星备件箱居然忘在美国
    6月18日，“亚太一号”卫星专机抵达西昌。
    6月21日，休斯公司突然提出：由于在美国的休斯人员的疏忽，忘记将两只卫星备件箱装上“亚太一号”专机……这两只总重为18公斤的卫星备件箱至关重要，没有它们，卫星甭想上天。如果24日前不能将这两只箱子运至西昌，将会延误卫星操作，乃至影响“亚太一号”发射进程。
    唯一的补救方法是：让这两个宝贝搭每周一班飞至上海的美国常青货机运来，休斯工作队派女保安麦琪和美国政府官员维克多自西昌飞至上海接货，而后，由麦琪和维克多手提货物乘上海飞往成都的客机，当晚，转乘火车进入西昌……
    时间紧迫，中国卫星发射测控系统部派专人火速赶往上海协助货物入关。
    此时，报关必备的货物提单尚未从休斯总部传真过来。据悉：常青货机正在阿拉斯加过海关，待过关完毕后，方可传寻提单传来时，已是22日下午5时，虹桥机场海关已下班，次日偏偏又赶上大周末，海关不办公。
    系统部“特派员”急中生智：拨通了海关关长家里的电话。
    这里特别值得一提的是：亚洲一号、澳星B1B2专机均是由上海虹桥机场入关的，虹桥机场海关、卫生检疫、动植物检役，边防、公安等部门，均给予了大力支持。此时，电话另一端传来关长亲切的声音：“呀！卫星来了！”（他已习惯于把中国卫星发射系统部的人们称作“卫星”）随即，他通知部下为确保卫星备件顺利进关，海关明日加班一天。
    6月24日上午9点40分，一架波音747飞机飞入人们视野。“常青来了！”麦琪喊着飞似地向滑行中的货机奔去。等众人赶到时，麦琪已一手抱一只箱子走下了舷梯，她边亲吻着箱子，边一往情深地说：“他们是我的孩子，这个叫‘安娜’，那个叫‘玛丽’。”从这一刻起，不论中午吃饭，还是饭后小憩，她和维克多始终紧紧护着“安娜”和“玛丽”。
    当日，“安娜”和“玛丽”安然运抵西昌。
    美国人不再忌讳“13”
    “亚太一号”运抵卫星厂房后，中方和以往一样，采取“交钥匙”的方法，即从卫星进入厂房那一刻起，整个厂房便置于休斯公司人员的控制之下。卫星在厂房进行了单元测试和匹配检查等各项工作，于7月13日转往发射场，与先期耸立于发射台的长征三号火箭进行“星箭对接”。
    卫星转场前，中美双方曾多次就卫星转场时间展开讨论。胡世祥建议将转场时间从原定的13号提前至12号，理由是“13”在美国人眼里是个不吉利的数字。不料，美国人此时倒成了无神论者：“13号就13号吧，反正12号工作完不成。”他们不担心别的，就是担心雨。“亚太一号”操作主任、曾参加过澳星B1B2发射的吉姆，一本正经地用他那怪怪的嗓子喊道：“雨，不好！雨，不好！”胡世祥笑道：“可你们的卫星好像特别喜欢雨。”
    的确，休斯的卫星与雨有着不解之缘，“亚太一号”专机到达西昌那天，大雨滂沱，接专机的人们淋了个透湿。7月11日，澳星专机抵达西昌，飞机一着陆，天又降大雨……虽说西昌7月份已进入雨季，但通常是夜里下雨，白天放晴，大白天凭白无故下这么大的雨，实属罕见。休斯公司人员着实被雨折腾怕了，反复强调：“下雨就不转场了。”
    7月13号，竟意外地是个大睛天，休斯工作队激动得又唱又跳，卫星在厂房里焐了将近一个月，终于可以出来晒太阳了。
    谁知，半路上却杀出个“程咬金”来。卫星厂房大门的滑轮卡住了，卫星运不出来。其实，头天晚上，休斯便发现滑轮不灵了，却不着急修，说是今天早上修也不迟。可今天一大早看见一轮明晃晃的太阳，休期一高兴，早把修滑轮的事忘到后脑勺。
    此时，吉姆急得直蹦，胡世祥开玩笑说：“让你们昨天转场，偏不听，看来真应了13号。”
    上天不负有心人，8点一刻，修好的卫星厂房大门洞开，“亚太一号”千呼万唤始出来，上了元宝形状的减震车，减震车又与拖车相挂，以每小时5公里的速度向发射场蠕动。
    “一个玩笑，何必当真呢！”
    临近发射，中美双方进行了一次发射演练。
    模拟演练前，吉姆把中方计划部主任唐贤明叫到一边，神秘兮兮地说：“等会儿演练到射前零秒的时候，把亚洲一号发射录相放一下，吓他们一跳。记住，别忘了。”说罢，做了个鬼脸。
    美国人生性幽默，吉姆则更胜一筹。他告诉笔者，他甚至在朋友葬礼上大开玩笑，后来被人赶了出去，更加有趣的是，他特地叫人在他的两件工作服上用中文分别写上“臭猪”、“哈巴狗”，轮流穿在身上，很是得意。
    模拟演练开始了。“亚太一号”任务主任芭芭拉女士与发射中心主任胡世祥在指挥台前正襟危坐，前方大屏幕显示着耸立于发射台上的长三运载火箭和“亚太一号”卫星。
    芭芭拉：“休斯请求执行发射日操作。”
    胡世祥：“准许”！
    胡：“询问卫星状态？”
    芭：“卫星状态好。”
    当报完“准备发射”时，屏幕上的火箭忽然腾空而起……
    芭芭拉惊得从椅子上跳了起来，大呼：
    “What’s matter？What’s matter？（怎么回事）”
    吉姆出现了，他笑得前仰后合，上气不接下气地说：“一个玩笑，何必当真呢？”
    换了一批人马
    星箭对接后，长三火箭实施了分系统测试和4次总检查，测试中暴露的问题都得到了妥善解决，技术指标全部合格，“亚太一号”卫星综合测试合格。发射场区指挥部会议认为：卫星、运载火箭及发射设施在机械和电气接口方面具有良好的兼容性，已具备了发射条件，特报箐北京总部批准：等命发射。
    发射日定在7月21日。
    度过了一个个揪心白天，熬过了一个个不眠之夜，终于熬到了21日，天助我也，一个万里无云的睛天！一个万无一失的发射！
    “才饮庆功酒，又踏新征程”。欢庆晚宴的第二天一大早，胡世祥便率着他的精兵强将重又披挂阵，转入发射澳星B3的准备工作。
    新的一支火箭试验队进入了发射场，新的一支休斯卫星工作队进入了发射场，而西昌卫星发射中心却还是那班人马……
    胡世祥、唐贤明在发射前曾有一段对话：
    唐：“这么干下去，咱们恐怕得折寿哇！”
    胡：“折寿就折寿吧，值！”
    语罢，哈哈大笑……
    （压题照片：张桐胜摄）
〖-ZW/正文〗
