〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高唱“民族之声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展民族音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我先后在北京、上海、广州、南京举办了4场个人作品音乐会，引起了很大的反响。在广州举办音乐会时，不仅门票供不应求，等退票的人也排成了长队。有位中年人走到后台找到我激动地说：“好几年没有听到这样的音乐会了。”
    民族音乐源于民众之中，有着深厚的群众基础。近年来，人们在听过港台流行歌曲之后，觉得还是民族音乐更有欣赏价值，因为我们毕竟根植于中华民族这块土地上。
    “美丽的夜色多么沉静，草原上只留下我的琴声。想给远方的姑娘写封信，可惜没有邮递员来传情。”我在50年代末创作的这首《草原之夜》，曾被联合国教科文组织收入教材，被誉为“东方小夜曲”。明代戏曲理论家王骥德说：“世之腔调，每三十年一变。”《草原之夜》这首歌则不然，三十年来它被广泛传唱，历久弥远。一位英籍华人给我来信说：“听了《草原之夜》，我好像在荒无人烟的沙漠里找到了清泉流水，是那样甜美，更加激起了我对伟大祖国的怀念。”
    几十年来，我高唱民族之声，弘扬优秀的民族文化，先后创作了各类声乐作品1000多首，如《啊，亲爱的伊犁河》、《边疆处处赛江南》、《草原之夜》、《春风吹遍美丽的家乡》、《中华儿女在四方》、《小岛之路》等等，深受人们喜爱。1990年离休后，我深入海岛、军营、学校、工厂、农村，创作了大量的反映时代、讴歌改革开放的作品，有些歌曲在军内外获大奖。
    面对不少艺术家纷纷“下海”，我说：“人活精神马活膘，我这一辈子不会‘下海’。我要珍惜生命的有限，追求艺术的无限。”前段时间，有位外商找到我，要求我给他的产品广告谱曲，开价给1万元，我说这不是艺术，不写。我总觉得艺术家应当清高点，不要为几个钱折腰。
    用高雅的艺术激励人，我们艺术工作者责无旁贷。我打算在年底之前出一张影碟，收录我谱写的40首歌曲；同时准备在几个大城市举办个人作品音乐会，让民族乐声响彻中华大地。（乔建忠 整理）
〖-ZW/正文〗
