〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土里腾起的明星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侧记咸阳预备役师指导员段旭明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/宁屯业/杨天庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城咸阳。自古人杰地灵。
    90年代初，一个不穿军装的“军人”――一个“土得掉渣”的农民在这里神奇般地推出西部农业新模式。旋即，他的名字蜚声国内外。
    6月24日，流火的中午。笔者慕名去追寻奇迹创造者――段旭明的足迹。意外的是，这个一身兼三职（咸阳预备役师某连指导员、陕西省兴暖公司董事长、兴平市北吴村党支部书记）的关中汉子，一小时前因车祸头部缝合13针，在白色围裹的病榻前，他艰难地欠起身，想给我们说点什么，但被医生制止了……
    当天下午，当我们冒着突降的大雨，草草浏览罢被西北人称之为“秦川第一村”的北吴村时，惊人的一幕发生了：雨烟中，数百名闻讯赶来的村民拦住了我们：“写写我们的书记吧！”一位连伞也未打的中年人，用手刮着脸际上的雨水说：“这11座工厂，169幢住宅楼群，都是段书记的心血。我敢说，没有段旭明，就没有北吴村。”
    A、从戎梦破灭――他从失败中觅回了成功
    父辈们记得，段旭明从小是个倔犟而不尽安分的陕西愣娃。他土生土长在黄土地，但唯一的愿望又是跳出黄土地。19岁时，他选择了一条出路――参军，谁知，就在他体检完毕，做着穿上军装潇洒走一回的梦时，父亲将他锁进了一间土屋里。因为9口人之家太需要他这个顶梁柱了。
    参军的愿望破灭，段旭明没有泄气，他靠出任北吴村民兵连长兼生产队长来弥补自己的遗憾。走马上任那天，他花了34元钱买了一套崭新的黄军装穿上，说：黄土地里抠不出更多的钱，要想致富，就得办企业。当年冬天，他便筹划了一个建暖气片厂的计划。没有资金，他带上全村人全年仅有的4000元，直奔甘肃山丹军马场，他想买10匹马回来赚一笔钱。马买上了，但在途中却被当地政府没收，理由是说他有“投机倒把”的嫌疑。一望无际的戈壁滩上，身无分文的段旭明只能沿着公路往回走。4天5夜，他终于忍受不住饥渴和寒冷的袭击昏倒在路旁。是一辆军车搭救了他。在家等待年底分红的群众听说自己的血汗钱被白白扔在了戈壁滩，纷纷找他算帐。几位年事已高的老人抱着自己的头便向段旭明撞去。从来不知哭是什么滋味的段旭明，此时抹着泪向全村人发誓：“只要我段旭明还活着，就少不了大伙一分钱。”于是，他卖掉了自家的猪和羊，拿出妹妹出嫁时的彩礼，又向舅舅借了1600元为全村人分了红。
    暂时的失败并没有使段旭明退却和犹豫，而当时办厂的最大障碍依然是钱。突然，段旭明想起一个绝妙的办法：以个人名誉为集体借钱。从此村民们的卖猪钱、卖牛钱、妇女们的卖鸡蛋钱和姑娘们的出嫁彩礼钱，都以他个人要盖房的名义而源源不断地用在了盖暖气片厂的工地上。
    第一批产品问世了。两万多件暖气片被西安一家兵工厂全部买走，结果一安装出了大笑话：不是尺寸不够，就是丝口不平，无一件合格品，段旭明急了，他二话没说，默默地坐了东去的列车，又掏出5万元，从郑州买回一批合格产品交给了那家兵工厂。他说“就不办厂子，也不能失去信誉。”
    再次失败，使段旭明得出结论：农民办工厂缺乏的不是勇气和资金，而是科学技术。于是，他不惜重金聘来了5名内地工程师，又派人员赴郑州学技术。一种明智而科学的抉择使工厂迅速起死一，到1990年，年产值达到520万元。那一年，快马加鞭的段旭明，一口气又筹备上马了机砖厂、防锈漆厂、保健品厂等11个村办企业，一个以暖气片厂为龙头的兴暖公司也随之诞生。
    B、以军人的胆略冒险――他在云雾中走了一回钢丝
    暖气片厂像摇钱树，瞬间给祖祖辈辈贫穷的北吴村注入了富裕的希望。有钱怎么花？目光超前的段旭明亮出了一个预备役干部的大手笔：以工养农，撒一把钱给农业，让黄土里长出“金苗苗”。
    一天早晨，段旭明突然从报纸上发现了一则消息：咸阳农科所研制出“超大穗”麦种，苦于找不到联媒者而发愁。看罢报道，段旭明乐了，他迅速收起报纸，开上刚刚买回来的桑塔纳轿车，直奔咸阳农科所而去。
    经过两个多小时的详细了解，他当即拍板定案：“北吴村800亩地全部种植‘超大穗’小麦。”一句话惹笑了麦种的发明者――吴洪鼙教授，他口吻严肃地反问段旭明：“1公斤种子120元，你北吴村种得起吗？”
    段旭明拍着崭新的桑塔纳车回言：“以车做抵押。权当我一个笨手笨脚的农民走一回钢丝罢了。”
    也许是段旭明慧眼识真金的决心感动了整整为研制“超大穗”花了10年心血的吴教授，他啥话也没说，坐上段旭明的车子来到了北吴村。踩着800亩土地，吴教授忽而抓起一把黄土闻闻，忽而又使劲捏捏。末了，异常干脆地告诉段旭明：“签合同，成功与失败你与我各负一半责任。”
    是的，可以说这是中国农业史上的一次突破性举动。一公斤麦种120元，800亩土地需要4万公斤种子，折合人民币48万元。如果赔了，损失的不仅仅是土地和钱，还有父老乡亲的信任和吴教授的10年心血。
    此刻北吴村的人也炸开了锅，村民们议论纷纷：谁种过如此金贵的种子，这纯属拿农民的“命根子”――土地开玩笑。有人干脆冲着段旭明直言：“我们不种！要栽斤头，你自己去栽好了。”而段旭明的风度就军人的风度：认准的路必须走到底。他向全村下了一道死命令：800亩地统统种“超大穗”，谁反对就罚谁的款。因为他心里清楚，改变农民的陋习，强迫也是一种手段。
    果然，当800亩“超大穗”以其茎壮、穗长、粒饱而一鸣惊人时，招来了八方宾客。陕西省省长白清才听说后，最先赶到这里，看着一片片的确与众不同的麦子，他连连赞叹：希望，这是家业改革的希望。国际小麦遗传专农芬皮尔先生看了此小麦，情不自禁地说：“这是小麦未来的曙光。”河南、江苏、四川等农业大省，也闻讯派人来到了北吴村。经过一番考查，他们钦佩的不仅仅是麦种的研制者，还有以军人胆略冒险而大面积种植并推广的段旭明。
    值得欣欣慰的是，1993年6月11日，江泽民总书记也站在这片金灿灿的麦田中央，他一边仔细询问，一边揪下一个麦穗仔细数了数。当他得知此小麦穗长18厘米左右，穗粒多达60多个时，异常兴奋，他夸奖吴洪奎和段旭明为提高中国小麦产量做出了突破性贡献。
    这年，800亩土地以平均每亩600公斤的产量喜获丰收，并以每公斤44元的高价被全国各地抢购一空。
    一亩地纯收入3万多元，北吴村人瞬间沉醉在从来没有过的喜悦中。而此时的段旭明没有微笑和激动，他在考虑下一个战役：夏粮赚了大钱，秋粮种什么？一个偶然的机会，他听朋友讲，国外在收购一种扁豆，每斤可卖到10元钱。段旭明又动心了。他托熟人搞回一批种子一试种，又获得了成功。
    一年在一亩土地上创造4万元的收入，有人说，段旭明开创了中国家业史的先河。
    C、不是军人――他却创造出了“军字号”的农业模式
    “率‘兵’先富，以工养农，用军事化管理繁荣农工商”。
    有人说，这是段旭明创造的“军字号”农业模式。是的，段旭明没有戎装的历史，但他仍靠当预备役连指导员的军事功底办起了“大农业”，不仅路子独特，成果也异常辉煌。
    人们不难发现：在他领导的村办企业里，主要工作岗位都由清一色的预备役战士担任。家民到工厂去上班，首先要过军事训练关。他的“军字号”农业模式的主旨就是倡导军事管理出战斗力，战斗力就是效益和产量。
    在这里，农民没有摊派和打白条的精神压力；子女免费入学入托；60岁以上的老人享受退休金；考入大学者有高额奖学金。全村家家享受免费订阅的报纸、刊物和学习资料。就连村民的住宅楼，也如同军队的营房，整齐地竖立在公路两旁。这种“军字号”小楼房，一律是框架结构，瓷砖贴面，室内使用面积169平方有会客室、卧室、阳台、厨房、洗澡间、就连农民离不了晒粮台和乘凉用的观景台都一一设计在内，难怪一些城里人看罢后感叹：比我们更潇洒。全村无一名违法乱纪者，就连盛行一时的麻将赌博也在这里绝迹。为此，有人断言：这就是段旭明模式，这就是段旭明现象。
    1993年盛夏，作为陕西省第七届人大代表、“全国星火计划企业家”和一种农业模式的创造者，段旭明坐在了向全省农业干部传经送宝的主席台上，而对一条坎坎坷坷又踉踉跄跄的路，段旭明讲着讲着竟泪流满面，这眼泪不仅仅蕴含着创业时的艰辛，还有成功后的喜悦和激动。
    （压题照片 杨天庆摄）RW：段旭明
〖-ZW/正文〗
