〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待客之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鼓劲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/快力镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗待客之道/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隋朝待客的一些做法，就为后人所诟病。当时西域商人来洛阳做买卖，隋朝官员就向沿途饭店下令：只要外商从店前过，就要邀请入座，吃饱喝足，不收分文，并向客人吹嘘自己富足。为了街市美观，洛阳的树木都缠上丝绸；还命令卖菜的用龙须席铺地，再摆上菜蔬。对此，外来的人当然会当面称赞几句。但行此道者，忘记了外来人也有眼睛，会看；有脑，会想。这些来客，亲见树木穿丝绸，而有的百姓却赤身露体，就问隋朝的官员：“中国亦有贫者，衣不盖形，何如以此物与之，缠树何为？”官员张口结舌，无话可说。
    这种被人耻笑的蠢事，在一千多年后的今天，仍然有。有的贫困地区，老百姓尚不得温饱，而对外来的考察者、投资者，可谓“上马金，下马银”，“日日宴请，夜夜舞会”，以求得对方的信任。可效果，却往往适得其反。去年在广州听到这么一件事：某地同外商达成一项投资意向，在准备正式签字时，当地官员接连宴请。最后外商拉下脸来：“看你们挥金如土，我害怕了，把钱投在这里不放心。”真正搞事业的人，是着重于投资环境的考察，劳动力素质的论证，对那种过分的招待往往认为是多余的，甚至看不起。特别值得我们深思的是，最近一位外国朋友给我国有关机构来信说：“我们知道中国共产党和中国政府明确地反对请客送礼。……而贫困地区在宴请来宾和赠送礼品方面进行攀比，我们为此感到尴尬。”那些用同胞的血汗钱请客送礼的人，看到这样的来信，脸上该感到发烧吧？把奢侈当热情，把铺张作礼貌，把简朴作寒酸，这种颠倒了的观念，不应该再颠倒过来么！
〖-ZW/正文〗
