〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老歌不老须新唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/革命歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统歌曲伴随我军成长的脚步，走过了艰难而漫长的战斗历程，曾经鼓舞过一代又一代人。在新的历史条件下，高唱传统歌曲，是继承和发扬我军光荣传统的需要，是弘扬主旋律的需要，是鼓士气、壮军威的需要。最近，由总政文化部推荐的百首优秀歌曲卡拉OK曲目中，有大量的是革命传统歌曲。作为演唱主体的基层官兵，努力培养和提高自身对这些传统歌曲的兴趣和热情是至关重要的。在组织演唱活动前，可以结合平时的传统教育，介绍歌曲产生的时代背景及其在当时起到的巨大作用，以利于在演唱中明史励志。同时，还可以组织基层官兵开展一些歌评活动，以提高大家对传统歌曲的审美能力。
    其次，还要善于创新，挖掘富有时代特征的歌咏活动形式，使传统歌曲在新颖的形式中焕发出新的活力。日前，南京炮兵学院组织的一场“队列歌曲行进表演赛”就颇有新意。比如，当参赛队唱着《解放军进行曲》行至评委席前方时，原来的队形变换成一个火炮图案，象征着人民炮兵锐不可当，勇往直前。当《人民军队忠于党》的歌声响起时，队形又变换成由镰刀、锤子组成的图案……随着曲目的变化，五星、军旗、梅花等图案也相应地出现。用这种新颖的演唱形式演唱传统歌曲不失为一种成功的尝试，其优点在于：一是给传统歌曲注入了新的活力；二是拓宽了歌咏活动的欣赏领域，增强了活动的观赏性；三是培养了参赛者的整体意识和全局观念；四是满足了官兵的趋新情趣。
    当然，使革命传统歌曲在新时期老而不衰，代代传唱，是摆在基层文化工作面前的一项长期任务，有待于在实践中不断研究、探索。
〖-ZW/正文〗
