〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着市场经济大潮的涌动，人与人之间的交往，越来越时兴一种新的媒体――名片。作为人的身份的一种注解，使用名片有时确能免去某些场合相互自我介绍的麻烦，因而彼此称便。但也确有少数“赶潮人”，热衷于照猫画虎，把持有名片视为时尚，不管自己工作是否需要，用公费大量印制；不问对方是否索要，见面就给。这种现象在一些军人中也时有所见。
    笔者认为，名片的使用要有些禁区才是，在军队，除了生产经营、对外服务的行业技术单位或文艺团体的有关人员外，均不应印送名片。名片的功能之一，是将主人的身份、单位、住址、电话号码等等靠知对方，而这些，对需要保密的军事单位来说，均属秘密，在大众场合堂而皇之地公开这些不该公开的内容，实属对保密规则的违反，是纪律涣散的表现，必然给其他军事秘密的泄漏埋下隐患。再说，接受名片者之中，难说没有个别心术不正或妄为之徒，他们“拉大旗作虎皮”，在名片上作手脚，进行招摇撞骗。这类案例也不罕见。
    众所周知，名片的广泛“投放”，容易形成一个社会联络网，带来的负效应是大量的社会应酬。作为军队人员，其工作特点决定了他交往的范围不可能过宽，加上部队工作十分繁忙，哪有许多精力去进行社会应酬呢？更何况上级已三令五申：在职干部凡与经商活动有联系的要一律脱钩。那些对名片津津乐道者，恐怕难免给人以“下海”之嫌吧！
〖-ZW/正文〗
