〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病榻三十载 笔耕百万言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高位截瘫军人王树梁创作出版四部长篇小说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张梅珍、记者郭建跃报道：30年身卧病榻，30年笔耕不辍。王树梁以军人的毅力和信念，创作出脍炙人口的反映战争生活的《山林支队》、《缺口从这里打开》、《战神情缘》等长篇小说，他还参加编写了三部战史，共计写出500多万字的文稿。
    王树梁参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝，归国后身患脊髓肿瘤，几经医治医生只好对他说：“你不能再站起来了”王树梁发誓，不能成了党的废物、人民的包袱，要把自己经历的几次战争写给后人。
    写作更艰苦。截瘫的肢体承受不了超重的工作，经常痛得他大汗淋漓，双眼视力也下降到0.1左右，但王树梁硬是用了11个月的时间，写完了第一部长篇小说《山林支队》。
    今年夏季的酷暑难熬中，王树梁又在病榻上完成了他的第4部长篇小说《千山万壑》。
    现年70岁的王树梁在接受记者采访时说：“一种毅力的支撑，不仅能使判了死刑的残疾人生命延续，还可以让他为国家、为党做些有意义的事情。”RW：王树梁；事迹
〖-ZW/正文〗
