〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心当好平凡兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成秋顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当了10年兵，守了10年仓库，成天与进进出出的服装打交道。在这近乎平淡无味的工作中，我悟出了一个理：当个好兵不容易，那就是要用心。
    我负责保管百余个师团单位和军区机关将校军官的服装，除了整进整发之外，几乎每天都有人来调号，肥了、瘦了、大了、小了，穿过来，试过去。有人换一件能挑半个小时，也得耐着性子等。咱干的就是服务这个活，服务是个窗口，不能对客户发脾气。来找我的有小兵，也有将军，来到库房，不管怎样挑来捡去，每当他们拿到合身的衣服满意而去时，我心里也感到快慰。由于工作出色，领导对我很信任，每当有首长来仓库视察，都要到我们的库房来看一看。
    我是保管班长，班里的7个战士每人分管一至两个库房，业务性强，独立性强，管不好就是一盘散沙。为了当好兵头将尾这个芝麻官的角色，我不断学习、摸索，根据仓库特点，总结出了一些管用的经验。去年冬天，一位刚入伍不久的新战士母亲去世，为了不使他遭受突然打击，我约这个战士谈心，在闲谈中有意无意地拿别人的事说给他听，讲出现突然情况该如何处理，使他在心理上逐渐有了承受能力，在他探家离队前告知他真情。这位新战士回家办完母亲的丧事归队后，工作和以前一样积极主动。
    现在流行一种说法：要么当官，要么挣钱，无官无钱谁见谁烦。当官的机遇咱没有，挣钱机会却很多，我保管的服装少时几万套，多时几十万套，价值上千万元，都是正牌军品。地方不少个体加工厂和服装户想跟我搞业务联系，以次品充军品，差价对半分，我都拒绝了。当兵的不能存私心，要有私心，我早就“发”了。就拿马裤呢大衣来说吧，从外型上外行人看不出差异，军品与非军品的差价每件10元，一倒手钱就哗哗地来，但我不干这违法的事。这些年来，由于我把关严，没有一件假冒军品混进我管的仓库来。
    同我一起入伍的老乡、战友，有的提了干，有的学了技术，而我守了十年库房，没有文凭、没有技术，有的只是年年被评为红旗库房保管员、优秀党员和档案里装的立功、受奖卡片。有人为我发愁说：“老成呀，立功受奖再多，没有特长，没有关系将来转业咋办？”其实我也愁，但我坚信，只要用心，没有干不好的事，将来的路还要靠自己用心走好。（李涛、贾永太 整理）RW：成秋顺；言论
〖-ZW/正文〗
