〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在听取中央调查组汇报时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反腐败三项工作要狠抓落实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反腐败工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月19日电 为保证党中央、国务院关于今年反腐败三项工作部署的贯彻落实，继对中央国家机关一些部门的反腐败工作监督检查之后，中央又派出12个调查组对部分省、自治区、直辖市反腐败斗争情况进行了检查。8月12日至17日，中共中央政治局委员、书记处书记、中央纪委书记尉健行主持会议，听取了调查组的汇报。
    尉健行在会上强调指出，对于中央部署的今年反腐败的各项任务，各地区、各部门要抓紧后几个月的时间，进一步加强领导，加大力度，在落实上狠下功夫。要组织力量，突破一批大案要案；对个别问题突出、群众反映较大的地方和部门，要由中央纪委会同有关部门组织力量协助理处。对领导干部廉洁自律的五条规定、纠正不正之风和专项清理的几项内容，如车子、住房、党政机关无偿占用企业财物、乱收费、党政机关与所办经济实体脱钩、行政性收费和罚没款实行“收支两条线”、公费出国（境）旅游等问题，都要一项项抓好，一项项地落实。
    在讲到今后一个时期的工作时，尉健行指出，要加强调查研究工作，不断调整、充实反腐败工作的内容，改进工作方法，以更好地适应形势的发展和要求。要强化监督约束机制，加强制度建设，注重标本兼治，解决深层的问题。
    尉健行指出，这次调查有助于推动各地区、各部门反腐败斗争的深入开展；同时，检查组对下一步如何更好地开展反腐败斗争提出了许多很好的建议。检查工作很有成效，取得了预期的效果。
    据了解，到地方去的12个中央调查组，从7月上旬至8月上旬，对24个省（区、市）的反腐败斗争情况进行了监督检查。从调查组了解的情况看，大多数省、自治区、直辖市的党政领导干部对反腐败斗争是重视的，贯彻落实中央关于近期反腐败的部署认真、积极。在去年工作的基础上反腐败斗争又有了新的进展。领导干部廉洁自律、查办案件、纠正不正之风和专项清理三项工作都不同程度地取得了一定的成绩。但发展并不平衡，也还存在不少急待解决的问题。目前，各地各部门按照中央的部署和要求，正在抓紧落实各项工作以不断取得阶段性成果。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
