〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有惊无险的曼佳・布洛克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱永峥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荷兰政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼佳・布洛克是荷兰第一位驾驶喷气式高速战斗机参加战斗执勤的女飞行员。
    1993年12月至今年4月，30岁的曼佳中尉随同荷兰皇家空军的男同胞赴意大利维拉弗朗卡基地，执行北约对波黑的“禁飞”行动，为维和部队提供空中支援。
    就在她赴波黑执行空中战斗巡逻的第二个晚上，她驾驶的F―16A型战斗机的主发动机发生了故障。“这简直是一场恶梦。”她事后谈及此事时仍心有余悸，“幸运的是，飞机的应急发动机起动了，我终于死里逃生。”
    她说：“我们女飞行员一点也不比男同胞逊色。起初，男同胞们对我们很不以为然。现在，这种认识论都成了历史。当然，他们对我们‘万一被击落’有所顾虑是可以理解的。”
    据介绍，曼佳是北约根据一项“战术领导计划”训练出来的女飞行员。为了防止在执行任务时发生意外，北约的英国专家在曼佳进行训练时，对她进行了大量的应付审讯、逃生和生存技能的训练。
    图为曼佳・布洛克中尉和她的F―16A型战斗机 （邱永峥编译）
〖-ZW/正文〗
