〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第12届亚运会中国体育代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国健儿志在蝉联金牌总数第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗12届亚运会中国体育代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育代表团由785人组成，其中运动员570人（男317人，女253人），官员215人，随队裁判24人。团长由国农体委副主任袁伟民担任，徐寅生、魏纪中和李富荣任副团长。
    我国选手将参加本届运动会34项目中除卡巴迪、跆拳道、空手道3个项目之外的其他31个比赛项目。参加本届亚运会的中国运动 代表了全国最高水平。全体运动员来自全国各省、自治区、直辖市、解放军、行业体协、体育院校等36个单位。代表团集中了各民族的优秀选手，除汉族外，还有满族、回族、壮族、白族、朝鲜族、纳西族、蒙古族、哈萨克族、维吾尔族和藏族等10个少数民族的28名运动员或教练员。
    据悉，将于今年10月2日至16日在日本广岛举行的第12届亚运会，共设34个比赛项目、337个小项。据第一次报名情况统计，参赛国和地区为42个，运动员为6000多人，预计将是亚运会历史上规模最大的一次盛会。
    在今天的代表团成立新闻发布会上，袁伟民透露了中国体育代表团总的目标和要求：通过本届亚运会进一步增进与亚洲各国人民和运动员之间的了解和友谊，发扬“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，兢兢业业、顽强拚搏，实现运动成绩和精神文明双丰收，蝉联金牌总数第一。
    袁伟民坦言：中国健儿在本届亚运会上面临的挑战是严峻的。这次亚运会是中国健儿在亚洲体坛寻找新位置的一次竞争。自第九届亚运会以来，我们一直保持了在亚运会上金牌第一的位置，随着亚洲各国竞技体育水平的不断提高和中亚五国的加入，对我们优势的冲击越来越大，我们要通过在本届亚运会上的竞争，确立我们在亚洲体坛新格局中依然保持领先的地位。
〖-ZW/正文〗
