〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的部队侦察兵力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马润福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军把部队侦察视为陆军部队在战役战术环节实施战斗保障的重要样式。陆军为实施部队侦察，专门编有独立高速机动装甲团、军属纵深侦察连、师侦察营和纵深侦察排及摩步营、坦克营侦察排等多种部队侦察兵力。
    独立高速机动装甲团编有3个侦察营，1个陆军航空兵中队，1个防空连，3个独立连（即维修连、工程连和1个防止大规模杀伤武器袭击的连队）和1个后勤与技术保障营。全团装备主要有：123辆M1型坦克，114辆M3型战斗侦察车，24门155毫米榴弹炮和77架直升机，其中包括24架战斗支援直升机。
    独立高速机动装甲团的主要任务是：负责完成军属各师团的侦察、掩护和警戒，以及后方地区的警卫防御任务，并在辅助方向实施独立作战。全团可同时派出9个以连为单位的侦察分队或36个排级规模的侦察巡逻队以及9个化学侦察巡逻队。借助地面侦察器材，可对纵深70―80公里的9个地区实施侦察。完成警戒任务时可派出约27个先头哨、侧边哨和流动哨；执行防御任务时可占领正面宽15―20公里、纵深20公里的地区；实施进攻时可在约15公里的正面展开战斗。
    军属纵深侦察连由参谋排、通信排和3个纵深侦察排（共6个侦察组）组成。侦察组设组长、副组长和3名侦察员、1名无线电报务员。
    师侦察营编有3个侦察连，各连分别设3个排，每个排装备2辆M1型坦克和3辆M3型战斗侦察车，全营可同时派出9个侦察巡逻队。装备的坦克能够使其有效地实施火力侦察并执行战斗警戒任务。师纵深侦察排分6个侦察组。
    摩步营和坦克营侦察排各配备有6辆携载反坦克导弹的M3型战斗侦察车，可同时派出2―3个侦察巡逻队或6个车载观察所。   （马润福）
〖-ZW/正文〗
