〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花鸟岛上“口琴连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永章/石效群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在碧波万顷的东海深处，有个面积仅3.74平方公里的花鸟岛，岛上没有花也没有鸟，到处是林立的巨石和齐腰深的茅草。某要塞区130炮连官兵一年有140天以上生活在风、雨、雾天里，文化生活单调枯燥。徐正仕从机关调到连队任指导员后。看到兵们工作训练之余，不是甩老K就是吹牛，便灵机一动：何不教兵们学吹口琴呢？口琴易学，吹来动听，而且可以丰富课余生活。
    徐指导员的想法，得到全连战士的欢迎。他用出差的机会，为全连官兵每人买了一把口琴，随后就利用课余时间和节假日，从简谱“1、1、3、4、5、6、7”到口琴的低音、中音、高音教起，指导战士们学吹口琴。
    “千日二胡百日口琴”。3个多月后，全连官兵人人学会了口琴的吹奏。想妈妈了，面对大海吹一首《妈妈的吻》；比武夺了金牌，吹一曲《说打就打》；战友之间闹了误会，吹一支《战友之歌》……战士们不仅会独奏，而且会合奏重奏。
    潮涨潮落。老兵走了，新兵又上了岛，但口琴声至今依然悠扬在小岛连队的上空。每逢官兵亲属来队，战士过生日，节日晚会等喜庆日子，连队官兵总会拿出口琴，用美妙动听的乐曲迎接、庆贺。
    口琴不仅吹出了战友间的情谊，丰富了炮连战士们的业余文化生活，而且“吹”出了官兵守岛建岛的士气，“吹”出了战斗力。近3年，该连火炮实弹射击成绩年年优秀，并在上级举行的军事比武中，夺得16个第一名；连队连续3年荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
