〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晓河的水还在流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读晓河歌曲选《希望之歌》随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐诃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末歌曲园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得列夫・托尔斯泰说过：“人就是一条河，河里的水流到哪里都是水……”。著名作曲家晓河也是一条河，从他心底流出来的充满生机的音符是激励人们斗志、净化人们心灵的歌。最近出版的《希望之歌》就是最好的例证。
    14年前，晓河出版了第一集歌曲选，《希望之歌》则是近10年的作品。这些歌曲保持了他固有的三大特点：一，淳淳的战士气质；二，火热的青春朝气；三，亲切的民族音调。所不同的是，这些歌曲又都带有改革开放以来的新的时代风貌。如《把青春献给新的长征》、《希望之歌》、《青年！青年》、《精神文明之歌》等，都有着催人奋进的力量。
    应该特别提到的是，在这本集子中，军歌占有很大比重。晓河历来以善于谱写军歌而著称，这本选集中的《钢铁长城之歌》、《人民空军进行曲》、《人民军队立新功》、《工程兵进行曲》、《测绘兵之歌》等，都是颇具特色的进行曲。还有《延安颂歌》、《八一怀朱总》、《我们都是解放军》、《八月的枣儿红似火》等，也都是优秀的军队抒情曲，适合部队演唱。
    著名作曲家肖民曾说过：“不与他人雷同，自己的风格就出来了；不与自己的另一曲雷同，则是自己的风格正处于向前发展的状态之中。”用这段精辟的论述来衡量晓河的军歌，可以看到，50年代初的《刺刀歌》与70年代的《军民团结向前进》同属队列歌曲，但风格上是有区别的，后者在军歌民族化上又有了新的发展。又如50年代末的《三杯美酒敬亲人》与90年代的《官兵同唱一支歌》同样亲切动人，而后者在音乐语言的提炼上，则是把乡土味很浓的民歌音调军歌化了。我深信，如果重视教唱推广他的这些军歌，是可以在部队中广泛传唱，而且会久唱不衰的。
    我与晓河同志交往数十年，颇爱他的作品，并深知他的为人。在我的印象中，他是一位永不疲倦的作曲家，是一位永不松懈的战士，是一位永无止境的学者。有位世界名人说：“大多数人说：人老了，不得不放弃一些事情。我认为，是因为你放弃了事情才变老的。”而晓河呢？正因为他从不放弃自己应做的事情，他才永远年轻！
〖-ZW/正文〗
