〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在中行全国分行行长座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强宏观调控严肃整顿金融秩序〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗分行行长座谈会/整顿金融秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月19日电 国务院副总理兼中国人民银行行长朱F基8月15日在北戴河召开的中国人民银行全国分行行长座谈会上指出，下半年经济工作的重要任务，是集中力量整顿流通环节，稳定市场物价。银行工作要继续加强宏观调控，严肃整顿金融秩序，深化金融体制改革。
    朱F基指出，今年上半年财税、金融、外汇外贸、投资等各项重大改革措施均已出台，进展顺利。投资规模增长过快带来的矛盾已逐步缓解，物价上涨过快的势头得到遏制，经济发展速度仍保持较高水平。金融调控成效明显，今年上半年累计净回笼亿元，比去年同期少投入610亿元，货币发行得到效控制。在成功发行1100亿元国库券的同时，上半年城乡储蓄存款增加3146亿元，比去年同期还多增加1831亿元。汇率并轨已顺利实施，人民币汇率保持基本稳定，国家外汇储备7月底比年初增加140亿美元，增长百分之七十，这说明，当前经济形势越来越好，充分表明了全国人民对党中央、国务院加强宏观调控和实施社会主义市场经济改革的信任和支持。
    朱F基说，我们还必须看到，上半年投资增长幅度虽已回落，但在建总规模还很大，消费基金膨胀的状况还没有得有效控制。能否控制通货膨胀，对于今后的经济发展和改革开放至关重要。今年下半年，要继续加强和改善宏观调控，严格控制信贷规模，严肃整顿金融秩序，严格结算纪律，固定资产投资贷款规模必须严格按计划执行，从严控制新开工项目；要加强现金管理和个人所得税的征收，控制消费基金过快增长；坚决制止乱集资、乱拆借、乱提高利率和乱设金融机构。
    朱F基指出，一些企业资金紧张的主要原因是产品不适应市场需要，产销率降低，资金压死，造成企业间相互拖欠。要对积压滞销品实行限产压库，在盘活资金存量上下功夫。要迅速采取措施解决钢材和石油产品进口过多而造成的压库、涨罐的困难。
    在谈到深化金融体制改革问题时，朱F基说，商业银行改革要跨出关键性的步伐，在国家专业银行进一步向商业银行转变的同时，要在整顿现有非银行金融机构和规范城市信用社的基础上组建城市合作银行，首先在有条件的大中城市开始。城市合作银行主要以流动资金和技术改造贷款为主。这有利于完善我国商业银行体系，推动银行业的竞争；有利于疏导地方兴办金融机构的积极性，更好地支持地方经济发展。他说，要进一步深化中央银行的改革。目前一要改善调控方式，从运用贷款规模的直接调控向运用利率、公开市场和存款准备金的间接调控转变；二要加强监管，依法对所有金融机构进行监督管理，维护健康的金融秩序。
    朱F基要求金融系统坚决贯彻国务院“三防一保”会议精神，防诈骗、防盗窃、防抢劫，保证银行资金安全，防止大案要案的发生。要加强对案件查处的力度，更重、更狠地打击金融犯罪活动。他重申，国家银行要与自办的经济实体彻底脱钩，为维护金融循序起表率作用。要坚决制止银行信贷活动中拿回扣、收手续费、藉故压单压票等变相提高利率，获取额外利益，腐蚀银行职工的非法行为。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
