〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名中国人在阿尔及尔遭枪击遇难我强烈谴责恐怖分子野蛮行径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗恐怖活动/中国人员安全/阿尔及利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月19日电 外交部发言人日前在此间发表谈话，就两名中国工程技术人员在阿尔及尔遭恐怖分子枪击遇难表示“震惊和悲痛”，并对这种野蛮行径给予“强烈谴责”。
    8月15日，中国水利电力对外公司驻阿尔及利亚代表外的两名工作人员刘才发、钱永强驾车外出购物时，在离驻地100米处遭到4名持枪恐怖分子的突然袭击，当场中弹身亡。阿尔及利亚武装巡逻人员随即与恐怖分子交火，其中两名恐怖分子被击毙。
    外交部发言人说：“我们对两名无辜的中国工程技术人员在阿尔及尔遭恐怖分子杀害深感震惊和悲育，并强烈谴责这种野蛮的恐怖主义行径。我们希望阿尔及利亚政府妥善处理此事，并采取切实有力措施，确保在阿中国人员的安全。”
    据悉，中国驻阿尔及利亚使馆就两位受害人员的善后事宜和中国有阿人员的安全问题与阿方进行了多次交涉。在阿方协助下，两名受害者的遗体将于近日运回北京。
〖-ZW/正文〗
