〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉/唐玉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届中国艺术节文艺演出全面展开
    第四届中国艺术节45台节目，其中32台参演剧目、13台祝贺节目，19日进入演出阶段，将先后在兰州修建一新的14个场馆陆续与观众见面。
    另悉，第五届中国艺术节已决定在北京举办，因为当时正值1997年，是中国对香港恢复行使主权的日子，第五届中国艺术节将作为庆祝活动之一。
    全国劳模大会将于明年五一前夕召开
    明年正值我国“八五”计划胜利完成，“九五”计划开始实施之际，国务院决定在“五一”国际劳动节前夕召开全国劳动模范和先进工作者表彰大会。
    我签署船舶优先权和抵押权国际公约
    中国常驻联合国代表李肇星18日在船舶优先权和抵押权国际公约上签字。该公约是为改善船舶融资条件、发展国家商船队、在船舶优先权和抵押权领域内实现国际统一性而制订的国际法律文书。中国是该公约的第8个签约国。
    一○二医院培育地方弱智儿童受赞扬
    南京军区第一○二医院与常州市培智学校共同探索“教育、医疗、训练”相结合的新路子，使一批弱智儿童的智商恢复到接近正常水平，受到前来考究的联合国儿童基金会官员的赞扬。
    （王翠玉、唐玉祥）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
