〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝/郭法/裴志海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃/立法工作/小康三标准/螺丝钉精神/何谓跨国公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年国务院持续推进立法工作
    今年上半年，国务院继续推进和加强以社会主义市场经济立法为重点的各项立法工作。截至6月底，发布和批准部门发布的行政法规共有18件，提请全国人大常委会审议的法律草案有7件，主要包括以下4个方面的内容：
    ――加强宏观调控方面，提请审议了《中国人民银行法》、《审计法》、《城市房地产管理法》等重要法律草案，发布了《公司登记管理条例》、《外资金融机构管理条例》、《个人所得税法实施条例》、《关于对农业特产收入征收农业税的规定》、《结汇、售汇及付汇管理暂行规定》等行政法规。这些立法项目，对于改革金融体制，加强国家宏观调控，规范市场主体的权利和义务，维护和促进公平、公开和公正的市场经济秩序，起到了重要的推动作用。
    ――加强和促进社会保障方面，提请审议了《劳动法》草案，发布了《关于职工工作时间的规定》、《农村五保供养工作条例》等行政法规。这些法律法规促进了我国现代企业制度和社会保障制度的进一步完善。
    ――保障科技、教育以及工业、农业、交通运输业发展方面，发布了《教学成果奖励条例》、《矿产资源法实施细则》、《矿产资源补偿费征收管理规定》、《种畜禽管理条例》、《船舶登记条例》、《医疗机构管理条例》等。
    ――维护社会稳定方面，提请审议了《关于修改治安管理处罚条例的决定》草案，发布了《境内外国人宗教活动管理规定》、《宗教活动场所管理条例》、《计算机信息安全保护条例》、《废旧金属收购业治安管理办法》等。这些行政法规的发布和施行，对维护和促进社会稳定，发挥了应有的作用。
    （《法制日报》1994.8.4 郭法文）
    城市居住小康三条衡量标准
    建设部部长侯捷日前在城市住宅小区建设试点工作会议上，提出全国城市居住小康的3条衡量标准：居住成套率达70％左右，争取实现每个家庭都住上基本成套住宅；人均使用面积达到11平方米，最低9平方米；室内外居住环境有较大改善。
    侯捷认为，从现在起到本世纪末，要解决800万户城镇住房困难户住房，要改造3300万平方米的城镇危房和近5亿平方米的旧房，尚需作出艰苦努力；在增加住宅、有效供给的同时，急需大力提高住宅的功能质量，逐步把住宅建设的重点转移到提高和改善居住环境和功能上来。
    （《信息日报》1994.7.15）
    时代仍需要“螺丝钉精神”
    王亚夫在7月1日《河南日报》撰文说，近闻：企业不欢迎频繁“跳槽”者。为什么？厂长、经理们认为，这些人缺乏“敬业”精神。今天他们既然可以轻易由彼跳到此，谁能担保明天他们不会同样轻易由此跳到彼？人所共知，相对稳定的职工队伍是企业发展的基本条件。故而频繁“跳槽”者不受欢迎也就不足为怪了。
    文章指出，埋头苦干、开拓进取永远是事业成功的基石。古今中外，莫不如此。君不见，凡是能成大业者，都是在实干的基石上才建起了自己事业的金字塔的。而实干则源于敬业。五六十年代我们提倡过雷锋的“螺丝钉精神”，现在我们仍然需要这种精神。那种眼高手低、光说不干，这山望着那山高，对工作敷衍塞责的懒汉，与我们时代的主旋律是不合拍的。
    形形色色的新型炮弹
    火炮被誉为战争之神，而炮弹，则是战争之神发挥威力必不可少的亲密伙伴。近年来，随着现代高科技在军事领域里的广泛应用，炮弹家族也发生了根本性的变化。二战时期，炮弹家族中只不过有爆破杀伤、穿甲、燃烧等几个有限的弹种，而如今却在不断发展新的成员。
    增程炮弹：火炮为了适应野战中战术机动的需要，不可能制造得很粗很大，这就限制了火炮的射程。为了解决这个问题，人们研究出一种在炮弹弹体上加装发动机来推进炮弹增加射程的新型炮弹――增程炮弹。
    制导炮弹：炮弹命中目标，要靠射击时的正确瞄准，对炮手操作水平与自然环境影响的要求很高。制导炮弹由于具有自动导向目标的能力，大大提高了命中精度。这种炮弹一般由制导头、战斗部和弹尾稳定控制系统三部分组成。
    子母炮弹：子母炮弹，顾名思义，就是由一颗母弹携带许多子弹，以此来提高火炮的覆盖面积与杀伤力。子母炮弹的巧妙主要在母弹的弹体，既要能容纳下尽可能多的子弹，又要不影响火炮的正常发射。
    反辐射导弹：反辐射导弹，属机载兵器，在现代战争中，由于它能顺雷达辐射的电磁波来攻击雷达，因此而得名。自本世纪50年代末问世以来，为导弹家族的60年历史增添了辉煌的一页。迄今已是四世同堂，在军用高新技术战场上也曾一展雄风。
    （《青年科学》1994年第6期）
    警惕“灰色读物”
    常见一种读物，它不黑不黄，可危害很大。像街头流行的“厚黑学”、“如何拉关系”、“讨上司欢心术”等均属于这种“灰色读物”。有一些初涉人生的青少年对这类书津津乐道，视若社会教科书，处理人际关系的灵丹妙药。近来一段时期，它也悄然进入军营，这种现象不能不引起人们关注。
    “灰色读物”往往打着“如何使你走向成功”、“如何处理好你周围的人际关系”、“如何使你成为一名生活的强者”等旗号，宣扬的是见风使舵、溜须拍马、明哲保身、尔虞我诈、投机倒把，甚至是心狠手毒，像“厚黑学”即“厚脸皮、黑心肝”之意。它与我们的时代精神处处不合拍，把个人的奋斗目标引向歧途。我们作为军人，应当自觉抵制这类“灰色读物”，树立远大的革命理想，做一个高尚的人。
    （《人民前线》1994.7.14 裴志海文）
    何谓跨国公司
    联合国在《世界发展中的跨国公司》的报告中指出：“它已成为国际经济关系中的一个重要现象。”世界经济组织负责人说：“谁不重视跨国公司，谁就不了解新时代的特点。”
    所谓跨国公司，是指一个公司在若干国家直接投资，并以该国的资源条件为基础进行经营。严格地讲，一个母公司在国外至少有6个子公司，其国外营业额占公司营业额相当大的比例。跨国公司的真正意义，并非是在国外有业务就可以了，而是指那些能影响、操纵、垄断国际市场上某个产品或行业的国际性大企业。
    国际经济界权威人士认为：目前，中国至少有三家公司已经成为跨国公司，它们是中国银行、中国国际信托投资公司和中国化工进出口总公司。
    我国有些大型国有企业，其规模虽然相当可观，并不逊于国外的一些跨国公司，但这些公司并未在国外投资，或者业务量很小，不能构成公司收入的主要来源，故不能说是跨国公司；有的公司虽在国外有不少分支机构，国外营业额在公司的收入中所占的比重也较大，但公司相对太小，也不能称作跨国公北约的英国专家在曼佳进行训练时，对她进行了大量的应付审讯、逃生和生存技能的训练。
〖-ZW/正文〗
