〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以全面落实求全面进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙文彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/落实全面进步〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委重新颁布的《军队基层建设纲要》实施半年多了，综合部队的反映，可以概括为6个字：有喜、有忧、有盼。
    说喜，指的是上上下下对《纲要》都很满意，认为《纲要》确实是一个好章程。实施以来，部队抓基层的热情非常高，工作起来也感到非常顺，基层的进步是有目共睹的。忧，即担心有些单位落实《纲要》只注意抓先进，忽视中间或暂后进的连队；只抓少数冒类的战士，忽视对大多数人的培养教育；眼睛总是盯着年终“评时”，忽视平时，会影响《纲要》的全面落实。盼，则是期望各级用严格务实的态度和作风，抓好《纲要》的全面落实，以求基层建设的全面进步。
    笔者认为，这种反映和愿望是中肯的、积极的。经验证明：凡是《纲要》落实比较全面的，基层各项工作就能协调发展。否则，或是单项突出，或是“两头冒尖”，基层建设总是基础不牢，缺乏后劲。
    以《纲要》的全面落实求基层建设的全面进步，需要作出多方面的努力。首先，对《纲要》的理解要全面。《纲要》作为新时期加强基层建设的基本法规，其各项规定和要求都有很强的针对性，同时，它又是相互联系不可分割的整体。毋庸置疑，前一段我们确实认真学习讨论了，但真正把《纲要》作为一个整体去学习领会，研究如何全面贯彻落实则显得不够。因此，各级都有必要对《纲要》进行系统、全面的再学习、再认识。
    其次，思想方法要全面。《纲要》是在系统总结我军长期以来基层建设的历史经验和新鲜经验、并通过反复论证的基础上形成的，因此是科学和辩证的。搞片面性肯定落实不好。特别是争彩挂号、急功近利的做法更要不得。必须有实事求是的科学态度，老老实实把功夫下在平时大量的经常性、基础性工作上。
    第三，机关指导要全面。《纲要》的整体性与联系性，决定了机关在指导基层建设上要从大局着眼，形成合力，坚决避免和克服各敲各的锣、各吹各的号的现象。而要做到这一点，机关干部的素质必须全面。如果只了解和熟悉自己所分管的业务，指导基层全面落实《纲要》是很困难的。同时，各级党委要善于抓总，搞好协调。事实证明，党委成员特别是一、二把手带头确立以《纲要》的全面落实求基层建设全面进步的观念，尤为重要。
〖-ZW/正文〗
