〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假作真时真亦假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――俄《红星报》借鉴历史研究当今情报战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国栋/张有祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，俄罗斯《红星报》发表文章，通过回顾反法西斯战争的历史，对当代情报大战的复杂性进行分析研究。现编译如下，以飨读者。
    53年前的6月22日。凌晨4点钟，德国法西斯撕毁“苏德互不侵犯条约”，不宣而战，向苏联发动了大规模的突然袭击。毫无准备的苏联边防军在德军的强大攻势下损失惨重。那么，苏军为何毫无准备？难道德军入侵前没有一丝预兆？苏联的情报部门在干什么？
    现在，先回顾一下当年的情况。
    1941年6月17日，深夜。莫斯科。一辆黑色“吉斯”小轿车，沿着昏暗、幽静的林荫小道飞驰，转眼间驶进克里姆林宫。
    斯大林在办公室里踱着步，黑亮黑亮的烟斗中，不时升起缕缕青烟。敲门声响后，走进来的是国家安全人民委员部委员梅尔库洛夫和该部第一局局长费金。
    费金开始汇报从各方面搜集到的情报，最后得出结论：德国对苏战争的一切准备就绪，总攻时间定在6月22日。
    听完费金的汇报，斯大林沉默了好长时间，最后说了一句：“假情报！”
    斯大林的话，对费金无疑是沉重的打击。他回到办公室，召集情报分析小组人员，重新检查每条情报的来源、内容等情况：
    1941年6月11日，代号“班长”发来的第415号电报说：“据德国空军及空军参谋部的高级官员证实，德国对苏开战的问题已经确定。至于是否将向苏方预先提出一些要求不得而知。可以认为，这将是一场突然袭击。”“戈林（德空军元帅）总部将迁出柏林，部署到罗马尼亚境内。6月18日，戈林将亲临此地。”
    1941年6月16日，“班长”的第4261号报告说：“德军进攻苏联的一切准备工作已经结束，战争随时都可能爆发”。
    1941年6月17日，来自代号“科西嘉人”的第2279号密报，除进一步证实上述情报外，又报告说：希特勒已任命了攻占苏联后各大军区和行政区的长官。”
    苏联驻德情报机构发回的28份情报，有的来自德军的重要文件，有的出自德军高级军官之口，有的是同德国军政官员谈话后的分析结论。这些情报从不同方面证实了德军决定入侵苏联的事实。
    内务人民委员部的一些文件中也明确反映，德军在苏联西部边境地区的兵力急剧增加，并将空军、炮兵及装甲部队从法国、希腊调往东普鲁士等地区。截获的意大利驻芬兰公使发给意外交部的密电中透露：“（德国）全民总动员已经秘密结束，大批德军迅速向东推进。由此可见，德国即将对苏采取行动。”
    分析小组重新研究了这些情报后，依然认为：德军已做好入侵苏联的一切准备，具体时间估计在6月22日。然而，斯大林仍然否定了这个结论。究竟是什么原因使斯大林作出错误的判断呢？《红星报》的文章说，多少年来，人们把斯大林的失误归结为他处事慎重和个人性格所致。其实不然。文章分析说，造成这种失误的主要原因，是德国在两军对垒的情报大战中略胜在一筹。
    首先，德国事前大量施放了假情报。德军大本营曾考虑，苏联可能在德国派驻间谍机构，于是多次向其军政主要部门拍发了有关入侵苏联的不同日期的假情报。这些假情报自然流向了苏情报部门。梅尔库洛夫和费金就曾不止一次地向斯大林报告过德军即将入侵的情况。但是“情报”中预定的时间一次次过去，德军并未入侵，从而麻痹了苏联当局。
    第二，德国情报部门费尽心机，在一些与德国有明显往来的国外机构安插情报人员，把一些同德国关系密切、深为世人所知的人派往各地，有意让这些人传播真实情报。他们认为，当苏联检从可信赖的渠道和不可信任的渠道获得同样内容的情报时，将冲淡对真实情报的信任程度。例如1941年6月15日，苏驻东京情报员佐格发回国内的情报说，德国对苏战争将在6月22日开始。而在此之前，塔斯社驻重庆记者报道说：德国一新闻记者“散布传闻，说德军将于1941年6月对苏发动进攻”。这样一来，佐格情报的可信程度便大大降低。
    第三，德国有意通过不同渠道散布说：德国在进攻苏联前，可能会对苏提出一些无理要求，如要求将乌克兰划归德国等。如果德国的要求遭到拒绝，将对苏发动进攻。苏联情报部门和军队的侦察机构多次获得这样的情报。正是德国的这种烟幕，使苏联当局一直等待德国的最后通牒，并希望借助外交途径拖延时间，进行备战。
    （张国栋、张有祥）
〖-ZW/正文〗
