〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《雪震》的新意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《雪震》/电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《雪震》是一部饶有新意的军事题材作品。
    作为剿匪片，它没有将重点放在军事斗争上，也没有依循传统的剧情结构，而是将剿灭国民党顽匪的军事斗争与政治斗争、阶级矛盾与民族矛盾相交错，在反映生活的复杂性中表现我党、政府和军队的政策水平和一心为人民谋利益的宽广胸怀。剧中有许多十分感人并耐人寻味的情节，如人民政府驻黑水联络组受到被敌人挑动、不明真相的藏民围攻，在生死关头，以罗吉政委为首的工作人员牢记“每个民族的进步和解放最终都要依靠他们自己”的真理，坚守岗位，最终全部牺牲。同时，这部剧从一些侧面揭示了历史前进的艰巨性，如《雪》剧的一条主线是争取黑水地区藏民大头人贡布的觉悟。在错综复杂的环境中，贡布几次反复，思想觉悟终于得到提高，与人民政府贴了心。
    这部剧的人物塑造也颇具新意。如我军司令员郝国祥，藏民大头人贡布，通晓大义的洛多等人都塑造得有血有肉。特别值得一提的是国民党匪首中将司令夏禹非，剧中一方面对他的反动立场给予了严厉的历史的批判，另一方面对其机警、才干、爱情等诸多方面则又给予了生动的表现。他有十分狡诈的一面，也有一些人情味；他有身为将军的刚愎，也有落魄时的内心虚弱和恐惧感。这种立体化的人物塑造，不但使敌人的失败有了更为具体生动的表现，也使我们对历史有了更为鲜活的认识。
    军事片历来强调教育和认识作用。近年来，有人呼吁军事片也要有观赏价值。但如何将影视艺术的认识功能、教育功能、审美功能、娱乐功能融为一体，《雪震》作了一次有益的探索。作为军事片，剧中有激烈的战斗场面；作为民族题材作品，剧中又有精彩的政治较量和尖锐的思想交锋；作为艺术片，剧中藏族地区的壮美风光和古朴风俗，神秘的宗教文化，藏胞们勇猛强悍的气势，以及动听的藏族音乐，都传达出了浓郁的藏族地域文化氛围，令人神往，使人在饶有兴味的观赏中，品味其丰富深刻的含义。
〖-ZW/正文〗
