〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次跳伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机升到800米高空时，机门顿开。霎时，冷风带着挑战之意呼啸着涌了进来，鸟瞰机翼下，风景是美丽的，但此时谁也无心去欣赏江山多娇了。除了风声、飞机轰鸣声，舱内无一人说话，一个个都神情庄重，这气氛使我倍感征战的神圣……
    跳伞任务已经胜利完成许久了。凌空历险，使我得到不少启发。记得上飞机之前，我总缺少点自信，对于能不能胜利完成跳伞任务始终心存问号。可这问号很快被拉直了。“谁英雄，谁好汉，800米高空比比看”！是呵，自己到底是不是英雄的材料，空降不就是一个很好的考验机会么？自己是名军人，如果不能勇敢地去做自己应该做的事，那就是失职、怯懦。
    这是可贵的第一次，胜利的第一次！它使我明白了一个道理：人在一生中总会遇到许许多多困难。就困难本身而言并没有什么可怕，它看似强大，换个角度观察，往往没什么了不起，甚至不堪一击，重要的是看我们能不能战胜自我，藐视困难。尤其在我们这个正处于砥砺进取的年龄，更应该有充分的不怕困难、战胜困难的思想准备，用我们空降兵战友常说的一句话来讲，叫做：在困难面前要“只吹冲锋号，不打退堂鼓”！这是我们战胜困难的诀窍，夺取胜利的诀窍！
〖-ZW/正文〗
