〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈日下的“山顶洞人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仲彬/杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛山海丹杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/华蓥山/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月13日，记者驱车150余公里，来到驻守在“双枪老太婆”当年战斗过的华蓥山深处的成都军区某通信总站三营二连连部时，已是一身臭汗。好客的魏指导员安排记者“洗澡”，叫通信员端来仅半脸盆水。
    一旁的黄连长歉意地解释：“一个多月来，老天爷没掉一滴雨，蓄水池那点水仅够几十张嘴用，只好请记者克服克服。”
    这个连续多年被评为“通信维护先进单位”的连队，担负着500多公里长的线路维护任务。黄连长自豪地对记者说：“罕见的干旱高温天气，给我们的生活、执勤增添不少困难，但全连官兵没一个打‘退堂鼓’的”。
    茨竹哨所哨长罗成勇说话幽默，他说：“附近的老百姓都下山避暑，我们是上山‘抗日’。每天要巡查4段8.1公里长的线路，或检测电缆气压。为避免电缆受潮，扛着50多公斤重的氧气瓶翻山越岭，给电缆充氧气，一身皮肉晒成了‘老虎屁股’，摸不得啦！”
    刚参加抢通突发性线路故障回到连部的苏副指导员告诉记者更为精彩的一幕：“线路不通，方圆几十公里的大山上，上哪找故障点啊。大家挥刀砍开一段棘蓬，检测一段线路。棘条划过赤臂，一划一道印；谁中暑倒下，第二个接着上。连续7天7夜，排除了10多个故障点。别的记不住了，只记得器材登记本上写着：砍坏4把砍刀，挖断1把镐、5把铁锹。”
    李副连长风趣地说：“我们连队还是第一次接受军报记者采访，这可以写入连史了。”记者不禁惭愧地想：“山顶洞人的历史又该写在哪呢？
〖-ZW/正文〗
