〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个近乎天方夜谭却又是千真万确的故事，不是飞行员的伯荣大校――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曾驾“狂风”飞特技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙正路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “狂风”是英国、意大利、德国联合生产的双座双发超音速变后掠翼战斗机，和美制F16同为北约国家的主战飞机。
    我军某部军官伯荣大校不是飞行员，却在英国驾驶过“狂风”战斗机飞特技。这并非天方夜谭，而是千真万确的事实。
    1988年，伯荣大校在英国皇家国防研究学院学习。这是一所专门培养高层军事人才的学府。为了更好地了解空军，体验飞行生活，学院允许学员驾驶“隼”式、“美洲虎”式战斗机，而飞“狂风”式飞机的名额仅有两个，成绩优异、表现突出者老能获此殊荣。伯荣大校和一名英国陆军准将有幸得到这种奖赏。
    6月30日，伯荣大校经过严格体检后，来到位于英国中部林肯郡的康宁斯比空军基地。带飞的教官是格鲁姆・布里基少校，会讲俄语，曾多次起飞拦截过苏联侦察机，是第一流的飞行员。但荣大校考虑起落飞行太简单，特技飞行又太复杂，就选报了一般飞行。
    谁知在下达任务时，飞行课目被改成了特技。为了维护中国军官的形象，伯荣大校决定豁出去了。
    教官用了大约50分钟的时间，给伯荣大校详细讲解了飞行任务、实施方法和注意事项，并特别强调了弹射跳伞拉环的使用要领。
    下午2时左右，伯荣大校驾驶的“狂风”飞机滑上跑道。经过指挥塔时，他按英军的方式招手表示礼貌。接着一阵轰鸣，飞机腾空而起。伯荣初中毕业时曾参加过选飞，可惜未选上。翱翔蓝天的梦，20多年之后竟在异国实现，他的心情异常兴奋激动。
    当日天气睛朗，云量有四至五成。飞至700英尺时，教官加大油门做垂直上升，人完全躺在椅上，地面景物越来越小，一会儿即达3万英尺。飞机改为平飞后伯荣大校在教官的指导下，操纵飞机上升、下降、左右转弯，感到飞机反应极为灵敏。接着做超音速飞行，只见速度由马赫数0.8上升到0.9，1.0直至1.5，即当时飞行速度已超过音速的1.5倍。看看窗外的蓝天、白云，并没有什显著的变化，不觉得速度有这么快。
    做完高空动作，就要下到中空。只见飞机向左一倾，猛地向下冲而去，伯荣大校只觉得心突然向上一提，五脏六腑都要翻出来似的，头痛欲裂，耳朵像针扎一样，他以为耳鼓膜已破了。教官问他：“能否继续飞行，不行就返航。”伯荣心想：决不能半途而废，一定要坚持到底！便大声回答：”可以！”他大口喘气，接连做着对付压耳朵的咽动作，情况稍稍有了好转，不那么难受了。教官示范了一个斤斗动作，伯荣大校也跟着完成了一个斤斗动作，除感到浑身都被无形的力紧紧的压住外，别无异常。
    旋即，飞机又下降到300英尺的低空，紧贴海面飞行。只见海水飞速向后掠去，钻井平台、轮船就像要撞上飞机似的。远处海天一色，伯荣大校凭着顽强的毅力，沉着驾驶，又胜利闯过了超低速飞行这一关。
    飞机平稳地降落在跑道上，滑回了停机线，伯荣大校终于松了一口气。
    在场的英军官兵围了上来，他们对伯荣大校顺利地完成全套特技感到极度惊讶，不禁由衷赞叹：中国军官，真是好样的！当晚，英空军基地司令专门为伯荣大校举行了庆贺宴会。RW：伯荣
〖-ZW/正文〗
