〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清张震在会见全军爱兵带兵模范事迹报告团时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全军造成尊干爱兵浓厚空气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对报告团成员的事迹和经验给予高度评价，号召全军各级干部向他们学习迟浩田于永波傅全有等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员迟浩田、于永波、傅全有参加了会见。
    刘华清、张震等军委领导同志和报告团成员一一握手，亲切交谈。刘华清说，尊干爱兵、官兵一致是军队建设带根本性的问题，无论是战争年代，还是和平时期，这一优良传统都发挥了重大作用。军队建设的基础在连队，士兵是连队的基础，士兵的工作做好了，连队工作才扎实，才能真正把军队建设的基础打牢。军委强调把工作的重点放在基层。建设好基层党支部，抓好《军队基层建设纲要》的落实，都离不开爱兵带兵，我们一定要把密切官兵关系作为一件大事抓好。
    刘华清高兴地称赞报告团成员是优秀基层干部，是爱兵带兵模范，事迹生动感人，经验管用。总政组织这次报告活动，很有意义，对于在全军造成尊干爱兵的浓厚空气、推动军队基层建设将会起到积极作用。
    张震在会见时也讲了话。他说，对各级干部来说，爱兵带兵都是一个基本功。具体地讲有这样几个方面：带兵主要是讲行政管理，养兵主要是讲生活管理，教兵主要是讲培养教育战士，用兵主要是讲指挥作战、完成任务。这四个方面都离不开爱兵。张震说，尊干爱兵是个整体，我们要求干部爱护战士，同时也要引导战士尊重干部，形成官兵一致、团结一心的良好风气。他要求报告团成员多到基层去讲，传授带兵经验，使全军尊干爱兵的优良传统进一步发扬光大。
    参加今天会见的还有副总参谋长曹刚川、总政治部副主任周子玉和军委办公厅的领导同志。RW：刘华清；会见中宾
〖-ZW/正文〗
