〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子，您别走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位战士给连长妻子的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文/韩悟平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说您只在连里呆了一天走了，可连长昨天来医院看我时却说您没空来连队，还笑着跟我开玩笑：是不是嘴馋，想吃你嫂子的手擀面啦？“我真恨我当时没看出他那勉强的笑容。嫂子，您别走，别离开我们的连长，好吗？我知道我们战士不善说话，以至在您走的时候，只知道“堵”住门口，用眼睛可怜巴巴地看着您，可那一双双滚动着泪珠的眼睛还是没能留住您，因为您是低着头哭着走的，因为您害怕看我们战士一眼就动摇的决心。
    嫂子，您别走！我只想对您说一句，别离开我们的连长，好吗？您说，我们的连长是石头人，还记得您第一次“通牒”吗？其实您是错怪了我们连长，他何尝不想在你们身边，给你一份照顾啊！那一次您为了使孩子少点哭闹，经不住婆婆的一再说服，只好用一根绳子拴住摇篮，让瘫痪在床的婆婆拉着“摇”。可您没曾想到婆婆为了尽一份爱心，自己却从床上摔下来，等您回家时祖孙俩一个在哭，一个在地上艰难地用一只胳膊撑地，一只手还在摇着摇篮。当时您抱着婆婆伤心地哭了。从那时起，您彻底感受到做一个军人妻子的难处。其实，连长无时无刻不在挂念着你们。可那时他到我们连才半年，然而就是在这半年里，他领着我们起早贪黑地苦练，为我们争得了第一个荣誉：在全团组织的比武中，咱们连第一次进入了前3名，实现了他的诺言。
    嫂子，我只想对您说一句，您别离开我们的连长，好吗？您说连长心太狠，其实他的心比谁都慈。前年在棉纺厂上班的您终于累得病倒了，事有不巧，您们的儿子小星星又得了肺炎，无奈您只好委托邻居给连长发了封“速归”电报，可连长却悄悄报电报藏了起来。那时指导员爱人正生病，还有我那倒霉的病，缠得连长每天都要上山采一次药，他说别人去他不放心。我知道，那几天他的眼睛总是红红的。您说连长没感情，可您知道他的爱是多么博大宽广吗？去年您来连队时正赶上我们外出去驻训。你要连长陪陪你，可他却说副连长刚到任不熟悉情况，愣是同连队一起出发了，气得你没住两天就回去了。可就在这次驻训中，连长为救护二班长王伟自己却摔断了右臂，至今您可能还不知道，他是怕您心焦啊！还有9班那个胖乎乎的小个子李涛，那次在5公里越野比赛中，累得口吐白沫晕了过去，是连长背着他一口气跑到了卫生队。他在小李身边守候了整整3个晚上。他说，有这样的好战士，我不干好，对不起大家！
    嫂子，正由于您5年来对连长的支持，才使得我们摆脱了后进的帽子，当上了先进，自从连长来了以后，我们连年年被嘉奖，连续3年荣立集体三等功，连长也多次被评为“优秀基层带兵人”、“优秀共产党员”。
    嫂子，我代表全连战士，向您说一声，您别走，别离开我们的连长，我们也离不开我们的连长啊，嫂子！
    嫂子，您――别走……！
    军礼
    连长的小兵，您的小弟弟吴秀文敬上
    94.8.3
    （压题照片 韩悟平摄）
〖-ZW/正文〗
