〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任京梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲是50年代初毕业后走上教师工作岗位的。在我幼年的记忆里，母亲总是忙。她要备课，要修改作文，还要刻蜡版。那时小学升初中刚刚恢复统考制，况争很激烈，母亲几乎年年都带毕业班，每到考前的一两个月，模拟考试很多，而每一张试卷都是母亲亲自出题，亲自刻写，亲自印刷。人们常说毕业班学生苦，毕业班的老师、班主任就更苦了。而母亲，我从来没有听到好喊过一声累，叫过一声苦。好带的班，升学率是最高的。记得有一个叫孙卫东的男孩，连续两年没考上中学，学生和家长都失去了信心。然而到了母亲班里，他硬是考上了一所不错的学校。我知道，他没有什么高招，他也不比别人聪明，她有的只是认真，他会的只是苦练。
    在我的记忆里，母亲是坚强的，从不落泪。可有一次她哭了，哭得很伤心。那是在她照顾了两个孤儿受到上级的表扬之后，有人讽刺她，挖苦她追求名利，那一次她真伤心了。可是不久，她又勇敢地抬起了头，开始照顾第三个孤儿。冬天到了，她做好棉衣棉裤；夏天来了，她备好单衣单袜。她就是要用实际行动证明，“我追求的不是名利，我是在哺育党的下一代。我虽然组织上没有入党，但行动上我要入党。”
    啊，在我的眼里，在我的心里，母亲早已是一名共产党员了，而且是一名合格的党员。1984年教师节前夕，在母亲追求了30多个春秋之后，她终于加入了中国共产党。母亲激动得几夜未眠，我更恨不得找回我童年的伙伴，告诉他们：“我妈妈是党员了！”
    加入党组织后的母亲，工作得更认真了，对自己要求得更严了。几乎达到了忘我的程度。终于她因眼肌过度劳损，患了闭角型青光眼，视力急剧下降，她不能不离开她心爱的学生了。然而她又用了另外一种方式延续她的事业。她承担了我一岁多儿子的全部责任，揽下了邻居小学生的课外辅导。母亲一辈子要强，也要求她的女儿不断的向上。正是在母亲的言传下，我一次又一次被评为好战士、好学员；正是在母亲的身教中，我以优异的成绩从军校毕业。啊，我骄傲我有这样一个好母亲，我自豪我有这样一个好楷模。我将沿着母亲的足迹，踏出我灿烂的人生。
〖-ZW/正文〗
