〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵用真心 爱兵动真情 带兵下真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军爱兵带兵模范事迹报告会发言摘登（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵守昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知兵/爱兵/带兵/摸港事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把爱心和真诚奉献给战士
    我是兰州军区某坦克旅一营教导员。从当干部到现在，我努力实践我军的优良传统，把战士当亲人，把爱兵当天职，赢得了战士及其亲属的信赖，促进了基层建设。我先后多次立功，被集团军、军区评为“优秀党员”、“优秀指导员标兵”、“优秀教导员标兵”。
    我作为一个基层干部，对战士的确有一种特殊的感情。这种感情，是党和军队在我心中一点一滴地培育起来的。我不满两岁时，母亲就病故了。14岁那年，病魔又夺去了父亲的生命。党组织和家乡父老给了我这个孤儿巨大的关怀和温暖。16岁那年，公社、大队干部把我托付给了接兵干部。临走的那天，乡亲们送了一程又一程，我是流着热泪走进军营的。到了部队，老团长樊剑英听说我是孤儿，亲手给我钉上帽徽，连队干部给了我无微不至的关心照顾。部队的培养教育，优良传统的熏陶，使我进一步认识到官兵之间的同志情、战友爱，对于一个年轻战士的成长进步，如同阳光雨露那样宝贵。我应当像党和人民关怀我那样关心每个战士，用自己的爱心，换取战士对党和人民的忠心。
    爱兵首先要知兵，有了心灵的沟通，才有情感的交融。为了了解战士，我和他们训练滚在一起，施工干在一起，课余玩在一起。我没有文艺方面的特长，也不喜欢下棋打扑克，但战士喜欢什么，我就学什么，使自己能直接感受战士思想变化的脉搏。时间长了，战士们的情况都深深地印在我脑子里。无论哪个战士留下一行字，隔墙说句话，我都能准确地辨认出来；眉头皱得多了，饭量减少了，是什么原因，我都能揣摩个八九不离十。
    要说爱兵，我和别的同志一样，也喜欢那些老实听话、聪明能干的兵。但对那些问题较多的战士，甚至给连队抹了黑的兵，更需要我们捧出心，伸出手，在紧要关头拉一把。我当指导员时，有个城市兵叫刘胜喜，父母40多岁才生下他，从小娇生惯养，打架赌博出了名，成了父母的一块心病。到部队后仍然酗酒、打架，时间不长，就背了两个处分。我三番五次找他谈心，开始他还能坐下来听，次数一多就烦了。有一次他和几个同乡喝酒，误了点名。我批评他，他当着许多人的面冲我说：“你这个指导员，怎么这么多罗里八唆的道理，我早听腻了。”说完，一摔门扬长而去。在场的人都很气愤，劝我别白费劲了。我的自尊心也受到很大伤害，但冷静下来一想，小刘听同乡的不听我的，说明我们感情上还有距离。于是，我待他更加热情、诚恳。一天下午，小刘母亲来部队看儿子，小刘感到自己和战友们的关系比较紧张，最近又顶撞了指导员，担心母亲来了受冷落，更怕母亲知道自己在部队的表现，老人一下车，就被他接到旅馆去住了。我得知后，感到小刘对母亲采取“隔离”措施，表明他不忍心让亲人失望，还没有丧失自尊心。我一家一家旅馆寻找，终于在一个小旅馆里找到了他母子俩。我热情地对大娘说：“您老这么远来看儿子，有家不住住旅馆，我们做晚辈的心里不安啊！”说着就帮大娘收拾好东西，用自行车把她推回了连队，腾出自己的宿舍安顿老人住下。晚上，连队的干部骨干都来看望大娘，我陪他母子俩聊了大半夜。大娘关心地问：“胜喜在部队还打不打架？”一听这话，小刘的神色十分紧张。我对大娘说：“胜喜进步很大，还是连队演唱组的主角呢。”接着讲了小刘的不少优点，大娘高兴地说：“还是部队能出息人，我做梦都担心他惹祸啊！”这时，我发现小刘眼圈红了。由于路途颠簸，水土不服，大娘来队第二天，就因病住进了县医院。我和小刘一连守护了三天，送水喂药，翻身擦背，端屎倒尿。同病房的人问大娘：“这两个谁是您的儿子？”大娘回答：“两个都是。”老人要离开部队了，我知道她有晕车的毛病，就买好了晕车药，和小刘一起把她送上车。大娘流着泪，一手拉着我，一手拉着小刘说：“你再不好好干，妈可就没脸来看你了。”从那以后，小刘就象换了个人似的，看到别人有什么不对，他主动帮助做工作；连队外出施工让他管菜地，他把铺盖搬到地头。后来还当了班长，入了党，连续两年被评为优秀士兵。小刘母亲捧着喜报老泪纵横，逢人便讲：“部队还给了我一个好儿子。”后来小刘退伍到天水铁路局，当上了团委书记。
    作为基层带兵人，我要求自己时刻把战士的冷暖疾苦放在心上，急他们所急，帮他们所需。战士家里有困难，母亲生了病，我背着他们寄钱寄药；报考军校，我主动给他们买来复习资料；生病住院，我自己掏钱买营养品探望。当干部8年来，我在这方面花了不少钱。我孤身一人，却没攒下钱，结婚时还欠帐500元。家里至今没有电视机、电冰箱。结婚后，岳母第一次来家里看我们，见到四壁空空，啥也没有，难过得掉了泪，说：“没想到跟个军官还穷成这样。”回去后寄来了1000元，让我们再添点钱买个电视看看。拿到钱，我十分感激，想到自己平时老是忙着连队的事，妻子没人陪，确实很寂寞，买个电视也在情理之中。当时我任教导员不到半年，看到营里文化生活很枯燥，节假日战士们常到1公里路外的小镇上打台球、看录像，既不安全，又影响管理，便想用这1000块钱先解决战士文化生活的急需。可钱毕竟是岳母给的，在妻子面前实在张不开口。那几天，我回到家里就抢着洗菜、和面、做饭、收拾碗筷，晚上也呆在家里不出门。妻子奇怪地问，平时没见过你这么献殷勤，有啥事你就说吧。我就把自己的想法跟她谈了。妻子没有思想准备，一听就生了气，说：“结婚到现在，你就花了十七块五毛钱给我买了个短袖衫，家里要啥没啥。以前你拿工资给战士买这买那，我也没说什么。现在又打这1000块钱的主意，咱这日子还过不过？”我心里也很过意不去，就说：“你别生气，实在不行我就想想别的办法。”妻子冷静下来想想战士们的情况，觉得我说的也在理，于是对我说：“那钱你要用就用吧，反正买电视机也不够。”听了这话，我顿时觉得妻子真是世界上最理解我的人了。第二天，我搭便车到西安，给三个连队各买了一副台球桌。
    我做这些事情的时候，只是想到要为战士们尽一点自己的责任、一份微薄的力量。虽然都是些不起眼的小事，但它带给战士的温暖，产生的激励作用是无法计算的。就冲这一条，就说付出一点心血、拿出一点钱，哪怕豁出命去我也在所不惜。1987年，部队执行国防施工任务，我们连负责一号坑道的掘进，这里土质疏松、跨度大，我们去的时候，已经因为塌方频繁，压死压伤了人而被迫停工，战士们称它为“勾命洞”。那时我还是排长，我们排负责最危险的地段。指导员出于对我的关心，让我负责洞外的工作，他带人进去。我说：“我是孤儿，无牵无挂，战士在里面危险，我一定要呆在他们身边！”说着，让人把指导员拉开，第一个冲了进去。为了战士们的安全，每天上工，我第一个进洞勘查险情，排除隐患；收工时，坚持把最后一个战士送出洞外；碰到最危险的任务，战士们跟我争抢，我还是那句话：“我是孤儿，无牵无挂，让我上！”战士赵国忠，自幼失去父母，身体又单薄，我特意把他带在身边，帮他完成定额，保护他的安全。一天快下班时，我突然听到有“哗哗”的漏土声，抬头一看，赵国忠头顶上出现塌方的先兆，小赵还在那里埋头挖土。我大喊一声扑了过去，一把把小赵推出三四米远，随着一声轰响，我被埋进土里。大家把我扒出来时，我口鼻流血，已昏迷过去，抢救了一天一夜才苏醒过来。睁开眼，见小赵趴在我身上痛哭，知道他没事，我才放了心。施工9个月，我6次舍身抢险救战友。干部爱兵的行动，既是无声的命令，又是有形的道理。战士们见我为了他们连命都不顾，个个奋勇争先，提前11天完成了施工任务，为国家节约经费80多万元，上级给我们记了集体三等功。
    战士的安危冷暖在我心上，我的喜乐悲苦也在他们的牵挂之中。我工作、备课熬到深夜，总会有站哨的战士轻轻敲我的窗户，说指导员你该休息了；我生了病，战士们找医买药，忙个不停；外出回来，战士们就像久别的亲人，围上来问长问短；我这个平脚板穿不成皮鞋，战士们悄悄记下尺寸，让家里人做好布鞋寄来；我关节不好，不知哪位战士买好护膝，放在我的床头，现在我手里有400多封退伍战士的来信，70多位退伍战士和他们的家长与我常年保持着通信联系，特别令人感动的，是在我婚姻家庭问题上，他们为我付出的深情和厚爱。我结婚比较晚，到30岁的时候，结识了我的妻子陆云。她也当过兵，是从报纸上看到我的爱兵事迹才来找我的。对我的婚事，战士们一直很操心，退伍老兵们每隔一段时间，就打听一次指导员什么时候结婚。举行婚礼那天，干部战士一下来了100多人，除了部队的战友，还有11名退伍老战士，他们是分别从甘肃、河南、山东、四川赶来的，有7位老战士还搀着他们的父母。他们早就打听好了我的婚期，为了不给我添麻烦，提前好几天就来到部队驻地县城住下了。此时此刻，我非常激动。自己只不过为战士做了一点点事，却得到了他们如此丰厚的回报。有这么多可亲的战士想着我，有这么多可敬的父母关心着我，我这个孤儿感到了莫大的幸福和温暖。新婚的第一天早上，到了起床的时间我就醒了，但没有听到起床哨音。我感到奇怪，一边往外走，一边嘟囔着：“咋没吹哨子，不出操了，谁值班？”可到外边一看，战士们早在操场上齐刷刷地站好了。一了解才知道，几个班长头天夜里就商量好，说指导员一年四季为连队操劳，太辛苦了。今天出操时不吹哨子、不喊号，别把他吵醒了。当时我感动得不知说什么好，出操回来后一遍又一遍地对妻子念叨：“这些兵太好了，太好了！”我的孩子出生后，退伍老战士纷纷写信、打电话表示祝贺，我儿子的38套小衣服，18件玩具，都是退伍战士和他们的家长从全国各地寄来的。
    这些年带兵爱兵的实践，使我越来越清楚地看到，干部对战士真诚的爱心，能够产生强大的凝聚力、战斗力，干部心中有战士，战士心中有连队。现在我们营里连里，干部关心爱护战士已经形成了风气，战士也把连队当成自己的家，没有一个闹退伍的，也没有一个受处分的。8年来，我就是靠着这副爱兵的心肠，当排长带出先进排；当指导员连队连续三年被评为先进连，荣立集体三等功两次，集体二等功一次；当教导员全营三个连队都成为基层建设先进单位，营党委被评为先进党委。
    兰州军区某坦克旅一营教导员 赵守昌
    官兵情谊深似海 团结战斗守天涯
    我叫袁和平，是海军西沙守备部队后勤部部长。西沙远离大陆，是高温、高湿、高日照、高盐份、多台风地区，生活条件非常艰苦。我们部队驻守的7个海岛，散落在37000多平方公里的海面上，其中最远的距大陆180多海里，最近的也有183海里。岛上无淡水，甚至连土也没有，全都是珊瑚沙。在这样艰苦的环境中，要完成守岛建岛的任务，官兵团结具有特殊的意义，就象空气和水一样一刻不可离开。多年来，我们部队在保卫和建设西沙的斗争中，上下团结，同舟共济，培养和形成了官兵一致、亲如兄弟、情同手足的特殊感情。
    我是1989年9月到该部后勤部工作的，一上岛就听说了许多非常感人的爱兵故事。老司令员刘喜中亲口尝遍了西沙的树叶和野草，为官兵在特殊情况下生存下来找到了能够充饥的植物；战士丁小宝伤腿化脓，老政委刘卫东在没有医疗条件的情况下，用嘴为他吸脓疗伤。类似这样的故事还很多。这些年来，老西沙人培育出来的优良传统，影响和教育了一代又一代的守岛官兵。
    我经常想，继承和发扬尊干爱兵的光荣传统，作为机关来说，就是要全心全意地为基层服务，为兵服务。我这个后勤部长的职责，就是要通过一粒米、一滴水，把党和人民、把部队各级领导对西沙官兵的关怀送到每个战士的心坎上。
    在西沙，一些大陆上不成问题的事情，往往成了大难题。就拿吃粮来说，运输难，储存更难。由于气候潮湿，送上去的米面多了，一时吃不了，就发霉生虫；少了又不够吃，常常断顿。为使小岛不断粮，战士不吃霉米虫面，这几年我们想了不少办法。帮助连队加厚储藏室的地板、房顶和墙壁，用架子把粮袋架起来，再装上排风扇；我还同有关方面的同志商量，建议他们尽可能少量多批次地购进粮油，运输途中注意加封塑料袋防潮。我们每天的交班会，各岛的物资库存情况是必须交待清楚的内容。可以说，一年四季，我们会上讲的，上班做的，心里想的，大部分都是小岛战士的吃饭问题。但是，尽管想得很周密，可无情的台风、寒潮还是常常将计划打乱。
    去年10月，台风一个接一个，补给船不能出航，到11月底，小岛上粮食吃紧。最困难的是东岛，官兵们已经喝了三天稀饭。我得知这个消息后，坐立不安，心想：眼下正是老兵退伍的时候，他们在小岛上一干就是4年，离队前连一顿饱饭都吃不上，我这个后勤部长对不起他们啊！我下决心，一定要千方百计把粮食送上去。当时海上风力8级、阵风10级，浪高7米，这样恶劣的海况，三五千吨的舰船是抗不住的。经上级领导批准，决定出动万吨轮。当天，我带着办事处的同志，冒雨将69吨的补给物资吊运上船，晚上6点，就迎着狂风暴雨启航了。船驶入东岛海域后，台风呼啸，巨浪滔天，10多米高的大浪从高高的驾驶台上盖过，从船头一直打到船尾，钢板被挤得“嘎嘎”作响，船上的官兵，有很多人吐得直不起腰来。由于风大浪高，眼看着东岛就在面前，但船靠不了岸，人上不了岛，想到岛上饥肠辘辘、望眼欲穿的官兵，我们心里真着急。第二天一早，风浪稍小了点，浪高6米，刚好是小艇的最大抗风能力。经请示同意，由我带领4名干部乘小艇强行登岛。波峰浪谷之中，小艇就像一片树叶，大浪打在艇上，我担心米面受潮，就趴在粮袋上一动不动，用身体护着它。我知道，这些都是战士的救命粮啊！当时正下着大雨，岛上的全体官兵冒雨集合在码头迎候我们。小艇一靠岸，战士们便一拥而上，含着泪和我们紧紧拥抱在一起。
    西沙吃水也是个大问题。今年中央电视台在春节晚会演出的小品《水中情》，说的就是我们西沙的故事。岛上一共有三种水：井水又苦又涩，不能饮用，洗在身上粘糊糊的，打肥皂都不起沫，雨水是从房顶上接下来的，平时舍不得用，关键时候用来救急；平时饮用水全靠岛外运来，定量供应，一般每人每天两塑料桶，遇到台风，一个人一天有两茶缸就很不错了。前年7月，我带一艘1000吨的补水船从榆林往永兴岛送水，行至距永兴岛11海里处，风力突然增大，浪高5米，大浪扑上舱面，机舱进水，电线短路，动力消失。失去动力的船，在海面上随风漂泊，随时都有触礁的危险。司令部得知这一情况后，准备派猎潜艇营救补水船乘员。我当时想，弃船登岛固然安全，可这从千里之外运来的一船水就是守岛官兵的命啊，说什么也不能轻易地放弃这艘船、这船水！我上下奔走，组织自救。轮机兵下到机舱去掏水，一个人晕倒了，另一个人就冲上去接着掏。水掏干后，机电长带着技术骨干下去修理电机。经过4个多小时的奋战，电机终于恢复了工作。我们在天黑前驶进了永兴港，部队领导和许多官兵专门到码头上迎接我们。他们说，为了这船水，你们又闯了一回生死关啊！
    西沙吃粮难，吃水难，吃菜就更难。岛上蔬菜奇缺，许多战士由于没青菜吃，大便都拉不出来。为解决吃菜问题，开始，我们主要是带，大陆给岛上带，大岛给小岛带，干部给战士带。每次送菜上岛，为了把有限的一点青菜留给战士，一到开饭时间，我们就自觉地回到船上吃饭。吃菜全部靠带也不是办法。解决吃菜最好的办法是在岛上种。我到西沙后的第一个大年三十就带领机关干部开荒种地。我们运来了东岛的鸟粪、三亚的黄土，搞了个蔬菜基地。我发动大家并带头写信让家乡寄来菜种。就这样，我们在房前屋后、边边角角硬是开垦出了40多亩菜地。国家有关部委的领导上岛见到这些，深为感动，给我们拨出专款，建起了防台风、防高日照、防暴雨的“三防菜地”。现在，岛上吃菜旺季时基本自给，淡季时每周也能吃上两次新鲜蔬菜。
    在西沙这样艰苦的地方，物质固然重要，但我们更看重的是官兵情。大家说：钱在岛上是纸，情在岛上是金。这几年，随着市场经济的发展，人们的价值观念和消费观念发生了很大的变化，但我们这里官兵一致、同甘共苦、艰苦创业的传统一直没有丢。在过去很长一段时间里，部队领导除了步行和骑自行车，拖拉机就算好的交通工具。地方慰问团的同志诙谐地说：“在90年代，像你们这一级干部坐的车是拖拉机，可能在全国也是绝无仅有的。”今年春节，海南省副省长上岛慰问，听说这件事后，当即拍板，为我们解决一台面包车和一辆高级小轿车。拿到车后，我们想，珊瑚、琛航两岛兴建洗澡房正缺经费，小车可以不坐，战士不洗澡不行。于是，我们把轿车卖了，用这笔钱为小岛兴建洗澡房。战士们说：“领导和我们一样在西沙经受风吹日晒，他们吃的苦不比我们少，可有点好处，心中想的首先是我们战士。”
    海军西沙守备部队后勤部部长 袁和平
    在严格训练中倾注真诚的爱
    我叫秦洪国，是济南军区某团四连连长。当连长3年来，我坚持严与爱相统一，既从实战需要出发，严格训练、摔打连队，又注意保护和调动战士的练兵热情，真诚地关心和爱护战士，使连队的训练水平不断提高，全面建设也有了新的进步。3年中，我们连在各级组织的17次检查、考核和比武中，11次获得总分第一，年年被集团军树为先进连队，两次荣立集体三等功，我个人也荣立了一等功，被集团军树为基层干部标兵。
    如何把刻苦训练同关心战士的疾苦统一起来，是军事训练中经常遇到的一个问题。我当连长不久，连队搞11公里强行军，全连70多人有15个因疲劳过度，一连几天浑身酸疼，蹲不敢蹲，站不敢站。看到战士这副样子，我想，连队训练任务这么重，这种情况常发生，一定要想个办法才行。要不然战士身体健康受影响，训练任务也难完成。听说按摩能减轻疲劳，我就利用到军区参加集训的机会，专门去军区体工大队，每天晚上跑十几公里，跟教练一招一式地学按摩。回到连队后，又买来几本按摩的书，反复钻研，终于掌握了这门技术。每当大强度训练结束后，我就忙着为战士按摩。有一次，连队参加团里组织的5公里武装越野比赛，战士们竭尽全力，取得了第一名，但个个累得不愿动弹，有的回来脸不洗饭不吃就倒在了床上。当时，我也累得像散了架，但看到战士累成这个样子，又强打着精神，到各个班排察看情况。有6个战士疲劳程度很重，我就逐个给他们按摩。一气按摩了两个小时，按摩完最后一个战士，我眼前一黑，晕倒在地上。战士们含着泪把我架回了宿舍，对我说：“连长，你为我们消除疲劳累成这个样子，我们不能只依靠你，也要掌握按摩这门技术。”后来，全连战士都跟着我学起了按摩。现在，每当训练疲劳的时候，大家都互相按摩，很快恢复了体力。
    在关心战士的疾苦上，我们尽力做到想得细一些，做得细一些。战士刘廷斌，训练中鼻子常流血。眼看他身体越来越瘦，脸色蜡黄，我和指导员先后11次带他到团卫生队、师医院和地方医院反复检查，验过血、做过脑电图，始终没查出结果。还通过青岛电视台发求医启事，也没有回音。这下，小刘害怕了，他说：“查不出病因，就没办法治疗，整天这样流血会把我流死。”他着急，我比他更着急。我想，是病总有因，无论多么难，也要帮他弄个明白。小刘身体虚，我找中医给他开了6副药，为他补养；每天开饭，我都把饭端到他床前，等他吃完再走，并注意他的情绪，观察他的病情和反应。经过10多天的仔细观察，我发现小刘平时不活动鼻子不流血，训练和吃饭的时候，鼻子就流血。为了进一步查清原因，每当他吃饭的时候，我和指导员就蹲在他对面观察。有一天，我拿着镊子撑开他的鼻孔，指导员用手电往里照，发现鼻孔里出血的地方，有两个像小虫一样的东西在蠕动。听说虫子都怕酒精，我拿来酒精滴到他鼻孔里，果然，从里面一伸一缩地露出两条蚂蟥来，用镊子夹，没等夹住就缩了回去。我们马上把小刘带到卫生队，在医生的帮助下终于把蚂蟥取了出来。小刘去掉了病根，抑制不住激动的心情，拉着我的手，泣不成声地说：“连长，我的病那么多医生都没查出原因，要不是你和指导员这样细心地关心我，我就要毁在这两条蚂蟥上了。”小刘很快恢复了健康，又精神饱满地投入到艰苦的训练中。
    对那些在训练和比武中跟不上、拖后腿，甚至在关键时候捅漏子的战士，有些干部骨干恨铁不成钢，常常表现出急躁和埋怨情绪。我始终坚持做到，不管任务多急、要求多高，对军事训练成绩差的战士，从不嫌弃，从不急躁，从不打骂体罚，总是循循善诱，满腔热情地耐心帮助他们。我们连有个彝族战士叫吐吉木嘎，刚到部队的时候，只能听懂的三个字，就是他的汉语名字“李拉三”。由于语言不通，在训练中反应很慢，对这个战士，难就难在，你讲少了他听不清楚，讲多了他越听越糊涂。有时我们没烦，他倒先烦了，脑袋一耷拉，说什么也不练了。我和指导员商量来商量去，觉得还是从学汉字开始去帮他。我买来了《看图识字》和《小学生字典》，发动干部、骨干结合队列口令轮流教他学文化。这样抓了一阵子，一些常用语和队列口令他都能听懂了，基本的队列动作也会做了。但在师正规化训练现场会队列示范预演中，他又“砸了锅”。我喊向右转时，他来了个向后转，闹了个哄堂大笑。团长严肃地对我说：“你们这个样子，到师现场会上表演，不仅你不光彩，我也无法向师里交待。”我当连长后，从没有出过这样的漏子，丢过这样的脸，真想狠狠地熊他一顿。但冷静一想，这个时候我憋气，吐吉木嘎的压力更大，如果感情用事，很容易出现粗暴行为。回到连队，我不仅没有批评他，反而耐心地安慰开导他。一天半夜，吐吉木嘎起来上厕所，掉进了化粪池里。我和指导员一起，用热水反复给他洗澡，把衣服洗净烤干。吐吉木嘎看到我们这样关心帮助他，很受感动，训练更加刻苦。过去，都是我们要求他练、找他练，现在他自己主动学、找人练，进步很快。在师正规化训练现场会的表演中，他姿态端正，动作准确，表现得很出色。现在，他已掌握了1000多个汉字，能看书看报，上台演讲，并且成了全团的训练尖子。
    一些战士的家庭经常遇到困难和变故。每当这时，我都千方百计帮助他们。战士唐美忠的继父和邻居发生纠纷，致死人命，被判了死刑。家中几间房屋被作为债务抵押，两个小妹妹无家可归，相继失学。唐美忠从小是个苦命的孩子，3岁死了父亲，8岁死了母亲，是他继父一手把他拉扯大的。当他听到这一不幸的消息后，痛不欲生。就在这时，我的家乡遭到龙卷风袭击，三间草房被掀了顶，妻子和孩子无处栖身，只好住到丈母娘家。我父亲一急之下，也因肝炎病加重住了院。妻子来了两封加急电报催我回去。团领导安排我立即回家。当时指导员正休假。这个时候，家里需要我，唐美忠更需要我。我把对家中的牵挂埋在心底，耐心地做小唐的工作，我告诉他：“连队就是你的家，我们都是你的亲人，有连队在，有组织在，就没有过不去的难关。”指导员听说小唐的情况，也提前返回部队。连队干部和骨干一合计，揍了1000块钱，派二排长到小唐的家乡帮助他处理家事。接着，我们又先后给小唐家乡政府、妇联、村委会，写了16封信，商请他们帮助唐美忠的妹妹解决上学和生活问题。地方政府把小唐的优抚金由每年540元增加到800元，并安排他两个妹妹免费上学。这样，使唐美忠解除了后顾之忧，重新鼓起了生活的勇气。一上训练场，他浑身就有使不完的劲，每次训练考核，成绩都是优秀。他继父在伏刑前，给连队来了一封信，在泪迹斑斑的信纸上，写了这样几句话：“连长，指导员，明天我就要上刑场了，这是罪有应得。从美忠的来信中，知道了你们对我们全家的大恩大德。有你们这样的领导，美忠就有了依靠，我也就放心了！”（本版照片均为本报记者 周朝荣 摄）
    济南军区某部四连连长 秦洪国RW：赵守昌；言论；袁和平；言论；秦洪国；言论
〖-ZW/正文〗
