〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬高雅艺术 繁荣文艺舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘华清观看总政交响乐团音乐会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等领导同志一起观看首场演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗弘扬高雅艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总政领导的关怀和具体指导下，于今年6月13日成立的中国人民解放军总政治部交响乐团，是我军历史上第一支交响乐团。该团的成立，是为贯彻全国宣传思想工作会议和全军文艺工作会议精神，发展高雅艺术，繁荣部队文艺舞台而采取的一项重要举措。乐团利用总政歌舞团、歌剧团管弦乐队的原有编制，采取联合编组、统一训练的方式组建而成。平时仍可分别担负两团的演出任务，需要时集中演奏交响乐作品；既可担负上级组织的大型演出任务，又可独立举办音乐会，对外公演。该团的执行团长、团长分别由歌剧团团长王云之、歌舞团团长瞿琮兼任，著名指挥家徐新任首席指挥。
    今晚的音乐会在喜气洋洋的管弦乐《节日序曲》中开始，接着是小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》、交响组曲《白毛女》、管弦乐《北京喜讯到边寨》以及穿插于器乐中间的声乐节目：杨洪基的独唱《黄河颂》、张积民的《战士歌唱毛主席》、潘淑珍的《我爱你，中国》、孙秀苇的《当晴朗的一天》等。这是总政交响乐团成立后短短两个月时间里，精心选曲、精心排练的一批享誉中外的优秀管弦乐作品和独唱曲目。
    曲高和众，掌声阵阵，高雅艺术显出无穷魅力。今晚这台由90余名演奏员演出的音乐会，所选作品皆以我国广大观众熟悉的、喜闻乐见的民族优秀作品为主，其戏剧性特点和鲜明的人物形象，亲切动人，通俗易懂，引起观众强烈共鸣。加之首席指挥徐新的精彩指挥、青年小提琴演奏家陈立新丝丝入扣的情感投入及整个乐队表现力极强的演奏，使得整个演出高潮迭起。
    演出结束时，刘华清、于永波等领导同志走上舞台，祝贺演出成功。
    出席今天音乐会的还有三总部领导曹刚川、周子玉、杜铁环、徐才厚、周克玉、唐天标，以及中央、国家有关部门的领导徐文伯、同向荣等。RW：刘华清；出席演出会
〖-ZW/正文〗
