〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收购棉铃虫之类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴茂科/矫新光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/种植方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，南方某县供销社贴出一张大量收购棉铃虫的告示，棉农纷纷下地捉虫来卖。收购棉铃虫有什么用处吗？不，因为近年来该县棉铃虫成灾，致使棉花大减产。供销社的同志想，何不拿出一部分钱收购棉铃虫，这样棉花丰收了，不仅能把这笔投入资金收回来，而且还能提高棉农收入。果然，这年该县棉花喜获丰收。
    再讲一件事：日本有个快餐厅，每到就餐时间人满为患，原因是不少顾客滞留时间过长，妨碍了后面的顾客。为此，该店经理决定，在每个餐桌上放一个时钟，言明在规定时间内用完餐者给予优惠。结果，餐席周转率迅速提高，营业额大增。
    收购棉铃虫与快吃有奖，这两件毫不相干的事反映着同一思维方式，就是在碰到问题时，不是用直接的方法，而是用迂回手段或从侧面、反面来解决。比如按常规思维，棉花减产了，要调动棉农的生产积极性，如加强思想动员、保证农资供应、提高收购价格等。这些办法都对，但效果并不一定理想。解决餐厅拥挤问题也一样，“促慢”显然不如“奖快”。
    方法论告诉我们，任何问题的解决方法都不可能是一种，但最好的办法只有一种。最好的办法从何而来？这就需要打破常规和习惯思维模式，多从问题的侧面或负面寻找突破口。生活中有个说法叫“歪打正着”，这“歪”看似是“歪”，其实击中了矛盾的要点，正是解决问题好的手段。
〖-ZW/正文〗
