〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心协力备战远南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在远南运动会训练基地的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届远南运动会即将召开，在我国残疾人体育代表团的各训练基地，运动员、教练员及地方政府共同奏起了备战远南的动人乐曲。
    巾帼中的强者
    在坐地女子排球队里，有一位新娘，她叫邱明，新婚才2天就离开丈夫来到集训地，参加封闭式训练。教练考虑到邱明新婚，允许她每周多回家几次，可邱明却坚持不肯。她说：“只有夺取了奖牌，争得了荣誉，才有我小家的温馨。”上海市副市长谢丽娟在看望运动员时对邱明说，有你这样的运动员，我看到了残疾人的希望。
    瞿红飞，曾在全国羽毛球赛中获得A1组第二名。年初，正当她欣喜地知道自己就要做母亲时，参加分省集训的通知也送到她手中。
    天下好事难有兼得。瞿红飞说服了丈夫，毅然去了医院。现在，瞿红飞正全力投入强化集训。她说：“我决不辜负全国5千万残疾人的希望，争取获得好的名次。”
    母亲般的心
    毛阿宝，是位年近花甲的老妈妈。自从她担任羽毛球的副领队后，就一天也没闲过。
    南京，是有名的火炉之一。看到高温中苦苦训练的运动员，她想方设法为他们防暑降温。每天，她都嘱咐伙房的同志，早些把绿豆汤煮好、凉好。队员们想吃西瓜，她自己上街去买；队员们要吃西红柿，她就一大早赶菜场；房间里有了蚊虫，她又把驱蚊器送到每个房间……
    不光如此，毛阿宝又动员丈夫、儿子一起上阵，共同为羽毛球队训练出力流汗。
    今年55岁的文岚教练，已在田径场上度过了30多个春秋。如今，她第一次担任了脑瘫队投掷组的教练。
    脑瘫运动员都有语言和肢体动作障碍，接受能力较弱。对这样的运动员，文教练不急不躁，一个个手把手地去教；动作把握不好，就一遍又一遍地重新开始。投掷组分成两个小组，队员们每周轮流休息3个半天，而文教练却始终忙碌在训练场。她常说：“要把铁杵磨成针，不下功夫不行啊！”
    一次，投掷组的李丽珍不小心摔伤了腿，疼得动弹不得。文教练赶紧找来轮椅，把李丽珍送到医院，并给她办理了医疗手续。李丽珍住院期间，她每天都要去抽空看望，就像慈母关心自己的女儿一样。
    坚强的后盾
    于跃波，举重队运动员，来自辽宁省营口市，是个体户。自参加集训，他家里就断了经济来源。
    要全力解决于跃波的家庭经济困难。营口市残联的同志坚定地回答。
    在他出发前，组织上补助了他2000元；不久，市、区两级残联又补助了600元；在助残的日子里，残联又带着钱、物和社会各界的慰问来到于跃波家。
    像于跃波一样有家庭经济困难的运动员还有一些，但在各级地方政府和残联的大力帮助下，他们的困难都得到了妥善的解决。
〖-ZW/正文〗
