〖ZQ/总期〗13371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未“出嫁”先当家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮后勤士官训练大队注重提高司务长学员实际动手能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡勇/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡勇、记者孙继炼报道：当家方知柴米贵。近日，二炮后勤士官训练大队60余名司务长学员走出蹲了两年的教室，到大队各伙食单位“主持工作”，尚未“出嫁”便开起灶头当起家。这是该大队为提高学员实际操作能力而采取的一项措施。
    针对部分学员书本知识讲得头头是道，而置于锅灶边便束手无策的现象，这个大队将学员分成一个个操作小组，由学员轮流担任司务长、给养员和炊事员，对伙食单位实行全程管理。实施中，大队根据学员们在伙食管理中遇到的难题进行现场教学，增设了“营养配餐”、“调味品使用”等教学内容。大队有关部门还定期对各伙食单位的饭菜口味、财务、采购等进行考核评比，并进行现场指导，使学员把书本知识转化为实际动手能力。二炮有关部门考察这个大队后认为，这种未“出嫁”先当家的教学方法，对提高司务长学员上岗前的综合素质很有益处。
〖-ZW/正文〗
