〖ZQ/总期〗3857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是从军队代表那里学来的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗向东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广东增城县革命委员会行政组副组长金莲璧，深入群众，事事和群众商量，处处当群众的小学生。每当群众赞扬他是行政组里的优秀服务员时，他总是谦虚地说：“我这是从军队代表赵修林同志那里学来的。”
    赵修林是行政组的组长，知道老金积极肯干，认真负责，就是联系群众不够，遇事有些好自作主张，主观地处理问题。赵修林想：这个问题不解决，不但会使老金慢慢地脱离群众，行政组工作受到损失，也会影响革委会贯彻毛主席的革命路线。赵修林决心把我军密切联系群众的好作风给老金讲讲。
    赵修林首先和金莲璧一起学习毛主席的教导：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”赵修林边学边谈自己的教训，他说：我刚当干部时，觉得自己不大不小也是个领导，处理问题得有个主见，于是，很多事是自己说了算。年终总评时，战士们给我提了很多意见，我想不通，认为自己积极为党工作，为啥还对我那么多意见。后来，在党支部帮助下，认真学习了毛主席的教导，认识到：遇事和群众商量还是自己说了算，不是方法问题，是对待群众的态度问题，是执行不执行毛主席革命路线的问题。后来，我改正了缺点，注意联系群众，遇事多和群众商量，和群众的关系更密切了。赵修林的一席话使金莲璧认识到，有了联系群众的好作风，才能贯彻执行毛主席的革命路线。
    金莲璧认识提高后，赵修林又在实践中帮助他树立密切联系群众的好作风。一次，要修建大会场，怎么定方案？赵修林便和金莲璧一起带着行政组的有关同志，深入到群众中，去找建筑工人开座谈会，向有经验的群众请教。最后，行政组集体确定方案，并一起参加义务劳动。结果，会场修建得很好，还为国家节约了修建费用。群众说：这是反映了我们的要求，集中了我们的智慧呐！通过实践，金莲璧尝到了联系群众的甜头。从此以后，金莲璧遵照毛主席关于“从群众中来，到群众中去”的教导，深入群众，和群众一起劳动，听取群众的意见，受到群众的欢迎。（罗向东）
〖-ZW/正文〗
