〖ZQ/总期〗3857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他重新穿上那套工作服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东赤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作/联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡培铭是原吉林集安县装卸队队长，革委会成立时，他被选为革委会主任。开始，他比较注意联系群众，经常穿着一身沾满油污的工作服，和工人们一起风里来雨里去，从不离开生产岗位。后来，出外开会，联系工作，接待来访等出头露面的事多了，他就感到穿着带机油味的工作服不大体面，就不经常穿了，慢慢地蹲办公室的时间也多了，和工人一起参加劳动的时间少了。
    老胡的变化，引起了驻队的某部毛泽东思想宣传组刘俊岭同志的深思：脱掉工作服这虽是件小事，可是却反映了老胡的思想在变化。革委会成员能不能永远保持普通劳动者的本色，密切联系群众，是关系到无产阶级政权能否巩固和发展的大问题。帮助革委会搞好思想革命化，这是我们的一项重大政治任务，也是最大的拥政爱民。
    晚饭后，小刘来到了装卸队。一进门，正好碰上老胡。他俩就交谈起来。小刘了解老胡是苦水里泡大的，就用忆苦思甜来启发他。小刘说：老胡，旧社会咱穷人给地主当牛马，就是因为没有权。现在，革命群众选咱当主任，毛主席把大权交给咱，可要永远牢记毛主席关于“既当‘官’，又当老百姓”的教导，始终保持工人阶级的本色，为人民掌好权啊！老胡觉得小刘的话句句在理。他联想到自己过去由于脱离群众而犯错误的教训，痛心地说：“是呀！我就是没有很好地听毛主席的话，过上了好日子就忘记了过去的苦；当上了主任就脱掉了工作服，脱离了群众。现在我明白了，这可不是个小问题，是执行不执行毛主席革命路线的大问题啊！”
    小刘还把连队党支部发动战士讲评干部的做法介绍给老胡，帮助他发动群众对革委会成员进行讲评。会上，工人们对老胡提出了尖锐的批评，并恳切地希望他永远保持工人阶级的本色，为无产阶级掌好权。群众的讲评，使胡培铭受到了深刻的教育。打那以后，他重新穿上了那套沾满油污的工作服，在车站，在搬运场，和工人们一起学习，一起劳动，一起斗私批修。群众赞扬他说：“老胡真是我们的好代表！”（东赤）
    （图片）
〖-ZW/正文〗
