〖ZQ/总期〗3857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永做革命政权的忠诚保卫者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“临汾旅”某团机枪三连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联系群众/政治斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝我军建军四十一周年的光辉节日里，我们学习了《人民日报》、《红旗》杂志、《解放军报》社论《无产阶级专政的坚强柱石》，受到了极大教育和鼓舞。社论指出：巩固和发展革命委员会，是中国人民解放军面临的一项重大政治任务。社论号召我们“三支”“两军”人员“要更好地活学活用毛主席著作，做革命化的联系群众的好样子。一定要谦虚谨慎，戒骄戒躁，对自己的工作采取马克思主义的辩证分析方法，在胜利面前，在赞扬声中，保持清醒的头脑，不松懈战斗意志，不迷失政治方向”。我们在实践中深刻体会到：永远保持谦虚谨慎，密切联系群众的优良作风，是在大好形势下，搞好“三支”“两军”工作，完成巩固和发展革命委员会这一重大的政治任务的重要保证。
    我们连队在南京执行“三支”“两军”任务中，紧跟毛主席伟大战略部署，先后在二十三个单位办了二百四十五期毛泽东思想学习班，帮助这些单位实现了革命大联合。在欢庆胜利的锣鼓声中，党支部反复学习了毛主席关于反对骄傲自满和密切联系群众的论述。毛主席教导我们：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。……务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”。通过学习，我们认识到：越是在胜利的情况下，越要对自己的工作采取一分为二的态度，越要密切联系群众，虚心倾听群众的意见和批评。只有这样，才能和群众紧密团结在一起，战斗在一起，巩固和发展革命委员会。
    为了加强和群众的密切联系，我们支部采取“走出去”“请进来”的办法，广泛征求群众的意见。红光五金器材厂的革命群众反映：“有的头头当了革委会成员，下来少了。”这条意见是对革委会的成员提的。我们联想到部队支左的同志是不是也有这种情况呢？我们对照检查了工作，发现有的同志和革委会成员在一起研究工作多了，深入群众比以前少了，尤其是这个厂，五百多个工人中间，聋哑工人占了三分之一。由于语言不便，到聋哑车间去的更少，对这里的阶级斗争情况心中无数。针对这种情况，我们支左的同志，就带头和革委会的同志一起深入聋哑车间。班长魏国民到聋哑工人中间，和他们一起劳动，一起学习毛主席著作。在共同生活中，他和工人们建立了深厚的无产阶级感情，学会了同聋哑工人讲话的技能。通过聋哑工人，了解了工厂阶级斗争的新情况，发现厂里有三个坏家伙，在背后散布流言蜚语，说什么“和聋哑工人在一起劳动吃亏”，煽动一部分工人闹分厂，妄图分裂工人阶级队伍，破坏生产，搞垮新生的革委会。班长魏国民便和革委会同志一起，充分发动群众揪出了坏人，粉碎了阶级敌人的阴谋诡计，巩固了革委会。
    红光五金器材厂的斗争实践，深深地教育了我们。我们认识到：人民群众是革命政权的力量源泉。我们只有谦虚谨慎，戒骄戒躁，虚心向群众学习，永远当群众的小学生，和群众紧紧地站在一起，才能做到耳聪目明，保持清醒的头脑，在胜利面前，在赞扬声中，不迷航，不转向，在尖锐复杂的阶级斗争中，保持高度的革命警惕，当好保卫新生革命政权的忠诚战士。
〖-ZW/正文〗
