〖ZQ/总期〗3857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老渔民成了革命大批判的闯将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小李〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄海之滨的一个小岛上，有一位老渔民，名叫孙登俭，每次革命大批判会他总是跑在头里。水有源，树有根，提起孙大爷参加革命大批判的事，得从五好战士陈道训同志身上说起。
    陈道训是岛上的学习毛主席著作辅导员。自从向中国赫鲁晓夫猛烈进攻的战斗打响后，他就想：组织群众开展革命大批判，肃清中国赫鲁晓夫的流毒，用毛泽东思想在岛上筑起一道铜墙铁壁，这是最根本的爱民，最好的军民联防。在他的努力下，岛上二十七户渔民有二十六户都发动起来了，一场狠批中国赫鲁晓夫的“人民战争”在小岛上打响了。可就是剩下孙登俭老大爷一户还没有参加这场战斗。
    孙大爷在旧社会是个码头工人，在大连港拚死拚活给资本家扛麻袋，把腰都给累坏了。海水苦，孙大爷在旧社会的生活比海水还苦。解放了，伟大领袖毛主席领导我国人民走上了社会主义的康庄大道，孙大爷的晚年生活真好比芝麻开花――节节高。大海深，比不上毛主席的恩情深。小陈了解到这个情况，就同孙大爷一起忆苦思甜，语重心长地对他说：“大爷，我们过上了好日子，可不能忘了过去的苦，忘了阶级敌人呀！”孙大爷一听，把眼瞪得圆圆的，说：“咱是苦水里长大的，一辈子也忘不了。”小陈说：“中国赫鲁晓夫想拉我们走回头路，搞资本主义复辟。”孙大爷一听，不由想起中国赫鲁晓夫推行“三自一包”黑货，把海岛闹腾得乌烟瘴气的情景，愤慨地说：“这个黑心肝的中国赫鲁晓夫，要我们走回头路，重受二遍苦，他和‘刮民党’穿的是连裆裤！”小陈连忙接上说：“大爷说得对！中国赫鲁晓夫就是‘刮民党’的代理人，他那套黑货比毒蛇还毒，咱不把他批倒批臭，就会走老路！”孙大爷紧接着又说：“咱和这个中国赫鲁晓夫是死对头！我活一辈子就要和他斗争一辈子！”晚上，孙大爷就来到革命大批判的会场，向中国赫鲁晓夫猛烈开火。以后，小岛上每次开批判会，孙大爷都是风雨无阻，按时到达，成了革命大批判的闯将。（小李）
〖-ZW/正文〗
