〖ZQ/总期〗1926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于学习的几个认识问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于一个革命干部，学习，是一件十分重要的事情。毛主席曾经说过：“指导伟大的革命，要有伟大的党，要有许多最好的干部。……党依靠着这些人而联系党员和群众，依靠着这些人对于群众的坚强领导而达到打倒敌人之目的。”党所需要的最好的干部是什么样的干部呢？就是要“懂得马克思列宁主义，有政治远见，有工作能力，富于牺牲精神，能独立解决问题，在困难中不动摇，忠心耿耿地为民族、为阶级、为党而工作。”要做一个这样的干部，当然是不容易的，最重要的一条办法就是学习，努力地学习。学习马克思列宁主义和毛泽东著作，学习革命历史和各种革命知识，学习党的路线、方针和政策，学习业务技术，等等。俗话说，“不学无术”，一个人不学习，是什么事情也做不成的，更何况做一个真正称职的革命干部。因此，每一个革命干部，都应当把学习看成是自己的一项严重任务，认真进行，坚持不懈。特别是担负领导责任的干部，更应该比一般干部学得多些，学得好些。
    从我们单位的情况来看，大多数干部对学习是很重视的，学习态度是积极的，好学上进的风气经常是主流。但是也有少数同志，在学习的态度上还不够积极，甚至抱消极的态度。其所以如此，研究起来，归根到底还是由于对学习的重要性认识不足。在他们的思想上，有一些模糊认识需要澄清和纠正。
    “学习不学习，还不是一样工作。”这是在一些同志中存在的模糊认识。产生这种认识的思想根源是盲目自满。持这种认识的人多半是凭老经验做工作的，他们总认为自己有水平，有经验，有“本钱”，不学习一样可以做工作。不错，我们的许多干部是具备了一定的理论水平和工作能力的。但是必须看到，这些同志之所以有一定的水平和能力，正是依靠了党的长期培养教育和自己在过去斗争中的积极工作和努力学习。如果没有这些，任凭你再有天才，也是很难有什么作为的。因此，可以肯定说，不学习或者不好好学习，就不可能做好工作，甚至要犯错误。要知道，革命形势是不断向前发展的，客观形势向革命干部的要求也是不断在提高的，光靠“老本钱”是不够的，必须不断地充实新的“本钱”。况且，“逆水行舟，不进则退”，在学习问题上故步自封，其结果必然会使自己落到革命形势发展的后面，甚至被革命洪流所淘汰。毛主席谆谆告诫过我们，“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”古话说，“学而后知不足”。一切有真才实学的人是从不自满的，正因此他们才获得了真实的才学。实际上，我们对许多问题也还不过是一知半解，真正知道的东西还太少，懂得的事情还极有限，根本没有值得任何自满的东西。我们必须懂得这一点，承认这一点，从而抱着老老实实的态度去学习，切不要“一瓶不满半瓶晃”，做徒有虚名并无实学的人。我们的领袖毛主席，那样的英明、伟大，学识渊博无涯，他还说：“和全党同志共同一起向群众学习，继续当一个小学生，这就是我的志愿。”我们每个同志更应该有这种谦虚好学的精神，永远抱着“当一个小学生”的态度，“学而不厌”，不断地从己有基础上把自己提高到更高的水平。
    “做不好工作要受批评，学习差一点没有什么。”这是一些同志的另一种想法。抓紧工作当然是完全应当的。但是认为学习是无所谓的事，就是错误的了。这种轻视学习的态度，一方面是由于对学习的重要性还缺乏足够的认识；另一方面还由于对工作和学习的关系作了片面理解。工作和学习，当然有区别，不是一回事；但是两者又是密切联系不能截然分开的。学习是为了工作，在工作中又可以学习。只有认真学习，提高自己的认识水平和工作能力，才能真正做好工作，取得良好成绩。一个不爱学习的人，要真正做好工作，在工作中做出出色的成绩来，是难以想象的。相反，实践却证明，工作中经常出问题、犯错误、受批评和处分的同志，常常也是最不爱学习、最不愿学习的同志。至于说到批评的问题，工作不好当然应当受批评，学习不好同样也是应当受批评的。但是，问题并不在这里，更重要的问题是，我们革命干部，根本不应当仅仅从受批评或受表扬的观点出发来对待工作和学习。我们积极工作和努力学习的根本目的，都是为了党的事业。上级的表扬，是对我们的鼓励，上级的批评，是对我们的鞭策。一个自觉的革命干部。上级没有鞭策，是不是就可以放松自己，对自己降低要求呢？很显然，是不可以的，仍然应当自觉地做好工作，自觉地抓紧学习。
    “工作太忙挤不出时间，还是将来离职集训时再好好学习吧。”这种想法是不现实的。革命干部的工作确实是忙的，时间是比较紧的，而离职学习时间集中、精力集中，的确好处很多。但是，任何时候，离职学习的干部总是占少数，更多的干部主要的还是要靠在职学习。假如一直也不可能调你离职去学习呢？难道你就永远等待着未来的、不知何时才能实现的机会，而把眼前的许多可以学习的时间和机会轻轻放过吗？显然这是不应该的。离职学习往往带有一定的突击性，可以在一个比较短的时期集中时间、集中精力，比较系统地学习某些课题；而在职学习则是经常性的，学的面比较广，天长日久，学的东西可以积少成多，由零碎到系统，而且容易和工作结合，这些都是离职集训所不及的。而且，即使是你经过离职学习了，也并不就是都学够了，学好了，也还需要通过经常的在职学习，来进一步消化离职学习得到的知识，巩固离职学习取得的成果，并且应用到工作。所以，对我们的干部说来，能去离职学习一个时期当然很好，可是，更主要的还是要靠抓紧在职自学，这是切切不可忽视的。
    “年岁大，脑子不好，文化水平低，学不进去。”有些同志这样说。这种想法和说法和我们革命干部好学上进、力求进步的精神是不相容的。我们共产党人从来不害怕什么困难，克服前进过程中的各种各样的困难，这是我们的自然的责任。我们敢于改造整个世界，而在学习中的一点困难，我们倒不能和不敢去克服吗？相反，正因为有困难，我们更要拿出恒心，拿出毅力，加倍努力去克服困难，坚持学习。只要我们能够刻苦努力，持之以恒，日积月累，就一定能够获得切实学问。这里特别提一提所谓年纪大的问题。年纪大就不要学习、不能学习了吗？完全不是。俗话说：“做到老，学到老”，一天不学习就要落后，一个人活着，工作着，就应该学习。古人有不少“皓首穷经”的故事，人的头发都雪白了，还是坚持不懈地研究学问，我们革命者为了革命事业，更应该有这样的精神。更何况我们的一些自称“年纪大”的同志，事实上年纪都还很轻，大都处在壮年，这正是精力充沛、奋发有为的时代，谈不上年大一说。对这些同志说来，最重要的倒是要防止思想上的衰老。
    我们生活在一个伟大的时代，随着革命形势的蓬勃发展，有许多新的课题等待我们去认识和解决，有许多事情等待我们去做。党和人民赋予我们的使命是光荣而重大的，我们要完成这个光荣的使命，就必须自觉地坚持不懈地努力学习。
〖-ZW/正文〗
