〖ZQ/总期〗1926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度报纸透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度政府蓄意策划向我发动攻击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼赫鲁又叫嚷要用武力对付我国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印边界关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《印度时报》27日说，“印度政府在十天前作出政治决定要使用武力”。该报说，“军队得到指示要采取必要的措施”把中国人赶出所谓“印度领土”，并说“军事当局已获得自由可以采用适合于这个目的的最好的策略”。
    这家报纸17日报道，印度国防部长梅农在16日把东方军区司令森中将从提斯浦尔召到新德里，同他商谈两小时，以后又在国防部召开了高级军政人员的会议，参加的有陆、空军高级军官和国防、内政、外交部的官员。会后，印度官方发言人说，印度政府对“正在采取有效步骤来把中国人赶出我们的领土表示满意”。当晚，代理总理职务的内政部长夏斯特里提前一天结束在加尔各答的访问乘专机回新德里。梅农在他到达后不久就同他会面。
    前已报道，印度侵略军从20日午夜开始向中国哨兵开火，开始了连续多天的武装进攻。
    同印度政府的这种蓄意策划相配合，印度一些报纸最近几天也大肆鼓吹向中国动武。《政治家报》21日发表评论说，印度在所谓“东北边境特区”（印度侵占的麦克马洪线以南的中国领土）的军事组织是“强大的，部署得很好的。把中国人往后赶一英里不该有什么困难。”
    《印度斯坦时报》26日刊载的文章居然叫嚣要“对西藏地区发动攻势，因为据悉，在那里中国的防务很弱。”这家报纸在同一天还鼓吹要对中国采取“大力攻势的行动”。
    印度报业托辣斯26日说，“（印度）军队有自由不顾任何政治上的考虑把中国人赶出印度领土。”“如果情况需要的话，可以使用更充分的武力。”
    《印度快报》26日发表的文章说：“政府及其宣传机构有责任不顾困难使全国人民从和平气氛中转向备战。”
    据新华社28日讯 拉各斯消息：据印度新闻处27日报道，印度总理尼赫鲁26日在尼日利亚首都拉各斯发表谈话时，又一次表示要以“武力对付”中国。
    尼赫鲁把侵入中国领土的印度军队向中国边防部队发动武装攻击的事实，说成是“中国人企图用武力进入印度北部边境”。他说：“我们一定要以武力对付。”
〖-ZW/正文〗
