〖ZQ/总期〗1926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞扬我国成就称颂中越友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越报发表社论庆祝我国国庆欢迎我人大代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系越南/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内29日电 越南《人民军队报》、《劳动报》和《独立报》今天分别发表社论，庆祝中华人民共和国成立十三周年，热烈欢迎中国全国人民代表大会代表团访问越南。
    《人民军队报》在题为《欢庆伟大节日、迎接至亲佳宾》的社论中，热烈赞扬了中国十三年来在各方面所取得的巨大成就。社论说，中华人民共和国建国只有十三年，但是它得到了极其迅速和稳固的进步。
    社论说，现在，尽管美帝国主义仍然非法盘踞中国的神圣领土台湾，仍然在联合国抓住蒋介石腐尸不放，仍然煞费苦心地进行捣乱、破坏和污蔑，妄图贬低伟大的中华人民共和国的威信，但是我们强大的兄弟依然象灯塔一样，屹立在太平洋海岸，放射出自己正义的光芒。
    社论说，中国和越南两国人民不仅具有悠久的密切关系，而且还具有深厚的情谊。这种情谊是在反对凶恶和危险的敌人的革命中、在战胜自然和建设新生活的艰苦斗争中所结成的。
    社论说，这次中华人民共和国的贵宾来访问越南，将一定会再次为标志着我们两个兄弟国家正在为同一任务、同一目的而携手前进的友谊之路上，增添新的里程碑。
    《劳动报》发表了题为《向六亿五千万伟大中国人民的和平使者致敬》的社论。社论说，中国人民和越南人民之间的亲密友谊。日益得到巩固和美好的发展。在目前形势下，中国全国人民代表大会代表团的来访，将不仅进一步密切两国人民之间所具有的骨肉般的兄弟情谊，而且还鼓舞越南人民胜利地完成第一个五年计划和和平统一祖国的斗争。
    《独立报》在题为《越南和中国唇齿相依》的社论中说，越南人民无限兴奋和感激地看到，在革命前进的每段道路上，中国朋友都不断给我们带来六亿五千万兄弟的中国人民的巨大鼓舞。今天，正当越南北方人民努力建设社会主义，南方人民英勇地进行反对美国和吴庭艳集团、为和平统一祖国而艰苦斗争的时候，中国朋友们再次给我们带来新的鼓舞。
    社论表示支持恢复中国在联合国的合法席位，把祸国殃民的蒋介石集团从联合国的一切组织中驱逐出去。
〖-ZW/正文〗
