〖ZQ/总期〗1926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论民族英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗论民族英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的国家是英雄的国家，我们的民族是具有英雄气概的民族。今天是这样，在过去的漫长历史时期中，也是这样。我们这一代人继承了并发扬了先人所留下的最光辉的优秀传统。
    历史上的民族英雄，在国家、民族遭遇到外来侵略的严重关头，就挺身而出，不计个人的利害、得失，甚至牺牲自己的生命，也不向敌人低头屈膝；他们全心全意，用尽一切力量，为保卫国家、民族的利益、安全，进行坚韧的斗争，不达目的，决不罢休，尽管他们出身于贵族、官僚、地主阶级，和人民是有矛盾的，但在保家卫国这一点上，却和广大人民利益一致，他们的光辉业绩，无数世代以来，都为人民所讴歌。颂戴。
    我们有数不清的民族英雄，流传下说不完的可歌可泣的英雄事迹。其中有些人是在斗争中取得胜利的，也有一些人是在极为强大的敌人面前，尽了最大可能的努力，还是不能扭转失败局势，英勇不屈的。前者例如汉朝的霍去病，明朝的于谦和戚继光，后者例如宋朝的文天祥。
    霍去病（公元前140―117）是汉武帝时的大将。
    从秦朝起，我国北方的匈奴族就日益强大，以风驰电掣的骑兵部队向南方袭击，掳掠人口财物。秦始皇为了防止匈奴的侵略，把过去燕、赵等国的长城联接并扩展，作为抗拒匈奴侵袭的国防要塞。汉朝兴起后，匈奴也更强大了，袭击边地的战争，不时发生。汉高祖在一次防御战里曾被匈奴包围，形势非常危急。从汉初到汉武帝元光年间（公元前206―129），七千多年中，北边的居民经常遭受到匈奴杀掠的威胁。
    经过七十多年的休养生息，汉朝的农业生产恢复了，商业繁荣了，国家富足了。在这个基础上，汉武帝反过去对匈奴屈辱求和的局面，进行了多次的大规模的反击战争，最后终于把匈奴战败，确保了北方边境和人民生活的安定。
    在对匈奴的多次战争中，霍去病是大将中最出色的一个。
    霍去病是青年将军，十八岁时就以剽姚校尉带领八百轻骑兵和匈奴作战，他勇敢剽疾，打仗时总是在最前线。在对匈奴的六次战役中，有四次是以将军身份出击的，独当一面。战绩是消灭敌人十一多万人；接受匈奴浑邪王的投降，开河西、酒泉之地，祖国西方从此就不象过去那样经常遭受匈奴垄击
    表现他英雄气概的是这样一件事：他立了功，封了侯。汉武帝给他盖了一所府第，叫他去看看。霍去病说：“匈奴未灭，无以家为也。”敌人还没有消灭，怎么能想到安家呢？这志气多豪迈！多英勇！先国家，后私人，听了的人谁不感动？
    于谦（公元1398―1457）是明朝明景帝时保卫北京城，扭转严重民族危机的军事统帅。
    公元1449年7月，北方的瓦刺（蒙古部族之一）进军包围山西大同，明英宗听了太监王振的话，亲自统帅军队迎敌，这两人都不懂军事，在土木堡（今北京官厅水库附近）被敌军包围，五十万大军全军复没，明英宗也被敌人俘虏走了，这次不光彩的战役，历史上叫“土木之变”。
    失败消息传到北京，明朝的大官们吓坏了。有的人打发家眷逃难，有的人主张放弃北京，逃到南边去。在这严重关头，只要走错一步，政治中心离开北京，瓦刺就可能长驱而下，席卷黄河以北，形势是非常危急的。
    朝廷官员中只有于谦力主抗战，反对逃跑。他的主张得到另外几个有见识的官员和明英宗弟弟J王（明景帝）的支持，便被任命为兵部尚书（国防部长），领导北京的保卫战。
    于谦立刻着手城防工作，他招募、调遣、训练部队；修理防御工事；制造武器；迁移城外居民入城；运入大量粮食；分派诸将守城任务，并通令边地各军事据点守将，敌人要是带着老皇帝来，要坚守迎敌，不可开门接纳。
    瓦刺带着明英宗向北京前进，满以为可以不战而取得各个城市，谁知道各地守将都说，我们已经有了皇帝了，拒绝接纳。到了北京城外，一看军事守备坚强，更是丧气。包围了五天，被于谦率军奋击，打了几个败仗。他们占不到便宜，又怕各地援军来到后，归路被截断，只好解围退兵。北京城保全了，黄河以北的广大地区也因之而保全了。
    于谦不止是勇敢，有见识，有担当，他还很谦虚，虽然保全了北京城，打退了敌人，却口不言功。生性朴素俭约。在土木变后，军务紧急，就索性住在办公室里，日夜工作，连家也不回去了。他的这种努力工作的精神，使接近他的人都为之感动。
    戚继光（公元1528-1587）是明朝后期的名将。
    在明朝的两百几十年历史中，外边，日本海盗寇掠沿海各地，当时叫作倭寇，内部，北方蒙古族的不断南侵，当时叫作“北虏”，是两件最大的威胁。戚继光在消灭入侵倭寇和镇守北边的防御工作中，都表现了卓越的军事才能和英雄气概。
    日本海盗从元朝末年就不断侵掠中国沿海一带，到明朝嘉靖年间，便越发猖獗了，浙江、福建、广东沿海地区被抢劫、屠杀、焚烧，壮丁被俘虏，妇女被奸淫，有的城市甚至被攻陷、占据，情况十分严重。明朝的卫所军队已经腐化，没有战斗力，经常打败仗。
    戚继光认为要使军队能够保卫国家，首先要练好兵。
    从嘉靖三十六年（公元1557）起，戚继光召募了以勇敢著名的浙江金华、义乌兵三千人，教以武艺，长武器和短武器迭用；申明军纪，号令严明；提高了作战武器的质量；又根据南方水田多的特点，创制了鸳鸯阵法；各兵种互相配合，经过认真的训练，这一支军队成为最有战斗力的强大力量，称为戚家军。
    公元1561年戚继光用这支军队在浙江抗击入侵的倭寇，九战九胜。接着又破倭寇于江西、福建，收复了倭寇据点横屿，解兴化之围，凯旋后，兴化又被倭寇占据，继光又再度出兵收复，消灭窜犯浙、闽的倭寇余部，保障了东南沿海广大地区人民的生命安全和生活安定，他为人民立下不朽的功勋。
    十年以后，公元1568年，戚继光被赋予了新的任务，调到北边，镇守蓟州，防止蒙古族的侵犯。
    在戚继光到蓟镇以前，十六年中间换了十个镇守大将，都是因为执行任务不好被撤换的。继光守边十六年，整顿了防御工事，重新训练了军队；又因不同地形创制了新的步、骑、辎重的综合阵法；采用了新式武器，边境驻防部队精神面貌为之一新，敌人不敢入侵，虽然没有立下赫赫战功，却做到边境安定，人民乐业，后继的大将按照他的成法，也还保持了边境几十年的安宁。
    象霍去病、于谦、戚继光这样的民族英雄，以自己的勇敢、机智、毅力、决心，胜利完成保家卫国的任务的，历史上多得很。同样，也有相反的情况，没有完成任务的民族英雄，尽管他们失败了，但是他们表现了中国人民的骨气，同样为当代和后代人民所崇敬。
    文天祥（公元1236―1282）就是这样一个人物。
    他二十岁时中了状元，到元兵渡江南下，包围宋朝首都临安的时候，他受命于国家、民族危机最严重的时刻，以右丞相到元军中讲和，和元将伯颜反复争论，被拘送往大都（今北京）。途经镇江时，设计逃脱。经历了许多艰险，回到浙江，立刻号召组织义兵，保卫乡土，反抗元兵的南下。
    元兵实力强大，天祥率众苦战，公元1277年8月，被元兵追击，兵溃于江西永丰空坑，天祥的妻女都被俘虏，天祥幸而逃脱。
    虽然打了败仗，但是文天祥决不屈服，再接再厉，又组织军队，起兵抗元。公元1278年12月，元兵追到广东潮阳，天祥被执，服毒药不死，被送到大都囚禁。
    在囚禁期间，元朝的宰相、宋朝的投降大官，甚至宋朝被俘的皇帝都来劝文天祥投降。他坚决拒绝，不为所动。一直囚禁到1282年12月，最后连元朝皇帝忽必烈也亲自出马劝降了，许以只要肯投降，便让他作宰相，文天祥还是不理，只求一死，第二天被杀于柴市。死后发见他衣带中写有一赞，文曰：“孔日成仁，孟日取义，惟其义尽，所以仁至，读圣贤书，所学何事？而今而后，庶几无愧！”
    他在被囚期间写了一首有名的正气歌，中间有两句话：“时穷节乃见，一一垂丹青。”以下历举许多历史上这类人物。时穷指的是环境十分困难、艰险的时刻，只有在这种场合，才能考验人们的骨气，节就是节操，就是骨气。我们中国人是有骨气的，文天祥是有骨气的代表人物，他表现了我们民族的英雄气概。
    这样一些历史人物的英雄气概，是值得我们引为自豪，值得我们学习、继承、发扬光大的。
    但是，也还必须指出，我们一方面要向古代的民族英雄学习、继承，另一面却又必须和我们今天所说的革命英雄主义区别开来，把两者混同起来，是不正确的，错误的。
    上面说过，古代的民族英雄在他们英勇地进行保家卫国的斗争方面，是和广大人民的利益一致的。但他们毕竟是贵族，是官僚，是地主，是骑在人民头上的统治者。和人民有着不可调和的阶级矛盾。至于革命英雄主义则只是无产阶级才能具有的，无产阶级的革命英雄出自广大人民，为广大人民的切身的长远的利益而斗争，和古代的民族英雄，有着阶级本质的差别，此其一。古代的民族英雄，尽管在保家卫国的斗争中，起着保卫国家、人民的客观效果，但是在主观认识上，他们只能局限于忠君，忠于一个家庭、一个王朝的事业，不可能有为人民服务的思想，这和无产阶级的革命英雄主义，忠于人民，为了人民的事业，有着立场，思想的根本差别，此其二。古代的民族英雄对于国家民族的前途，不可能有明确的认识，他们的世界观是狭隘的，褊窄的，归结到底还是个人的名誉和家族的利益，至于革命的无产阶级，有了马列主义学说的指导，认清了解放自己和解放全人类的任务，个人服从全体，局部利益服从整体利益，目前利益服从长远利益，不但为解放自己民族而奋斗，并且为解放全人类被压迫民族而奋斗，最终的目的和任务和古代的民族英雄也有着根本的差别，此其三。
    虽然如此，对于我国历史上的民族英雄，我们还是要怀着崇敬的心情，研究、学习他们，把他们作为榜样，批判地继承他们的某些优良品质，这是历史工作者的任务，也是我们中华人民共和国全体人民特别是解放军官兵的光荣任务。
    1962年9月13日
〖-ZW/正文〗
