〖ZQ/总期〗1926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连队的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“天德山英雄连”访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天德山英雄连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国庆节，也是某部五连获得“天德山英雄连”光荣称号十一周年的战斗节日。我赶到五连野营地区，战士们刚野外演习回来，一个个满面红光，精神抖擞，唱着歌走进山村。吃罢晚饭，连长、指导员热情地向我介绍了野营训练的情况，说战士们决心争取优良的训练效果，迎接国庆节，迎接英雄连命名十一周年。
    一
    一夜过去，天刚破晓，村外便传来了战士们练刺杀和投弹的喊杀声。二排战士们正在比赛投弹。排长站在弹着点这头，不停地喊着，“三十八米，四十五米，五十米……”三个月以前，我来五连访问的时候，多数战士只能投到三十多米，现在投四十米以上的战士占多数了。连长说：“战士们对这个成绩并不满足，现在不仅练立姿投弹，还在练跪姿、卧姿投弹，要把技术炼精。”投弹比赛结束，四班获得全连第一。收操以后，我问四班长张爱成：“怎么进步这样快？”他说：“蒋匪帮阴谋窜犯大陆，同志们新仇旧恨涌上心头，谁不想多练几手硬功，报仇雪恨啊！”说到这，班长提到了战士刘业精。这是个1958年入伍的老战士，过去在后勤分队工作，军事技术不如步兵连队的同志们，因此刘业精自称是个“老兵新战士”。他听了连长、指导员讲的天德山战例，认识到手榴弹威力大，决心要练好这门技术。开始，越练胳膊越疼，坚持了半个月，胳膊不疼了，成绩就逐渐上升。立姿突破四十米，跪姿和卧姿投弹的成绩也不错。
    二
    每天早饭后，部队上山练射击，战士们一边走，一边唱歌：“靶场上比本领，我的枪法准，瞄得快、扣得稳，枪枪中靶心。战场上杀敌人，我的枪法准，指哪里，打哪里，敌人吓掉魂，一枪一个不留情，为国建功勋！”
    五连山地射击预习场设置在一座大山的半山腰上，这里整天都在太阳的曝晒下。“秋老虎”真比三伏天还厉害！战士们卧在山坡上瞄准，好比蒸笼火烤一样，汗珠不断线地往下落，衣服汗湿了，中午晒干，下午又湿了。我来到一排，问一个战士：“你怎么不到阴凉地方预习呢？”他抬起头瞅了我一眼，说：“打仗的时候，刮风下大雨，太阳晒也得干呀！现在不好好锻炼，打仗怎么能过硬呢？”他拿起水壶喝了一口水，又笑着说：“早就习惯啦！”接着又据枪瞄准了。
    山地射击是比较复杂难打的。拿骑枪来说，高山上有两个小目标，一个绿色胸靶，一个地堡射孔靶，距离大约二百米，仰角二十多度，目标每次出现十秒钟。射手要灵活地利用地形地物，采取跪卧两种姿势射击。战士们要打得准，的确不容易。但是实弹射击那天，几种枪同时打，密集的枪声震动着山谷。示靶手不断地挥动小红旗，战士们轻轻地议论：“良好！优等！”一个矮胖胖的战士，右手提着枪跃进到一个小坟堆前，跪在地上沉着地向绿色胸靶瞄准，“叭！叭！”连发三发子弹，发发命中。紧接着，他又向前跃进十多米，卧在地上向黑色的小射孔靶射击，小红旗高举两次，排长立刻宣布：“覃炎六发五中，成绩优等。”
    覃炎今年十九岁。一年以前，他还是一个高中学生，如今已是英雄连的一名优秀战士。干部战士都夸奖他学习积极，埋头苦干，有英雄连的一股硬劲。超越障碍，爬绳索，走独木桥，攀登悬崖陡壁，爆破铁丝网，打地堡……他表现很勇敢。学射击，第一次不及格，第二次稍有进步，成绩及格，第三次良好。这次山地射击就打了优等。
    三
    五连打完山地射击的当天晚上，连长指导员又提出了新的任务：坚决完成夜间射击和排进攻战术，再创优良成绩，迎接国庆节。第二天，部队上山的时候，我发现队列后面有一个战士走路一拐一拐的，爬山十分艰难。指导员告诉我：这个战士名叫李福昌，共青团员，刚从后勤分队调来两个多月。他有严重的脚气病，本来打算留他看家，可是，他坚持要来。
    这天夜行军，天空黑沉沉，队伍翻山越岭，沿着弯弯曲曲的羊肠小道前进。李福昌一拐一拐地艰难地往前走。不一会，突然下起大雨来了，道路泥泞，凹凸不平，更难行走。他还是咬紧牙关坚持，一步也没有拉下。下山的时候，他突然滑倒了。战士杨长坤急忙上前把他拉起来，关切地问：“摔伤没有？快把背包给我。”他说：“不要紧，我能坚持。”当天晚上行军五十多里，他始终没有掉队。事后，我问他怎样坚持下去的。他沉思了一会，微笑着说：“当双脚疼得厉害的时候，我想起天德山的战斗，老同志负伤不下火线，重伤还坚持作战，我这点小病算得了啥！英雄连的战士怎么能向困难低头？再说，部队要时刻准备打仗，平时不抓紧练硬功夫，战时怎么杀敌立功呀！”
    在五连生活七天，每天耳闻目睹的许多事情深深地激动着我。我亲眼看到，在这座革命熔炉里，无论老战士或新战士都茁壮地成长起来了。
〖-ZW/正文〗
