〖ZQ/总期〗1926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能容忍印度政府的疯狂挑衅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印边界关系自卫还击/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月28日，拉萨各界人民四千多人庄严集会，沉痛追悼我择绕桥西边防哨所被印度侵略军队杀害的烈士，坚决拥护我国政府向印度政府提出的最严重、最强烈的抗议，愤怒抗议印度政府蚕食我国领土的疯狂的军事挑衅。
    自从9月20日侵入我国西藏地方扯冬地区的印度军队向我发动武装进攻以来，已经过去九天了。印度方面不顾我国政府的再三抗议和警告，继续疯狂地向我猖狂进行武装挑衅，截至9月29日，先后打死我边防官兵五人打伤九人。印度军队这种严重的挑衅罪行，激起了我全国人员和我军全体指战员的无比愤怒。我们对被害的战友致以最沉痛的悼念，对负伤的战友致以最亲切的慰问，对正在保卫着祖国神圣边疆的全体边防部队指战员，致以最崇高的敬意。
    我国和一些西南邻国的边界问题，是历史上遗留下来的。我国政府一贯主张根据和平共处五项原则，通过友好协商，以互让互谅的精神，公平合理地解决边界问题。我国已经本着这样的精神和缅甸、尼泊尔两国圆满地解决了边界问题。目前，我们正在本着同样的精神，和巴基斯坦讨论中巴两国之间的边界问题，对于中印边界问题，我国政府始终坚持通过谈判和平解决，并且为此作了一系列的重大的努力。为了在中印边界问题解决之前，确保边境安宁，我国政府曾单方面地在整个中印边界我方实际控制的这边二十公里以内的地区停止了巡逻。我军边防部队坚决执行了我国政府的命令，对印度军队在中印边境上的挑衅活动，始终保持了最大的克制态度。
    但是，印度政府反以我国政府和平解决中印边界问题的善良愿望和我军的克制态度为软弱可欺，一再对我进行军事挑衅和威逼。今春以来，印度政府更是变本加厉地在中印边境全线加紧蚕食我国领土。在中印边境西段，印度军队侵入我国领土，设立了三十六个侵略据点（连同过去设立的共四十一个），并且不断向我开火挑衅；在中段，印度政府公然违反双方不派军队进驻乌热的协议，再次派遣军队进入这一地区；在东段，印度政府在囊括了所谓麦克马洪线以内的我国广大领土以后，又多次进一步侵占和侵犯所谓麦克马洪线以北的我国领土，印军已九次越过“麦克马洪线”，窜扰我朗久等地。9月20日，侵入我扯冬地区的印度军队竟悍然向我边防部队发动了猖狂的进攻。毫无疑问，印度政府这一侵略罪行，决不是孤立的，而是为了直接配合印度政府在中印边界西段对我国领土的蚕食入侵，是印度政府在中印边界全线有计划的军事侵略行动的一部分。
    印度政府明目张胆的不断扩大侵略的挑衅行为，彻底揭露了它所谓愿意和缓边境紧张局势的虚伪性。印度政府长期坚持其侵略政策，多次利用中印边界问题掀起反华活动，制造边境纠纷，保持边境紧张局势，并不是偶然的。这是以尼赫鲁为首的印度统治集团，为了内政外交的需要而采取的既定政策。印度国大党统治印度人民十多年来，根本没有废除封建土地制度，外国资本依然控制着印度许多重要的经济部门。近几年来，印度的经济情况日益恶化，物价上涨，捐税加重，广大人民群众对国大党统治的不满情绪日益增长，工人、农民、知识分子和其他阶层争取生活权利和民主权利的斗争日益发展。在经济建设方面，印度第二个五年计划的主要指标没有完成。据印度报刊报道，印度第三个五年计划所需要的五十亿美元资金中，有三十八亿美元指望从西方取得，而其中半数以上指望从美国取得。在这种情况下，印度统治集团就企图利用中印边界问题制造反华浪潮，来煽动狭隘的民族主义情绪，打击印度的进步力量，转移印度人民对国大党的不满，并以此讨好世界人民的死敌――美帝国主义，乞讨更多的美元来维持其越来越困难的经济。近一年来，以美帝国主义为首的国际反动势力，加紧了对我国的侵略部署。为了有意地配合国际上其他反华势力的行动，印度方面在中印边境对我国的侵略挑衅行动也就比以往更为猖狂了。印度政府在反华问题上极力迎合以美帝国主义为首的国际反动派的需要，只不过是一个比较突出的方面，在一些重大国际问题上，例如刚果问题，以及在不结盟国家会议上，印度政府也是极力为以美帝国主义为首的国际反动派效劳的。
    我们坚决拥护我国政府所采取的严正立场和对印度政府的强烈抗议。我们不侵占任何人一寸土地，也决不能容忍自己的国土任意被印度侵占；我们愿意和平解决边界问题，但是我们决不能坐视自己的边防战士惨遭杀害。中国人民过去从来没有在任何武力威胁面前屈服过，不论这种威胁来自何方，现在和将来也决不去对任何武力威胁屈服。谈，我们是欢迎的；至于打，我们是要抵抗的。目前，我扯冬地区的边防部队对于入侵印军的进攻，已被迫采取坚决的自卫措施，予以还击。我全体指战员坚决支持我边防部队的自卫行动。如果入侵印军不听我国政府的一再警告，不立即停止进攻，立即从扯冬、择绕桥等地撤出，仍然继续扩大其军事进攻，那么由此产生的一切严重后果，必须由印度方面自己负责！
〖-ZW/正文〗
