〖ZQ/总期〗1926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真率人大代表团去越南访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记邓小平等到机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹健东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系人大代表团/外访/附照片RW：彭真〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 应越南民主共和国国会常务委员会主席长征同志的邀请，以彭真同志为首的中华人民共和国全国人民代表大会代表团今天早晨乘专机离开北京，带着全中国人民对越南人民的兄弟友谊前往越南民主共和国进行友好访问。
    中共中央总书记邓小平前往机场为代表团送行。
    人大常委会副委员长郭沫若，黄炎培、陈叔通、林枫，国务院副总理陈毅，政协全国委员会副主席包尔汉、国防委员会副主席张治中、蔡廷锴，外交部副部长耿飚，中越友好协会会长杨秀峰，以及在北京的人大常委会部分委员，政府各部门、各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，也到机场送行。
    前往机场送行的，还有越南民主共和国驻中国大使陈子平，正在北京访问的越中友好协会代表团团长黄国越，以及越南使馆其他负责人员。
    越南驻华使馆参赞黎新，陪同代表团前往河内。
    新华社29日讯 中华人民共和国全国人民代表大会访问越南民主共和国代表团名单
    团 长 彭真
    副团长 赛福鼎
    团 员 陈望道、蒋光鼐、
    王 震、张 苏、
    荣毅仁、许广平
    秘书长 姚 溱
    彭真同志和前往机场送行的中共中央总书记邓小平同志握手。
    新华社记者 邹健东摄
〖-ZW/正文〗
