〖ZQ/总期〗1926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥迫炮支援步兵作战的威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迫炮营组织高山抬炮训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们以顽强意志攀越高山峻岭；所有火炮提前占领阵地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春明/梁益彩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练高山抬炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某团迫炮营，结合实弹战术演习，对部队进行了一次高山抬炮的训练。
    这个营驻地山高路险，很多地方汽车不能通行。领导认为要保证火炮开得动，充分发挥迫击炮的威力，必须进行高山抬炮训练。起初有些人认识不足，他们说：“炮兵嘛，坐着汽车到了地方就打炮，何必用人抬炮！”针对这个问题，领导上大讲朝鲜战争经验，反复对官兵们进行教育。使大家认识到：部队驻在山区，只有练好抬炮的硬本领，才能充分发挥迫击炮的战斗威力，更密切地配合步兵作战。
    高山抬炮，部队缺乏经验。他们先组织一连结合战术演习，进行了一次试验。团司令机关又协助该营认真研究了训练步骤及具体实施方法。部队到了训练地域，地形生疏，山路不熟，指挥排长谢蛟就到几里外找老乡了解地形；副政指龚灿辉带领战士，现地勘察道路。发射阵地是选择在五百米高的山腰里，从出发位置到发射阵地、要攀行三里左右的山坡，其中有不到一尺宽的险道，有的坡度在五十度以上，要抬炮上山，确有很多困难。但是，战士们以顽强的意志，征服高山峻岭。炮手们抬起炮来，活象一群小老虎。衣服被汗水湿透了，气喘不息，还是不停地往上爬。这时候，乌云把整个山区遮盖起来，雷声滚滚，大雨倾盆，瞬间，狭窄的山路上满是泥水，行动困难极了。干部们马上站在每个险要的陡壁上，一边鼓动，一边指挥，做好防险保安工作。副连长杜尚贤，搀着同志们的胳膊，一个个扶过险关。
    山越上越陡，路越走越滑，炮越抬越重，人越来越累，前进速度慢下来了。团长张体成抢上前去，接过抬炮盘的杠子，呼呼直上。“团长抬炮”的消息立刻传开了，小伙子们谁也不示弱。炮手陈庆棠脚抽了筋，自己按摩按摩，扛着炮身又冲上前去。战士们滑倒了，爬起来，脚被树根、石头擦破了，谁也不叫痛。先完成任务的一连，又主动去接应后面的兄弟连队。所有火炮都比预定时间提前三十分钟占领了阵地。在炮弹出膛的闪光里，映出了官兵们胜利的笑脸。（李春明、梁益彩）
〖-ZW/正文〗
