〖ZQ/总期〗1926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日常生活能够锻炼人吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许西平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起要磨炼意志，人们，特别是青年的同志，总会想到那硝烟弥漫、战火纷飞的战场，会想起在书本上电影里看到的敌人的法庭、监牢和刑场。以为只有在那里才能接受锻炼。和平生活――不愁吃，不愁穿，下雨撑伞，下雪围炉――这可有个什么磨炼头呢？
    诚然，战场和敌人的法庭，是磨炼人的大熔炉，许多惊天地泣鬼神的英雄人物正是从这里成长。但是，不能说和平环境和日常生活就根本无法锻炼培养人的思想品德。比如，在处理问题上能不能说到作到，扎扎实实，一丝不苟；与朋友交，能不能以“助人为乐”，把他人的困难当成自己的困难，尽力作到关怀、体贴、爱护；对于自己，能否公而忘私，能否正确处理个人地位、待遇和家庭生活等方面的问题，在单独执行任务的时候，能否处处维护党和人民的利益，谨言慎行；在困难面前，是挺起腰板拣重担子挑，还是犹豫迟疑，畏缩不前……。平时生活中这些“小事”，难道不是时刻都在严峻地磨炼考验着我们每个人的意志吗？同时，平时这些“小事”对于人的磨炼，跟非常时期大事对人的考验又是息息相关的。许多英雄模范人物的成长过程，也都无可怀疑地证明了这条真理。党的好女儿――向秀丽，平时要求自己就十分严格，对自己的缺点毫不容情。她在工会担任组织委员时，工作上的许多困难，也曾使她气馁起来，想退坡不干了，但同志们帮助她深刻认识了在身工作和整个工作的关系之后，她就严肃地检查了自己思想上的弱点，下决心作好组织委员的工作。“听党的话，没有错”，这是她临终时的遗言，充分显示了她的高度的思想觉悟，这种觉悟，正是她在党的领导下，在日常工作生活中长期累积起来的。当她为了挽救国家的财产，全身被烧伤后，疼痛折磨得她难以忍受，她曾要求用酒来麻醉自己，可是当外科党支部决定她不能喝酒，以免伤情恶化，她就打消了用酒麻醉自己的念头，咬紧牙关，忍受疼痛。这种自我克制的力量，也决不可能是偶然出现的。这就是说，要在非常时期，在千钧一发的关头表现出伟大的革命家的气魄来，也不能忽视日常的培养锻炼。
    伟大出于平凡，让我们面对现实，既要在必要情况下，勇于到战场上、到阶级斗争和生产斗争的尖锐阵地上去磨炼自己，也要能够安心于平凡的工作岗位，在日常的工作和生活中不放松一点一滴地改造锻炼自己的机会。
〖-ZW/正文〗
