〖ZQ/总期〗1926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘主席周总理朱委员长陈外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电贺阿尔及利亚领导人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚国民议会选举中国/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 中华人民共和国主席刘少奇、国务院总理周恩来今天打电报给艾哈迈德・本・贝拉，热烈祝贺他就任阿尔及利亚民主人民共和国总理。
    电文说，阿尔及利亚人民在长期的武装斗争中，为自己的祖国和民族建立了伟大的业绩，力争取民族独立和反对帝国主义的非洲人民树立了一个光辉的榜样。我们相信在你的领导之下，阿尔及利亚人民将会团结一致地在维护和巩固民族独立，建设祖国，继续反对新老殖民主义侵略以及支持亚洲、非洲、拉丁美洲民族解放运动的神圣事业中，取得更大的成就。
    电文说，中阿两国人民在长期反对帝国主义、反对殖民主义的正义斗争中发展和巩固起来的兄弟友谊，必将在新的基础上更加巩固，更加发展。
    据新华社29日讯 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德今天打电报给费尔哈特・阿巴斯，祝贺他当选阿尔及利亚民主人民共和国制宪议会议长。
    据新华社29日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给穆罕默德・赫米斯提，祝贺他就任阿尔及利亚民主人民共和国外交部长。
〖-ZW/正文〗
