〖ZQ/总期〗1926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴筹备热烈庆祝我国国庆节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/十三周年古巴/筹备活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那28日电 哈瓦那各界居民已经开始筹备热烈庆祝中国国庆节。
    古巴――中国友好协会正在加紧为订于10月2日举行的庆祝中国国庆的群众大会进行准备工作。由古巴全国文化委员会主办的中国图片展览会即将开幕。哈瓦那市的几家大公司为了庆祝中国国庆，已经在橱窗里挂出中古两国的国旗以及毛泽东主席和卡斯特罗总理的画象，并且展出了介绍中国的图片和中国手工艺品。
    许多工厂、农场和政府机关都举行了庆祝中国国庆的活动。古巴钢铁公司举办了图片展览，介绍中国工业建设的成就。古巴对外贸易部的纺织公司展出了关于中国的图片和中国手工艺品。古巴共产主义青年联盟也张贴墙报，介绍中国的成就。古巴的广大群众欢迎所有这些展览会和墙报。
    古巴的电台和电视台开始播送特别节目，介绍中国在经济建设、文化艺术、电影、音乐和戏剧等方面取得的成就。
    许多报纸、杂志刊出介绍中国在各方面成就的专刊和图片。《劳动》杂志在封面上刊登了毛泽东主席的画家，以表示古巴劳动人民对中国人民的伟大领袖的敬意。古巴革命武装部队机关报《绿橄榄树》还刊载了毛主席的诗――长征和关于中国人民解放军的图片。
〖-ZW/正文〗
