〖ZQ/总期〗1926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回头看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小的时候跟父亲学种地，父亲常告诫我说：“不管到哪里，走的时候都要回头看一看。看丢了东西没有。”这个教诲使我印象很深。
    “回头看”是父亲防止丢东西的一条经验。但根据我以后的生活经验感到这句话的意义，实在远不止此。凡事都来一个“回头看”是很有益处、很有必要的。拿锄地说吧，当锄到地头后回头看看，地锄得怎么样？草锄净了没有？如果没锄净，那就趁早再补锄一遍。又譬如读书，当一本书或一篇文章读完了之后，也应该回头看看，这篇文章的中心意思是什么？是否完全弄懂了？如果还有不太懂的地方，那就应该把它彻底弄懂。再比如写文章，写完之后，回头看一看：观点是否明确，语言是否通俗流利。如果有观点不明确，不通顺的地方，那就需要修改一下。诸如工作、学习、生活中的一切事情，无不可以，也无不应该这样回头看一看，想一想。一个人遇事都能这样“回头看”，那么，对他一定有很大帮助。
〖-ZW/正文〗
