〖ZQ/总期〗1926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠地方党委领导密切联系人民群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达二站单独执勤中坚决执行党的方针政策；保证了战备任务的完成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部雷达二站，远离领导单独执勤，紧紧依靠地方党委的领导，坚决贯彻党的方针政策，密切联系人民群众，出色地完成了战备任务。
    这个站处处尊重地方党委的领导，经常主动向当地县委请示报告工作，听取县委的指示。地方党政机关的领导也处处关怀二站的建设与作战训练，及时给他们传达党和政府的政策、法令和指示；县直属党委召开支部书记会议，也要通知二站指导员参加。各个时期，地方党政机关交给二站的任务，他们都能积极完成。县和武装部的领导同志经常到二站了解情况，帮助解决各种困难。6月间，二站被洪水包围，油机房被冲塌，县委王书记三番五次来电话询问水情，主动派车把油机运往高处。洪水退后，他又亲自来站协助做好修复工作。
    二站党支部经常向部队进行拥政爱民教育，帮助群众克服困难。在紧张的战备训练中，总是尽可能地抽出人员参加抢收抢种，助民生产。并帮助地方工厂、公社修理机器，代为充电。当地糖厂在建厂初期，技术力量薄弱，二站就派出技术最好的技师和电工，帮助他们赶装设备，训练技术工人。遇到抢险救灾，二站同志更是奋勇当先，哪里最困难就到哪里去。一次，当地居民不慎失火，二站官兵立即组成抢救队，不畏严寒，涉水过江抢救。他们出入在火势最凶的地方，救出两个小孩、一个老人，抢救出一万多斤稻子和大批家具。灾后，又捐款送菜，帮助社员重建家园，给当地人民留下了极好的印象。今年6月，驻地遭到严重水灾，二站同志全力以赴抢救灾民，从洪水中救出了一名社员，安置了二十一名妇女、小孩和老人。他们把房子腾给灾民住，拿被子、衣服给群众穿用，招待群众吃饭，感动得这些人逢人便说：“毛主席的队伍真好，比亲人还亲！”
    军爱民、民拥军。几年来，二站的建设也得到群众的大力支援。如几次天线反射网断掉，糖厂及时派出技工携带电焊机帮助修复。有一次，油机弹子盘外壳坏了，糖厂就把他们机器上的一块高级中碳钢拆下，车成弹子盘外壳送给二站，保证了战备任务的完成。驻地群众逢年过节，总是敲锣打鼓，携带礼品慰问二站的同志们。
〖-ZW/正文〗
