〖ZQ/总期〗1926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚第一届政府组成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚政治政府组阁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔29日电 阿尔及利亚民主人民共和国第一届政府今天上午在阿尔及尔组成。
    参加制宪国民议会投票的一百七十九名议员中，一百五十九人赞成授权给政府。
    由制宪国民议会任命担任政府总理的本・贝拉，昨天晚间向议会提出了部长名单和政府施政纲领。
    议会通过的阿尔及利亚第一届政府由十九名成员组成。政府成员全部名单如下：
    总 理：本・贝拉
    副 总 理：拉巴・比塔特
    司 法 部 长：阿马尔・本图 米
    内 政 部 长：艾哈迈德・迈德什里
    国 防 部 长：布迈丁上校
    外 交 部 长：穆罕默德・赫米斯提
    财 政 部 长：艾哈迈德・弗朗西斯
    农业和土地改革部长：阿马尔・乌兹加尼
    商 业 部 长：穆罕默德・霍 布齐
    工 业 和 动 力 部 长：拉鲁西 ・哈利法
    建设、公共工程和运输部长：艾哈迈德・布门杰勒
    劳动和社会事务部长：巴希尔・布马扎
    国 民 教 育 部 长：阿卜杜勒・拉赫曼・本哈米达
    卫 生 部 长：穆罕默德・奈卡希
    邮 电 部 长：穆萨・哈萨尼
    复员军人和战争受害者部长：穆罕默迪・赛义德
    青 年 和 体 育 部 长：阿卜杜勒・阿齐兹・布特弗利卡
    宗 教 事 务 部 长：艾哈迈德・陶菲克・迈达尼
    新 闻 部 长：穆罕默德・哈吉・哈穆。
〖-ZW/正文〗
