〖ZQ/总期〗1926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地拉那排球队与“八一”队举行友谊赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系排球友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报29日讯 阿尔巴尼亚地拉那男子排球队，今晚在北京体育馆与我军“八一”男排举行了一次极为精采的友谊赛。客队虽然以1∶3失利，但整个比赛却进行得紧张炽烈。客队巧于防守，勇于进攻，不断给“八一”队造成威胁。特别是他们昂扬的斗志，团结一致、勇往直前的精神，给观众留下了深刻的印象。
    比赛开始后，“八一”先发制人，发动了猛烈的扣杀，并且机动地运用了快球掩护、打手出界、轻敲软吊等多变的战术。地拉那队一时不能适应，“八一”以15∶10的同样比分，先胜第一、二两局。
    在关键性的第三局，客队表现了高度的顽强性。他们在前排积极组织拦网，后排队员勇猛摔救，3号穆尔札库、10号卢洛利，经常飞出三四米，从场外把即将落地的球救起来，使得“八一”屡攻不下，失误增多。一直打到16∶14，地拉那队扳回了宝贵的一局。
    第四局是比赛的最高潮。双方愈打愈勇，比分出现了5平、6平、7平、9平、12平，相持不下。在12平之后，“八一”重点地防住了客队队长阿加的大力扣球，减少了防守中的失误；梅子文、朱焕培，一忽儿猛扣，一忽儿软吊，连连得手。最后才以15∶12赢得第四局。
〖-ZW/正文〗
