〖ZQ/总期〗1926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密林找枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连长张忠相正确管教部队的一件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可/李运昌/振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄昏，副班长丁永耀和新战士陈玉田背着五十多斤野核桃高高兴兴地往回走。方圆十几里的大森林，遍地长满了藤蔓和灌木。他们边走边用手拨开树枝，遇到蛛网般的藤蔓，就躬着身子钻过去，稍不小心，衣服裤子还会被钩住。他俩虽然走得很费劲，可是一路上说说笑笑倒也不觉太累。
    走着走着，陈玉田猛听到扑通一声，原来是丁永耀绊了一跤，连人和布袋摔倒在地上。陈玉田刚要上前搀扶，丁永耀已经一骨碌爬了起来。他一面咧着大嘴哈哈大笑，一面用手扑打着身上的泥土。当他的手刚一触到腰后手枪套的时候，不禁大吃一惊，喊叫起来：“我的枪不见了！”丁永耀额上冒着汗珠，陈玉田也急得团团直转，怎么办！怎么办！那么大的森林，密密层层的灌木，到哪儿去找，到哪儿去寻！丁永耀急得几乎要哭出声来，“找，一定要找到。”两人立刻顺着原路往回走，一个多小时过去了，找了好几里地仍然无影无踪。这时候，天色己黑，找到枪的希望更没有了，丁永耀便在一棵歪脖子大树上划了一个记号，两人怀着沉重的心情向驻地走去。
    离连队越走越近，丁永耀的思想斗争也越来越激烈。连队是个先进的单位，爱护武器从来就好，现在竟让自己给抹上了黑。怎样对得起连首长和同志们，有什么脸面回去见大家呢？连长张忠相是一个最爱护武器装备的人，正是由于干部对武器装备的保养管得严格，所以从1955年以来，全连从来没有发生过锈蚀损坏和丢失的现象。不久前，连长在检查枪支的时候，还特别对自己说：武器是革命战士的第二生命，要象爱护眼睛一样爱护它。丁永耀想到这里，痛恨自己给国家造成了损失，破坏了连队的荣誉，又多少有些不安和害怕。他对陈玉田说：“连长平时对爱护武器要求那么严，这回听到我把枪弄丢了，不知会把他气成什么样子。”
    晚饭后，连长张忠相正坐在一块石头上抽烟，丁永耀低着头向他走来。
    “连长给我处分吧！”丁永耀说。
    “为什么？”张连长感到奇怪。
    “我把枪弄丢了。”丁永耀吞吞吐吐地回答。
    张连长一听立刻怔住了，心里如同火烧一样。他本想责问：“你这是怎么搞的哟？”但是话到嘴边又收住了。他想：“丁永耀犯了这样严重的错误，心里已经很难过了，现在再斥责他一顿，不但没有用，反而更加重他的思想负担，现在最要紧的是把枪找到。”张连长尽力压制住内心的焦急，用平静温和的语气问道：
    “你是什么时候发现枪丢啦？”
    “下午五点钟光景。”
    “离家里有多少路？”
    “约十几里地。”
    “有没有发现别人到过那里？”
    “没有。”
    “能记住走过的路和枪丢在哪里吗？”
    “没有路，可能在一棵歪脖子树附近。”
    张连长安慰他说：“你劳累了一天，先回去休息吧，我们一定想办法把枪找回来。”
    张连长本想当晚就带一些战士上山去找，考虑到天色已晚，深山老林道路难走，晚上也不会有人到那里去，就改变了主意，决定第二天一早出发。
    夜已经很深了，可是张连长怎么也睡不着，他翻来复去考虑，丁永耀已经在部队受过三年培养教育了，他完全懂得一个战士应该怎样爱护手中武器，但是为什么又把枪弄丢了呢？可见他的麻痹大意思想相当严重，而这种思想也决不是个别的，这正暴露了在管理武器装备的工作中还有很大弱点。应该使干部战士从这次丢枪事件中，得到深刻的教育。张连长越想越难入睡，就穿起衣服向战士宿舍走去，看看丁永耀是不是睡好了。
    次日，天刚发亮，张连长就带着丁永耀、陈玉田和六班战士上山去了。
    他们翻过一座大山，来到一片野核桃林里，这正是丁永耀昨天采饲料的地方。他们排成一列横队，象用梳子理发一样，来回搜查了两遍，还是没有找到。张连长断定手枪一定是丢到路上了。可是，山连山，岭接岭，到处荆棘丛生，究竟是从哪里住回走的呢？丁永耀和陈玉田除了记住归途中有一棵歪脖子大树外，其他什么印象也没留下，为了尽快找到歪脖子大树，张连长把人员分成两个组，大家分头去寻。
    张连长跟着丁永耀一连爬了十几个大小山头，找了将近七个小时还是没有结果，累得他汗流浃背，腰酸腿疼，脸和手也划破了好几处。他想，这时候最需要的是冷静，如果自己一发急，丁永耀心里一慌，更难辨清方向了。张连长要丁永耀在一棵大树底下休息一下，还替他擦去脸上的汗水，拣了一把小酸枣充充饥。丁永耀望着连长手上脸上被划破的伤痕，心里十分难过，为了不使连长再吃苦受累，就说：“连长，别找了，你给我处分吧！”张连长安慰他说：“现在最需要的是冷静和毅力，只要我们坚持找下去是一定能够找到的。人民交给了我们武器，是用来杀敌人的，怎么丢了就不找了呢！今天找不到，明天全连来。你好好想一想走过的道路。”他俩又继续向前寻找，正当爬上一个山头的时候，忽然听到山下有人喊叫：连长！连长！张连长一听是陈玉田的声音，急忙跑下山去，原来他们找到了那果歪脖子大树。
    张连长把大家组织了一下，就朝着歪脖子大树前面的山林一步步地仔细搜查，连一棵树、一块石头也不放过。没过多久，就听到陈玉田高兴地叫起来：“找到了！找到了！”张连长走过去一看，手枪的保险带正好挂在树枝上。这说明是丁永耀在钻过树枝的时候，腰后的手枪被勾了出来的。丁永耀一见自己手枪找到了，高兴得几乎跳了起来。张连长把手枪交还给丁永耀，郑重地对他说：“枪找到了很值得高兴，但是更重要的是应该从丢枪事件中吸取教训。”丁永耀表示：“连长，我一定深刻检讨！”
    晚上点名，张连长宣布了丁永耀丢枪的事，他首先检查了自己在管理武器装备工作上不深不细的缺点。他说：“大家到那些草深林密、荆棘丛生的地区采饲料，事先我没有具体交代怎样保管好武器，这一点领导上有一定责任。”接着，张连长强调地讲到：“一个革命军人，无论在任何时候任何情况下，都要象爱护自己的生命一样来爱护武器，绝不能有丝毫麻痹大意。”丁永耀沉痛地作了检讨，他说：“感谢连长和同志们帮助我找到了枪。我将永远记住这次深刻的教训，愿意接受领导上给我的任何处分。”
    这件事对全连同志的教育很深，干部们不仅感到必须进一步做好管理武器装备的工作，并且要学习连长正确对待犯有错误同志的态度。战士们对连长的做法很感动，大家决心更好地爱护手中武器。
    党支部对丁永耀的处理作了认真研究，一致认为枪已经找回来了，本人对错误的认识又很深刻，已经达到教育的目的，不需要再给处分。
    从此，全连上下更加精心爱护武器，个人每天擦拭，班里每天检查，再没有发生事故。丁永耀在各方面也有了更大的进步，两次被评为五好战士，半年后光荣地参加了中国共产党。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
