〖ZQ/总期〗1926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作深入细致安全措施扎实具体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车连安全运输十一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节约油料两万一千多升；圆满完成运输任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗容心照/张凤池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输安全行驶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4610部队汽车连，从1951年建连到现在，安全行车一百四十万公里，节约油料两万一千多升，圆满地完成了各种运输任务。在最近某军召开的管理教育工作会议上，他们的经验受到首长和到会干部的一致赞扬。
    十一年来，汽车连党支部一直把安全行车思想教育放在第一位。每当新驾驶员来到连队，老驾驶员退伍时，都要进行一次交接车仪式，大讲本连安全行车的荣誉。平时，他们经常运用富有教育意义的活材料对部队进行教育。如1959年他们参加施工运输，地区生疏，道路险要。一到驻地，他们首先研究了兄弟部队发生事故的详情，把发生事故的地点划在地图上，一件一件他讲清事故发生的原因，让大家接受教训。由于教育深入人心，在高度分散、任务繁重、条件艰苦的情况下，做到了人人安全。他们不仅用兄弟部队的经验教训警惕自己，还善于抓本连出现的各种事故苗头，不断敲警钟，就是轧死一只小鸡也从不放过。他们还根据新老驾驶员的不同个性，把思想工作做到每个人，每一辆车上。新驾驶员到连以后，干部首先通过谈心、跟车，尽快了解他们，针对他们的优缺点给予具体帮助。新驾驶员开始单独执行任务，一般是胆小，就鼓励他们勇敢锻炼，提高驾驶技术；老驾驶员一般容易麻痹大意，就向他们说明“安全行车一整天，发生事故一瞬间”的道理，要求他们时刻保持警惕，严守安全行车规章。
    为了使安全行车成为群众的自觉行动，这个连还开展了安全竞赛和树立标兵工作。支部把安全、节油列为五好战士评比的内容。革委会在俱乐部里建立了安全行车表扬栏，经常表扬安全、节油好的同志。连里制作了安全行车流动红旗，每月评比后，给安全车插上红旗，并广泛宣扬他们的模范事迹，介绍他们安全行车经验。连里先后树立了安全行车四万五千公里的崔洪厘，一贯自觉遵守交通规则的潘忠家，爱护车辆三年如一日的叶树行等为标兵，对大家教育很大，从而形成了你追我赶，人人讲安全，处处防事故的良好风气。几年来，他们还根据具体工作任务，开展了“安全行车五百公里”、“安全日”等竞赛活动。
    多年来，这个连坚持运用领导和群众相结合总结经验的办法，提高驾驶员的本领。总结经验的办法是：在一个重大任务完成后和一个季度的开头，发动群众总结前一阶段的经验，研究下一阶段的措施；每次老驾驶员复员时，组织他们写自己的经验教训，然后由领导整理，编制“安全手册”，大家共同遵守执行。
    这个连在各种情况下，都严格遵守车场制度，搞好车辆保养。野营、演习、施工时，没有车场，他们就建立野战露天车场，坚持执行进出场检查、登记制度。不管风雪天或是在泥泞道路上行驶，出车回来都要先把车辆冲洗干净。在行驶过程中，做到了勤检查、勤修理、勤调整，保证各部机件正常运转。一旦发生事故，立即抢修，要求小故障不过时，大故障不过夜，保证车辆经常处于良好状态，随时能够开得动。（容心照、张凤池）
〖-ZW/正文〗
