〖ZQ/总期〗1926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中加强自我修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习论共产党员的修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇同志在《论共产党员的修养》中告诉我们，要注意在革命实践中加强自己的修养和锻炼。这是极其深刻的。
    修养不能脱离革命实践，因为人的认识来源于实践，发现、检验和发展真理，也要靠实践。不勇于参加革命实践，就不能认识真理，当然也就谈不到有坚持真理、为真理而奋斗的思想觉悟。同时，修养的目的不是为了别的，也正是为了更好地参加和指导革命实践，也只有在革命实践中，按照实际的需要加强了自己的修养，这种修养才能发挥其指导实践的作用。当然，向书本学习，向别人讨教，这也是加强修养的重要方面。但是，即使如此，也还是不能离开革命实践。因为要把书上的别人的东西化为己有，并能在实践中运用自如，还是要通过自己的实践，通过自己的实践去消化、运用和掌握它。同时，革命斗争是不断发展的，理论原则和过去的经验，也需要在实践中检验、修正和补充。所以归根结底，也还是要向实践这个老师学习。
    在革命实践的长途中，有着各种各样的复杂情况，如一道道关口，似一个个考场。经历这些关口和考场，乃是最好最重要的锻炼。革命实践的道路上，有坦直的路段，也有急剧的转弯；有胜利和发展，也会有失败和挫折；有顺利和安稳，也有困难和危险。不同的情况，向我们提出不同的问题，都要求自己用行动作出回答。“经一事，长一智”，能够正确处理各种情况，经得起各种考验，也就是锻炼革命意志，培养共产主义品德的最实在的步骤。
    革命实践也象一面镜子，通过它，可以使我们正视自己的长处和短处，头脑清醒地进行自我改造和修养。我们的立场、观点和思想方法如何，思想意识和道德品质如何，有什么缺点，都必然要在实际工作、生活中暴露出来。在实践中，我们运用马克思列宁主义理论原则，检验自己的言行举止，总结工作中的经验教训，就可从发现自己思想上有什么旧的残余，就可以看出我们在哪些地方对马克思列宁主义知之不深，或理解有误，就可以发现自己急待克服的缺点。这样，我们就能够有的放矢地改造思想、纠正缺点，提高思想觉悟，踏踏实实地加强自我修养。“旁观者清，当局者迷”，自己在实践中，把自己放在群众的监督之下，也更能吸取同志们的帮助，使自己耳聪目明，全面了解自己，提高修养和锻炼的自觉性。
    修养不能脱离革命实践，并不意味着实践能自然而然地使自己的修养完善起来。一个人的修养毕竟要靠自己的主观努力。刘少奇同志教导我们：“革命者要改造和提高自己，必须参加革命的实践，绝不能离开革命的实践；同时，也离不开自己在实践中的主观努力，离不开在实践中的自我修养和学习。”我们应当牢记这些教导，在实践中充分发挥主观能动性，用高标准严格要求自己，经常反躬自省，努力使自己的思想和行动接近于成熟的革命者的水准。
〖-ZW/正文〗
