〖ZQ/总期〗1926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝我国国庆和蒙中经济文化协定签订十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙古职工连日来举行各种友谊集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/十三周年庆祝蒙中经济文化协定签定/十周年蒙古/友谊集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托29日电 连日来，乌兰巴托市的建筑、铁路，手工业工人和工业联合工厂、民航局的职工等，举行各种友谊集会，庆祝中国建国十三周年和蒙中经济文化合作协定签订十周年。
    建筑和建筑材料工业部党委书记策伦道尔吉在蒙古建筑工人集会上的讲话中，赞扬中国人民十二年来所取得的成就是“具有世界历史意义的巨大成就”。他还称赞了中国一贯奉行和平外交政策，谴责了美帝国主义及其追随者对中国奉行孤立、污蔑、诽谤和挑衅性的政策。他说：“美国唆使蒋介石匪帮的U―2飞机窜犯中国华东上空进行间谍活动，被中国人民解放军当场击落这件事实，是美帝国主义蓄意准备对亚洲和全世界发动侵略战争的一个不可分割的组成部分。”他说：“中国人民反对美帝国主义侵略和蒋介石匪帮而进行的不懈斗争，是为全世界、全人类的利益而进行的斗争，因此，一贯得到正义人类的热烈支持。”他在讲话中还赞扬了蒙中两国人民传统的友谊和合作，并代表蒙古建筑工人向给予蒙古巨大援助的英勇的中国人民和以毛泽东主席为首的中国共产党和政府，表示热烈感谢，并祝中国人民进一步取得美好成就。在其它集会上讲话的人，也一致赞扬了中国人民在中国共产党领导下所取得的伟大成就，歌颂蒙中两国人民牢不可破的友谊和友好合作关系日益发展，对中国给予蒙古的援助表示感谢。
    蒙古有关部门的负责同志出席了集会。中蒙友好协会代表团、中国驻蒙古大使谢甫生、中国大使馆参赞赵禁、刘润生以及在蒙古工作的中国专家和工人也应邀参加了这些友谊集会。
    蒙古劳动报在26日发表了以《中华人民共和国的成就和发展》为题的文章，蒙古真理报和蒙古国家广播电台还邀请中国驻蒙古大使谢甫在写文章和发表广播讲话。
    据蒙古真理报报道：蒙古巴颜乌列盖、巴颜洪果尔、库苏吉尔、东方、中央、肯特、色楞格以及那莱河等省、市，也举行集会、演讲会、展出橱窗图片。放映中国电影以及举办蒙中工人联欢等活动，介绍中国成就和蒙中两国人民的友谊。
〖-ZW/正文〗
