〖ZQ/总期〗1926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极培养教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张季栋/波翔/彭少华/王嘉桂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交流实习体会
    海军某航校派到部队见习的两批教员，最近都丰收而归。学校立即组织他们座谈讨论，交流经验。会上大家一致认为，这次见习，不仅对部队作战训练的需要有了比较全面的了解，有利于改进今后的教学工作，对自己的思想意识也是一个很大锻炼，实际技能也有不少提高。 （张季栋）
    参加备课活动
    最近，武汉部队首长孔庆德中将，率领工作组到某步校检查帮助工作。首长参加了教员的备课活动，还亲自给教员纠正动作、讲要领、作示范，强调要抓好基础训练，要求教员既要提高学员的组织指挥能力，又要教会学员必要的技术动作。另外，他还就一些学术问题发表了自己的意见。（波翔）
    举办学术报告
    测绘学院一系积极开展学术报告活动。报告会由各教研室学术水平较高的老教员和对某门专业有研究的新教员主讲。他们在报告中大都提出了新的见解，对教学工作有一定参考价值，因此很受教员们欢迎。有关业务部门不断派人参加，对他们开展学术研究活动也起了积极推动作用。（彭少华）
    组织业务学习
    某工程兵学校战术教研室，在实施夜间排进攻的课题教学前，结合备课组织业务学习。他们首先认真地研究了夜间进攻的理论原则，又进行了实地演练，教研室姜主任亲自担任排长，吴副主任和两位主任教员充当班长，教员们通过领导的示范传经和亲身摸爬滚打，加深了组织实施夜间战斗的体会。（王嘉桂）
〖-ZW/正文〗
