〖ZQ/总期〗7657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立即动员起来 大干国防现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队炮兵某团党委联系实际学习三中全会公报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜宗臣/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党的十一届三中全会公报发表后，济南部队炮兵某团党委常委，联系实际进行了认真的学习和讨论。大家明确了工作着重点转移的意义，制订了实现转移的措施，决心立即动员起来，鼓足干劲，群策群力，为加快实现国防现代化而奋斗。
    学习中，同志们回顾了我国历史上由于经济技术落后而屡遭侵略、被动挨打的历史事实，一致认为，只有把我国建成社会主义现代化的强国，才能有效地防止一切外来侵略，进一步巩固无产阶级专政，才能使中国人民永远摆脱受侵略、受压迫、受奴役的地位。大家还谈到，随着全党工作着重点的转移，部队工作的重点要转移到国防现代化建设上来。为了适应部队工作着重点的转移，政治工作、军事训练和其他各项工作必须来一个大的改革。团党委联系本团实际，初步研究了转移部队工作重点的几项措施：
    （一）在思想上把着重点转过来。结合贯彻落实十一届三中全会公报，立即掀起一个大学习、大宣传、大动员的高潮。党委组织司政后机关研究一次工作，使大家统一认识，齐心协力转变工作重点。
    （二）改进部队的政治工作。政治干部必须努力学习科学文化，学习现代化的军事技术，并以此作为衡量政治干部业务能力的一个重要方面；政治工作要渗透到教育训练具体工作中去，改变过去利用大块时间搞运动的习惯；减少文字材料，少开会，开短会，改变文风，改进作风，克服官僚主义；提拔干部必须做到德才兼备，要有奖有惩，有升有降，赏罚严明。
    （三）党委成员和部门领导，必须带头学军事。明年年底前，要做到对炮兵业务观、通、炮、驾都有一般了解，并且至少精通其中一项。
    （四）立即整顿机关和连队科学文化夜校，正式分为高小、初中、高中三个班级。各级领导干部要带头学习文化，没有特殊情况，文化课不准缺课。建立考试制度，对领导干部和战士一视同仁。
    （五）派一个小组到兄弟部队取经学习，尽快推广先进技术和搞好训练器材。团党委除加强对科技小组的领导外，要广泛发动群众，开展群众性的科研活动，把训练、科研和学习科学文化紧密结合起来。
    （六）根据全团明年全训的特点，党委常委除留一、二名同志在家主持日常工作外，其他成员全部深入第一线抓教育训练。每个常委都要有一个连队作为自己深入部队、了解情况的基地，保证调查研究的连续性，切实帮助部队解决一两个实际问题，反对空对空，提倡实打实。（杜宗臣、孙其海）
〖-ZW/正文〗
