〖ZQ/总期〗7657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了导弹飞上天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某导弹发射部队专业人员苦练技术的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎惠忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加速我军的现代化建设中，一支年轻的导弹发射部队正茁壮成长。他们着眼现代战争，严格训练，严格要求，一次又一次顺利地把导弹送上蓝天。这里向大家介绍的，是某导弹发射部队三个操作人员，刻苦钻研现代军事技术的事迹。
    导弹的好“医生”
    测试操纵员马克忠，被同志们称为导弹的好“医生”。一次部队进行实装训练，一枚导弹通过测试有一个参数达不到要求，大家正七嘴八舌议论，马克忠走过来看了看，听了听，一口断定：导弹一切正常，参数不对是测试仪器本身的问题。再一检查，果然是测试仪的敏感度失灵了。这样一来，导弹好“医生”的赞语就叫响了。
    三年前组织上分配马克忠当测试操纵员，虽然他还不很懂得导弹技术原理和发射程序，但他深知导弹测试员的重大责任，决心做一个又红又专的测试操纵员。
    马克忠勤奋地钻研专业技术。两年的时间，他攻读了二十多本有关导弹专业技术书籍，成了一名优秀测试操纵员。马克忠想：未来战争中，时间是按分秒来计算的，缩短导弹发射准备时间，就会给胜利多赢得一分保证。他暗暗要求自己，一定要把导弹的线路和接点装在脑子里，做到一听一看就可以迅速判断导弹各系统的工作状况，用更短的时间完成测试程序。马克忠埋头记数据，背接点，默画起导弹线路图来。他经常手不离专业书籍，脑不离技术数据。不到一年半的时间，就练习画了五百多张线路图，能背下本专业各种主要数据。今年十月，部队进行实弹发射演习，马克忠在排除一个故障的情况下，还大大提前完成了测试程序，保证了导弹的顺利发射。
    给导弹安“眼睛”的人
    导弹没有眼睛，但它能准确无误地击中几千里以外的目标，这里有瞄准手的一份功劳。导弹瞄准手根据目标在地球上所处的经纬度，计算好各种数据，再操纵仪器定好射向，选准角度，这就等于给它安上了眼睛。某导弹发射部队瞄准手赵树文，就是一个出色的给导弹安“眼睛”的人。在最近的一次实弹发射演习中，他和战友们一起创造了历年来导弹射击精度最高的好成绩，受到了上级首长的表扬。
    赵树文获得这样的好成绩，是他勤学苦练的结果。起初，赵树文还是一个很不合格的瞄准手。按要求，导弹瞄准手不单要懂得光学原理，还要有一对好眼睛和一双灵快的手。尽管赵树文光学原理学习成绩突出，但是眼睛耐力不强，别人辨别瞄准仪器上的分划能连续工作四分钟，可是他工作不到两分钟眼睛就流泪不止，而且还有误差。熟悉情况的同志都知道，导弹瞄准稍差分厘，炸点就要偏离目标千万米，失去它的战斗作用。
    赵树文在困难面前深知锻炼眼睛耐力的重要意义，决心突破这一关。为了练好眼睛的耐力，他严格要求自己，故意给自己出“难题”、找“别扭”。一次，大家在屋里休息，赵树文自个站在外面睁大眼睛观察一只麻雀，看着看着，晕倒了。大家把他扶到床上，让他好好休息，可是下午他还是照样参加了训练。经过半年时间的锻炼，赵树文眼睛的耐力有了显著的增强，连续不动盯住一个目标七分钟也眼不花、头不晕了。然而瞄准误差还不合乎要求。赵树文一面在操作中认真摸索规律，一面从光学上找原因。他有病住了医院，就把专业书籍和有关资料带进病房。他接连读完了物理光学、几何光学、应用光学，结合平时操作，终于找到了原因。经过努力，他很快成了一个专业理论水平高、军事技术精、操作动作快的三过硬的导弹瞄准手。
    “导弹懵”成了“导弹通”
    “各种显示良好，各类仪表正常。”操纵员简短洪亮的报告词一完，指挥员立即下达了发射口令。瞬间，一枚导弹喷云吐火、震天撼地腾空而起，飞向预定目标。在场的指战员无不为这次发射成功而高兴，也无不为发射操纵员坚定、刚毅的神态和沉着，果断的动作而叫好。
    这位发射操纵员不是别人，正是人称“导弹通”的王子保。
    一九七四年，王子保刚当导弹发射副操纵员，他想：操纵现代化武器只要耳不聋，眼不花，手不瘫，到时候电钮一按，一秒钟就完成任务。在这种思想支配下，王子保专业基础理论学得不透，技术知识记得不牢。在一次发射训练中，操作台上一个指示灯突然灭了，如不及时排除，就要导致发射失败。王子保“懵”了，眼看就到发射时间，急得一头汗。最后，还是老操纵员及时排除了故障，按时完成了任务。这一教训，使王子保深刻认识到，操纵现代化武器不很好了解武器装备的原理，就等于骑兵不熟悉战马的习性。要练好这一秒钟的硬功夫，不经过百日学千日磨是不行的。
    王子保决心从头学起，每天他都为自己安排了课程，孜孜不倦地学习。一天上课，他对一个仪器产生的作用搞不大清楚。下课后，接连请教了九个同志，直到把问题彻底搞懂方才罢休。晚上，王子保经常拿着专业书籍和有关技术资料，到工具室里又写又画，工具室成了他的学习室。夏天的傍晚，工具室里闷得人透不过气来，王子保就把学习地点迁到营房边的一个土坡上。一次，同志们找他有事，见他身上落了好几个蚊子，而他仍然集中精力看书，没有发觉。这一年，他学完了导弹专业和有关电学等十二本技术书籍，整理出四十多万字的笔记，年终专业技术考核，获得九十九分的好成绩。王子保还把平时操作和历次发射中出现的情况，详细作了研究，汇集出导弹发射操作容易发生的故障及排除方法四十例。
    勤奋结硕果，实践出真知。王子保由“导弹懵”变成了“导弹通”。不久前，在一次实弹发射前的一瞬间，王子保干净利落地连续排除了两个故障，保证了导弹准时发射。上级党委给他记了三等功。 阎惠忠
〖-ZW/正文〗
