〖ZQ/总期〗7657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚大国民议会发表呼吁书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求撤出一切外国军队撤除在别国境内军事基地〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特十二月二十三日电 罗马尼亚报纸十二月二十三日发表了罗马尼亚大国民议会致各国议会和政府以及世界各国人民的呼吁书。
    呼吁书指出，在今天，无休止的军备竞赛，囤积日益改善的毁灭性手段，空前地增加军费，构成了对和平与安全的最大威胁。军备竞赛增加了各国人民的负担，毒化了国际政治气候，孕育着军事上的不平衡和国际矛盾的激化。
    呼吁书说，欧洲的形势最为严重，军备竞赛达到了前所未有的规模，集结了最大量的军队和最完善的军备，包括核武器，使安全和文明遭到越来越大的威胁。
    呼吁书强调指出，为了欧洲的和平与安全，必须保证不再向别国领土派驻新的军队和装备，并对已有的逐步加以裁减，然后撤出一切外国军队，撤除在别国的军事基地，停止在边界地区进行军事演习和任何的武力炫耀。
    罗大国民议会认为，为了巩固和平和加强各国的安全，应该不断地压缩集团的军事活动，并为创造条件使北约和华约同时解散加强努力。
〖-ZW/正文〗
