〖ZQ/总期〗7657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际形势日趋复杂军备竞赛继续进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南领导人强调时刻准备抗击任何入侵者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格菜德十二月二十六日电 南斯拉夫联邦主席团副主席法・霍扎今天说：“不管在任何艰苦的情况下，我国军队都决心同我国各族人民一道，时刻准备保卫南斯拉夫的每一寸土地，抗击任何威胁南斯拉夫自由、独立和领土完整的入侵者。”
    霍扎是在南共联盟人民军代表会议上说这番话的。他在谈到“国外有些人指责我们在国际上坚决主张裁军，但同时自己却在继续完善本国军队并使之现代化”的情况时说，“是的，就是这样。但是，我们生产武器并不是为了进攻任何人。南斯拉夫没有威胁任何人，任何人也没有受到南斯拉夫的威胁。”“我们拥有的现代化的有效武器，完全是为了保卫我国的独立和主权。”
    霍扎指出，“目前，世界形势要求我们保持高度警惕和戒备”。他说：“现在，对世界和平的威胁、对我国社会主义自治大家庭和平生活的威胁并未减少，集团对抗和军备竞赛还在继续进行，军费开支在不断增加。”“在这种情况下，我们当然不会、也不能在军队现代化方面甘于落后”。
    霍扎在谈到国内形势时指出：“有些势力对今天这样的南斯拉夫并不高兴。因此，我们必须时刻准备保卫我们现有的一切，保卫我们本身的生存，保卫我国自治的社会主义，维护我国不结盟的独立的对外政策以及我们的友爱和团结。”
    南斯拉夫联邦国防部长尼・留比契奇大将同一天在联邦议会联邦院讲话时指出：“许多事实表明，国际形势越来越复杂了。军事开支正在不断增长，军费达到四千亿美元。在北大西洋公约和华沙条约各个成员国中都通过了进一步增加军事预算的计划。”
    他接着说：“军事力量在欧洲最集中。欧洲是储存各种武器的真正的武库，在欧洲和地中海正在进行十分频繁的演习。”“由于世界局势的这种发展，大国和集团对我们这个战略地区的兴趣正在增长。这一切要求我们必须加强团结和建设国家的防御体系，要求我们根据南共联盟十一大关于发展与加强全民防御和社会自卫的决议以及我们最高统帅向我们提出的任务作出新的努力。”
    留比契奇在谈到南斯拉夫人民军、地方卫队和民防组织的建设时说：“我们正在使武装部队和我们全国作好准备，以便能随时起来保卫独立和自治社会主义社会。”
    留比契奇强调说：“在世界上存在着想用武力把自己的观点强加于人、想用武力奴役其他国家和人民的势力的情况下，任何希望自由地生活、希望捍卫领土完整的国家，都必须充分注意加强武装力量。”
    他最后指出：“我们越是作好防御准备，和平的可能性就越大，任何人侵犯我们独立、使我们成为侵略的牺牲品的可能性就越小。”
〖-ZW/正文〗
