〖ZQ/总期〗7657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨反霸斗争必胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了实现梦寐以求的“印支联邦”，越南当局公然背信弃义，大举入侵柬埔寨，侵略气焰嚣张至极。但是，英雄的柬埔寨人民是吓不倒的，是征服不了的。在柬埔寨共产党的领导下，柬埔寨人民同仇敌忾，奋起抗战，正以生命和鲜血谱写着打击越南侵略者的壮丽篇章。目前，柬埔寨革命军在有名的鹦鹉嘴地区和鱼钩地区，痛揍越南侵略军，不断创造出新的战果。
    “鹦鹉”杀敌忙
    鹦鹉嘴地区，是指柬埔寨柴桢省东部的一块突出地区，因其形状似鹦鹉嘴而得名。它长约六十公里，宽三十公里，与越南西宁、厚义、建祥、建丰等省接壤。
    在抗美战争期间，鹦鹉嘴地区曾经是越南军队的庇护所。当时，美伪集团对这个地区进行狂轰滥炸，西贡伪军还入侵过这个地区。柬埔寨为此承受了极大的民族牺牲，为越南人民的解放事业作出了宝贵的贡献。可是，抗美战争结束后，越南当局却忘恩负义，背弃了过去作出过的承认和尊重柬埔寨现有边界内的领土完整的诺言，悍然出动大批军队越过边界线，向柬埔寨发动大规模的侵略战争。现在，入侵鹦鹉嘴地区的越南侵略军，在空军配合下不断向前推进。柬埔寨革命军正在这里英勇作战，挥戈杀敌，沉重地打击了侵略者。据报道，从今年九月到十一月十日，在柴桢战场就打死越南侵略军两千多人，俘虏五十五人，缴获各种枪三百四十八支，击毁敌人坦克十一辆（其中苏联坦克三辆），还击落敌机多架。
    “鱼钩”震敌胆
    鱼钩地区，位于柬埔寨磅湛省东部，因为形状似鱼钩而得名。
    这个地区包括从斯努―棉末―克列的第七号公路以东部分，与越南西宁、平隆等省接壤。抗美战争时期，南越伪军曾经入侵这个地区，遭到了柬埔寨爱国武装力量的迎头痛击。今天，来自越南方面的侵略军已在这一地区盘踞，并使用毒气弹杀害无辜的柬埔寨居民。柬埔寨革命军发扬当年英勇顽强的战斗精神，越战越勇，杀出了威风，打得越南侵略军狼狈不堪。仅在上个雨季的七号公路战场，就打死打伤越南侵略军一千六百七十多人，活捉七十八人，缴获各种武器三百五十七件，击毁坦克九辆（其中苏联坦克四辆）和军车十五辆，另外还击落飞机两架。可以肯定，越南侵略军赖在柬埔寨领土越久，必将败得越惨，最后胜利一定是属于柬埔寨人民的。
    在蒙多基里省柬军民痛击越侵略军
    新华社十二月二十七日讯 据民主柬埔寨电台十二月二十七日广播，柬埔寨游击队和革命军在蒙多基里省用土制武器和新式武器狠狠打击越南侵略军。
    广播说，十二月初，越南侵略军一个团的兵力，秘密地进入了蒙多基里省的达丹地区。敌人一进来就掉进了柬埔寨游击队在那里挖的陷阱，踩上竹签，森林里一片哭叫声。游击队听到敌人的哭叫声，就跑过去打击他们，消灭了一批敌人。残敌逃跑时，又落进陷阱，踩上竹签，又被打死一批。游击队缴获一批步枪、手榴弹等武器。
〖-ZW/正文〗
