〖ZQ/总期〗7657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京和名古屋结成友好城市
    南京和名古屋结成友好城市的签字仪式十二月二十一日在名古屋市政府正厅隆重举行。南京市革委会主任储江和名古屋市长本山政雄分别在结成友好城市议定书上签了字。储江在致词中说：“南京和名古屋是中日和平友好条约正式生效以后第一个结成的友好城市，这是我们两国传统友谊新发展的一个标志，是两国睦邻友好关系进一步加强的具体体现。”
    我国首批赴美留学的访问学者离京
    我国首批赴美留学的访问学者，肩负着祖国人民的嘱托，为实现四个现代化，向先进的科学技术学习，十二月二十六日晚上乘飞机离开北京前往美国。这一批赴美留学的访问学者共五十人。他们去美国主要是学习理工农医专业，学两年左右。
    萨达特总统重申埃及决不单独媾和
    埃及总统萨达特十二月二十一日在北部三角洲的一次群众大会上题申：“在中东问题上决不会出现单独媾和。我们致力于全面和平，包括我们兄弟――巴勒斯坦人的根本事业。在同埃及签订的不管甚么样的和约中，以色列决不会享有任何特权。”
    阿尔及利亚总统布迈丁逝世
    据阿尔及利亚新闻社报道，阿尔及利亚总统、阿尔及利亚革命委员会主席胡阿里・布迈丁因病医治无效，于十二月二十七日凌晨三点五十五分（当地时间）在阿尔及尔逝世。根据阿尔及利亚宪法，在举行总统选举之前，全国人民议会主席拉巴・比塔特担任临时总统。
    安哥拉谋求加强独立地位
    据西方通讯社和报纸报道，安哥拉总统内图在不久前作了一次重要讲话，宣布安哥拉政府改组。这项决定是在执政的安哥拉人民解放运动举行一次重要会议之后宣布的。这项决定撤销了政府总理和副总理两个职务，并解除了洛波・多纳西门托的总理职务和卡洛斯・罗沙・迪洛卢瓦的副总理兼经济部长的职务。有消息说，迪洛卢瓦是安―古混合委员会的领导人。他最近刚访问古巴，同古巴签订了二十多项关于经济援助的新协议。据说其中一个协定是使古巴加派六千名技术人员来安哥拉。
    就在内图采取重要国内政策措施的时候，安哥拉接待了美国参议员乔治・麦戈文和随他访问的六名美国记者。
    英・甘地被拘押七天后获释出狱
    印度前总理英・甘地因侵犯印度议会特权，被印度当局从人民院开除并关押了七天，于十二月二十六日获释出狱。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
