〖ZQ/总期〗7657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区召开会议要求驻京部队指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护军容风纪 搞好行车安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹木〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十二月二十一日上午，北京卫戍区召开驻京部队、机关、院校整顿军容风纪和安全行车会议。
    会议认为，目前驻京部队的军容风纪和安全行车情况总的是好的。但由于一些单位的领导抓得不力，还存在一些问题：军车违章驾驶的现象仍较突出，事故较多，车祸造成的死亡人数较去年同期增加；少数外出军人举止不端，衣冠不整，礼节不周，有的还违法乱纪。各单位必须采取有力措施，立即行动，尽快纠正这些不良现象。
    会议反复强调，搞好首都军车安全和军容风纪，是为首都人民加速实现四个现代化、大干快上创造良好的社会条件，驻京部队一定要抓紧抓好，起模范带头作用。会议要求驻京各机关、部队、院校，深入进行社会主义法制和文明道德教育，在驻京部队中造成一种人人守法纪、个个讲礼貌的新风尚。要组织部队认真学习条令，落实条令，做到一切行动条令化。要认真进行检查和纠察，对做得好的要表扬，差的要批评。鉴于新年、春节即将来临，各单位要迅速行动起来，争取在尽短的时间内抓出明显的成效。（詹木）
〖-ZW/正文〗
