〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张旧地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/名家讲述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公历2005年最后一天是个假日，我懒洋洋地起床后，发现北京的天空似乎压得很低，空气中弥漫着潮湿的气息。我的心里突然涌上一阵喜悦，预感到要下雪。果然，到了8点钟左右，花瓣一样的大雪纷纷扬扬飘落下来，而且越下越猛。我喜欢从天上掉下来的东西，下雨、下雪乃至下霜都会让我感到亲切，让我产生一种同自然和童年亲密接触的感觉。我于是出门，在款款不绝丝绸一样的落雪中走到北三环，尽情地享受苍天赐予我的天籁之音。
    1个小时后我回到宿舍，打开电脑。坐在桌前，我仍然密切关注着窗外的情景，我渴望雪花来得更猛烈一些，这种感觉就像高尔基呼唤让暴风雨来得更猛烈些吧！那场大雪仅仅下了个把小时就停了，然而我心中的大雪却刚刚启程。
    就是那个上午，我产生了强烈的创作冲动。我不知道我的冲动与这场突如其来的大雪有没有关系，我只知道，那场大雪让我心灵的大门洞开，我透过漫天飞雪看到了另一场大雪，曾经真实地诞生于朝鲜战场的那一场大雪。
    上个世纪八十年代中期，我在驻河南安阳某集团军政治部当干事，认识了本部队一位首长，并从他的遗产里继承了三样东西：一个公文包，一把指挥尺，一张作战地图。这张作战地图的正反两面都有文字：推理，论证，否定，还有很多气象信息和问号。
    欲知后事如何，请看下回分解――
〖-ZW/正文〗
