〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美罗两国海军将举行联合演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林惠芬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特4月14日电 （记者林惠芬）美国“唐纳德・库克”号导弹驱逐舰14日抵达罗马尼亚黑海港口康斯坦察港，将与罗马尼亚海军举行为期4天的联合演习。
    罗马尼亚总统伯塞斯库当天在康斯坦察港说，美国和法国军舰在黑海的存在不仅释放了维护地区稳定的信号，也显示了北约盟军在面临安全风险时的相互支持。
    伯塞斯库当天登上“唐纳德・库克”号导弹驱逐舰参观。他在随后举行的记者会上说，在“唐纳德・库克”号导弹驱逐舰完成任务后，另一艘美国军舰将前来黑海，这有利于提高罗马尼亚海军和美国第6舰队之间的协作能力。
    “唐纳德・库克”号驱逐舰属于美国阿利・伯克级驱逐舰，配备有“宙斯盾”防空反导系统和“战斧”式巡航导弹。
〖-ZW/正文〗
