〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰东部乱局为何难以平息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰东部近期发生动乱，当局采取了一些应对措施但未见成效，形势反而不断恶化。在这种情况下，乌当局虽考虑动用军队在东部地区进行“大规模反恐行动”，但迟迟没有动手。分析人士指出，乌当局目前在动武问题上难下决心，主要是对俄罗斯有所忌惮，同时也担心爆发大规模流血事件。因此，开展和平对话仍应是解决乌克兰问题的最佳选择。
    形势恶化
    本月6日，乌克兰东部三州抗议者冲击并占领州政府和州国家安全局办公楼。乌特种部队虽然于8日夺回了哈尔科夫州政府大楼，但其他地方至今未能收复。
    目前，东部抗议者不断“重演”不久前西部抗议者在亚努科维奇执政期间的做法：占领地方政权机关；构筑街垒阻碍警方的突袭和驱逐；组建自卫队守护占领的建筑和街区；向当局提出政治要求等。
    东部抗议者目前的主要诉求是：就乌克兰实行联邦制举行全民公决，扩大地方自治权，恢复俄语在该国的地位。
    艰难应对
    乌克兰国家安全和国防委员会以东部地区分离主义者持有武器为由，宣布自本月8日起在东部地区开展反恐行动。乌克兰议会8日通过刑法修正案，规定对分裂国家的行为加大惩处力度。
    然而，“反恐行动”进展并不顺利。乌国家安全和国防委员会13日决定派遣军队参加“大规模反恐行动”。代行总统职务的乌克兰议长图尔奇诺夫当天向东部抗议者发出最后通牒，要求他们在14日上午9点前放下武器并撤离占领的政权机关。
    对于当局武力解决问题的决定，执政联盟内部也有不同看法。祖国党领导人、前总理季莫申科表示反对。她认为，动武必将导致大规模流血并很可能给俄罗斯“入侵”乌克兰以借口。乌总理亚采纽克11日在视察顿涅茨克时也曾表示，只能用和平方式解决问题。
    近两天，乌当局表现出可以协商的态度。图尔奇诺夫14日表示，可以考虑在5月25日举行总统选举的同时，就国家体制问题举行全民公决。有分析人士认为，做出可以考虑就是否实行联邦制举行全民公决的表示，这是当局可能让步的一个姿态。
    谨慎动武
    乌当局发出最后通牒14日到期后，当地不仅无人交出武器并撤离占领的政权机关，其他几座小城市反而又出现了新的占领行动。
    当地分析人士认为，乌克兰现政权目前面临着动武还是和谈的艰难抉择：与抗议者谈判心有不甘，而动武的风险和代价又太大。
    乌当局在动武问题上难下决心主要有两个原因：一是东部动乱范围较广，抗议者手中武器较多，如果采取大规模镇压行动，势必造成双方严重的人员伤亡，这将导致难以预料的后果；二是东部三州均与俄罗斯接壤。如果在镇压行动中造成俄族居民严重伤亡，俄军很可能以保护俄族同胞的名义越过边境，这样一来，后果将更加严重。
    此间分析人士认为，在俄罗斯的强大压力下，如果没有美国和北约的强力支持，乌克兰当局很难下定动武决心。而美国和北约对俄罗斯有所忌惮，目前与俄军发生正面冲突的可能性不大。在这种情况下，乌、俄、美、欧四方计划于17日在瑞士日内瓦的会谈，应当是和平解决东部地区危机的最佳选择。
    （新华社基辅4月15日电 记者 张志强）
〖-ZW/正文〗
