〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍式聒噪扰乱视听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安倍第二次执政以来，不断炮制“新闻”，试图通过打所谓舆论战掩盖真相，实现其险恶的政治图谋――
    安倍式聒噪扰乱视听
    ■姜兴华
    4月10日，日本《外交学者》杂志发文称，中国提高军力震慑周边乃至美国，并诽谤中国核力量现代化不透明。与此同时，《朝日新闻》等日本媒体，或转发国外媒体不实报道，或断章取义，频频“发声”，与日本当局修改教科书和“武器出口三原则”及宪法中关于“集体自卫权”的解释等行径遥相呼应，在国际社会引起一片哗然。
    实际上，安倍第二次出任首相后，便将中国视为舆论战斗争的目标，并期望夺取舆论主动权掩盖其丑陋行径。以他为代表的日本新右翼不惜采用散布谣言、夸张炒作等方式来强化对华舆论攻势，制造地区紧张局势。去年年初，日本炮制的“火控雷达照射”事件，就是日本政府串通部分媒体无中生有、恶意炒作的对华舆论战典型案例。日本《读卖新闻》更是以此“新闻”危言耸听：“中日两国已经滑向战争的边缘”。
    安倍执政后，经过精心设计，形成了固定的“安倍炒作套路”：政府爆料――国内媒体爆炒――西方媒体关注――成为国际舆论热点。此外，日本右翼媒体《军事研究》《正论》等，均建立了相应的网站，通过资源整合实现新老媒体“互动”，为安倍的所谓执政观点摇旗呐喊、推波助澜。
    不仅如此，为了抢夺舆论制高点，日本政府还动用了包括驻外使馆在内的所有宣传渠道。继去年在南苏丹、冰岛设立大使馆及设立“北极担当大使”后，安倍还决定在多个国家新设大使馆，进一步强化“存在感”，为对外宣传提供便利。此外，日本外务省向当局提交的2014年度6843亿日元（约合人民币428亿元）
    预算总额中，有大约10亿元（约合人民币6260万元）计划用于向国际社会宣传钓鱼岛、竹岛（韩国称独岛）和北方四岛（俄罗斯称南千岛群岛）是日本的“固有领土”。为抢占所谓的舆论先机，安倍不惜花血本。
    安倍为何费尽心思大打舆论战？“夺回强大日本的战斗才刚开始”，安倍新年感言代表了其执政以来的图谋，那就是妄想在任期内修改和平宪法。说白了，就是想推翻二战后的政治安排，成为所谓的“正常国家”，但其路径却是从翻历史旧账、挑起与周边国家的领土冲突切入。正是在这种扭曲心态下，日本政府除军事上“示强”外，还试图用打所谓舆论战改变当前不利局面。尤其是随着中国在钓鱼岛海域巡航常态化、韩国逐步强化对独岛（日本称竹岛）的实效控制、日俄北方四岛（俄罗斯称南千岛群岛）主权归属谈判再度陷入僵局，其舆论上的攻势近乎疯狂。只是，这场被安倍寄予厚望的舆论战前途坎坷，看不到任何希望。4月8日，日本民众集会反对安倍内阁的错误外交和安保政策，就充分说明日本右翼的种种歪理邪说在日本国内也不得民心，更站不住脚。
    安倍政府把中国作为主要舆论战目标，近乎疯狂地进行舆论攻势，是对历史真相的亵渎，是对中日关系的肆意破坏，是对亚太地区和平与稳定的极不负责任行为。流言止于智者。相信世界上所有热爱和平的人们必将看清安倍的真面目，安倍的谎言也会不攻自破！
〖-ZW/正文〗
