〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041600905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我的军旅，始于内蒙古锡林郭勒大草原西北部――东经115°12′，北纬45°06′，一个叫“满都拉”的小镇。
    满都拉，蒙语的意思是“太阳升起的地方”。每年，内蒙古军区某边防团新毕业的学员排长，都要到此加钢淬火，攻读“战士学位”。
    由于地理位置特殊，这里干旱少雨，年均降水量只有一丁点儿，蒸发量却出奇的大，强烈的紫外线杀伤力凶猛。
    刚到的第一天，脸膛黑里透红的老班长高艳龙，扯着一口四川口音对我说：“这儿的太阳很‘毒’，但也很有‘味’。”
    一大早，“黑脸教官”边防营副营长李冰，铁塔一般站在路上，发出响亮的口令：“今天，及格标准23分钟！”
    “又提高了1分钟，真变态，黑鬼！”我们悄声地嘟囔着。
    太阳在背上炙烤着，没出1公里，我的嗓子眼儿就冒烟了。
    “快，快，说你呢，还有心情喝水？没时间了！”沙哑的声音，机关枪似地从身后扫射过来。眨眼功夫，副营长的“底线”车与我擦身而过。
    “23分03，不及格，原路返回！”
    返回的路上，太阳正毒，热辣辣的光束穿透我脸上的汗珠，像一根根毒针，直往肉里扎……当我拖着铅一样沉重的双腿回到营区，太阳已偏西……这里的每一天，对身体和意志都是极限的挑战。
    终于有一天，我跟当地牧民借到了久违的手机。我像握着最后一根“救命稻草”，拨通了一位满都拉老兵的电话。
    “超儿，爸26年的军旅生涯，也是从满都拉开始的。当初，和你一样，也特别想离开那个鬼地方。满都拉，就像咱内蒙古的‘草原烈酒’，入口时钻心的辣，慢慢就会感到一种淳厚、回甜。”
    短短10分钟的通话，打碎了我心中不可告人的想法。新的希望像一轮太阳升起，是我在满都拉的第二周。
    那天是农副业生产日，我们来到菜地，这让我再次见到了高班长。私下里，我们给他起了个很给力的名字――“非洲大叔”。老班长平时话不多，可聊起那“一亩三分地”，活生生一个话痨。
    “你看这向日葵，它对温度的适应性非常强，喜温又耐寒，在盐碱地里都能开花结籽；你看这南瓜，它的藤蔓可以延伸到任何地方，紧紧地缠绕着每一个支点；你看这辣椒……”
    “要我说，你们啊，都是‘菜鸟’，要想开花结果，先得落地生根！”
    听话听音，锣鼓听声。我不禁深深地望了高班长一眼――也许是常年被紫外线照射，加之水质含碱太多，他一头茂密的头发日渐稀落下来。太阳一照，头顶上油亮油亮的。
    来时，我在日记本的扉页上，画了一个太阳“倒计时”。每过一天，我都会划掉一个“太阳”。而现在，每划掉一个“太阳”，却意味着一个新太阳的升起。
    我的太阳，不再只有光芒，它还有味道，可以让我用舌尖去品尝。
    听我这样说，李副营长开怀大笑，爽朗地说：“你们尝到了味道，就领悟了‘满都拉’的含义，当然，也就真正走进了边防！”
    （作者系内蒙古军区66439部队政治处干事）
    插图 贾力坚绘
〖-ZW/正文〗
