〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实现强国梦强军梦的伟大征程上阔步前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习领会习主席关于实现党在新形势下的强军目标重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南振声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述③
    在实现强国梦强军梦的伟大征程上阔步前行
    ――深入学习领会习主席关于实现党在新形势下的强军目标重要论述
    南振声
    目标昭示方向，目标引领发展。习主席站在实现中华民族伟大复兴的历史高度，提出了党在新形势下的强军目标，这是总结我们党建军治军成功经验、适应国际战略形势和国家安全环境发展变化、着眼解决军队建设所面临的突出矛盾和问题而提出的重大战略思想，必将把广大官兵的意志和力量凝聚到强军兴军的伟大实践上来，引领我军在实现中华民族伟大复兴的中国梦、建设强大人民军队的征程上不断胜利前行。
    强军目标承载国家、民族和军队的重大责任
    党在新形势下的强军目标，与我军一以贯之的建军治军指导思想和方针原则相一致，与革命化现代化正规化建设相统一的全面建设思想相一致，为我们在新的起点上推进军队建设确定了发展方向、明确了发展思路、确立了更高标准。
    实现中华民族伟大复兴中国梦的必然要求。习主席指出，强国梦，对军队来说，也是强军梦，我们要实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，努力建设巩固国防和强大军队。历史反复证明，一个国家要自立于世界民族之林，既要有雄厚的经济实力为基础，又要有强大的军事力量作后盾。强国梦蕴含强军梦，强军梦支撑强国梦。没有一个强大的军队，便没有一个强大的国家；强军梦不圆，强国梦难圆。现在，我们前所未有地靠近世界舞台中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，前所未有地具有实现这个目标的能力和信心。但前进道路不会一帆风顺。中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、顺顺当当就能实现的，我们越发展壮大，遇到的阻力和压力就会越大，面临的外部风险就会越多。这是我国由大向强发展进程中无法回避的挑战，是实现中华民族伟大复兴绕不过的门槛。建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，深刻反映了我国发展所处历史方位和阶段性特征对军队建设的新要求，反映了维护国家主权、安全和发展利益的迫切需要，是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的坚强力量保证。
    引领我军建设发展走向新境界的行动纲领。目标犹如一面旗子，旗子立起来了，大家才知所趋赴。强军目标的提出，科学回答了我军建设带方向性、根本性、全局性的重大问题，是我们党着眼中华民族伟大复兴的中国梦这个大目标在军事领域提出的行动纲领，明确了加强军队建设的聚焦点和着力点。一引其纲，万目皆张。强军目标体现了推进国防和军队现代化的战略视野，明确了军队建设的政治方向、地位作用和使命任务；体现了对军队建设历史方位和阶段性特点的深刻把握，明确了军队建设新的起点和标准；体现了对军队建设的宏观筹划和顶层设计，使强军兴军的目标图、路线图和展开图更加清晰具体，为军队建设在新的起点上实现更大更强的发展注入了新的生机活力。
    解决军队建设面临的突出矛盾和问题的科学指针。随着社会的不断快速发展，我国面临的生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，对加快推进国防和军队现代化提出了新的更高要求。这些年来，虽然我军建设有了大的发展进步，但我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大，打现代化战争能力不够，各级干部指挥现代化战争能力不够的问题还现实存在。强军目标揭示了我军现代化建设的历史方位和阶段性特点，体现了对军队建设发展现状的清醒认识，进一步阐明了我军现代化建设的矛盾与问题、主要任务与努力方向，明确了加强军队建设的聚焦点和着力点，为解决军队建设面临的矛盾问题提供了科学指导，必将进一步激发起强烈的忧患意识、危机意识、使命意识，使广大官兵清醒起来、警醒起来、发奋起来；必将进一步有助于清醒看待存在的差距不足，找到解决矛盾问题、应对挑战考验的思路办法；必将进一步激励广大官兵攻坚克难、勇于超越，焕发投身强军兴军实践的高昂斗志。
    强军目标内含着高远深邃的政治军事意蕴
    听党指挥是灵魂，能打胜仗是核心，作风优良是保证，这三者相互联系、密不可分，与我们党在不同历史时期的建军治军指导思想和方针原则既一脉相承又与时俱进，贯穿了革命化现代化正规化相统一的全面建设思想，蕴含着走中国特色强军之路的核心要求。
    听党指挥的本质在于让枪杆子始终掌握在党和人民手中。人民军队之所以有力量，根本就在于有凝聚军心意志的神圣军魂。新形势下，习主席思考运筹强军兴军之道，明确指出听党指挥是灵魂，任何时候任何情况下都必须铸牢听党指挥这个强军之魂。这深刻揭示了强军必须要强政治、铸军魂的内在要求，这既是强军目标第一位的要求，也是强军兴军的根本力量所在。80多年来，我军之所以能始终保持强大的凝聚力、向心力、战斗力，经受住各种考验，不断从胜利走向胜利，正是因为有党对军队的绝对领导，正是因为枪杆子始终掌握在党的手里。无论战争形态怎么演变，军队建设内外环境怎么变化，军队组织形态怎么调整，都必须始终不渝地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度。这个最根本的问题守不住，军队就会变质，就不可能有战斗力。因此，任何时候任何情况下，我军都必须铸牢听党指挥这个强军之魂，坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨不动摇，贯彻执行党的理论和路线方针政策不动摇，始终忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民，做到一切行动坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    能打胜仗的内核在于确立战斗力这个唯一的根本的标准。军队首先是一个战斗队，能打胜仗是军队存在的根本价值。当今世界的军事竞争，本质上是打赢能力的竞争；世界军事转型和军事革命，本质上是为了提升打赢能力。文无第一，武无第二。军队打不赢，一切等于零。我军是在战火中诞生、从战争中走来的英雄军队，素以能征善战著称于世，创造过许多辉煌的战绩。同时必须看到，能打胜仗的能力标准是随着战争实践发展而不断变化的，以前能打胜仗不等于现在能打胜仗。现在，虽然求和平、谋发展、促合作仍然是时代潮流，但战争的危险和根源并没有消除。我们必须强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜；必须牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，坚持一切建设和工作向能打胜仗聚焦，按照打仗的要求搞建设、抓准备；必须把提高战斗力作为各项建设的出发点和落脚点，切实使战斗力标准在军事、政治、后勤、装备等各领域立起来落下去，真正贯穿到部队建设的全过程和各方面。
    作风优良的要义在于永远保持我军鲜明特色和政治优势。作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。这是古往今来军队建设的一条铁律。习主席把作风优良作为强军目标的重要内容，上升到我军的鲜明特色和政治优势的高度加以强调，作为永葆人民军队政治本色的一项基础性长期性工作进行部署，深刻阐明了加强作风建设的极端重要性。现在社会环境变化了，军队不是也不可能生活在真空中，社会上一些不良风气在部队都会有所表现，一些病菌也不断侵蚀部队的肌体。“木之折也必通蠹，墙之坏也必通隙。”如果不及时解决，任其发展下去，就会自毁长城。我们必须把作风建设作为胜利之源来对待来加强，始终做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，始终保持无坚不摧、无往不胜的战斗力。必须自觉践行全心全意为人民服务的根本宗旨，巩固同人民群众的血肉联系，永远保持革命战争时期那么一股劲、那么一种革命热情、那么一种拼命精神。必须坚持纪律严明、令行禁止，大力整肃军纪，强化政治纪律和组织纪律，认真解决管理松懈、作风松散、纪律松弛的问题，确保政令军令畅通。必须坚持纯正风气、拒腐防变，巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，旗帜鲜明地反对腐败、反对特权，营造风清气正的内部环境。必须坚持求真务实、真抓实干，切实整治学风会风文风，反对搞花架子、做表面文章，埋头苦干，抓紧快干，做出经得起实践、历史和人民检验的实绩。
    把强军目标要求贯彻到部队建设各领域全过程
    强军兴军征程已经开启，我们要坚持用强军目标统一思想认识、凝聚意志力量、激励军心士气，牢固确立强军目标在国防和军队建设中的统领地位，在军队建设的一切领域和全部过程中全面贯彻强军目标的要求。
    以统一的认识、高昂的斗志投身强军目标实现。强军目标的提出，在全军上下得到广泛认同，对军队各项建设和工作、对部队发展进步起到了有力引领作用。要深入推进强军目标学习教育，全面把握强军目标的重大意义、科学内涵和实践要求，切实用强军目标统一思想认识，进一步把官兵的思想和行动统一到实现强军目标上来，使之成为全体官兵的价值追求。要紧贴强军实践跟踪掌握官兵现实思想变化，有针对性地加强教育引导，使官兵认清强军目标的科学真理性，认清实现强军目标的强大政治优势和有利条件，坚定在党的领导下走中国特色强军之路的信念。要引导官兵正确认识我军由大向强跃升中可能遇到的风险、挑战和困难，正确处理实现个人梦想与实现强军梦的关系，坚定攻坚克难、夺取胜利的意志勇气，增强立志在实现强军目标中建功立业的责任担当，激励投身强军实践的信心。要坚持理论联系实际搞好转化运用，把学习贯彻强军目标同解决军事、政治、后勤、装备工作实际问题结合起来，使之成为加强部队全面建设、深化部队改革创新、推进军事斗争准备的强劲动力。
    以扎扎实实的军事斗争准备牵引强军目标实现。军事斗争准备作为军队的基本实践活动，是维护和平、遏制危机、打赢战争的重要保证。养兵千日、用兵千日。当前军队建设呈现出练兵用兵一体化、兵力运用常态化的特征。要牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，把提高战斗力作为一切工作的出发点和落脚点，把战斗力标准贯穿到军队建设全过程和各方面，向能打仗、打胜仗的要求聚焦，使部队始终保持召之即来、来之能战、战之必胜的战备状态。要坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设整体发展，加强战略运筹，推动军事战略创新发展；深化对现代战争特点规律的认识把握，定准军事斗争准备基点；深化对打什么仗、怎么打仗问题的研究，体现现代战争的本质要求。要提高军事训练实战化水平，从实战需要出发从难从严训练部队，坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么；端正训练指导思想，严肃训风演风考风，解决危不施训、险不练兵、训练中消极保安全等问题，努力把军事斗争准备推进到新阶段。
    以坚定不移的全面深化改革推动强军目标实现。改革是实现强军目标的根本动力和必由之路。要科学把握强军目标与深化国防和军队改革的关系，坚持各项改革围绕强军目标来进行、着眼强军目标来展开，用强军目标衡量和检验改革，做到凡有助于强军目标实现的就大力推进、凡不利于强军目标实现的就坚决舍弃。要坚定改革信心，以更大的政治勇气和智慧、更有力的措施和办法推进改革，努力在深化军队体制编制调整改革、推进军队政策制度调整改革、推动军民融合深度发展上下功夫见成效。要善于学习借鉴外军有益经验，学习借鉴地方改革好的做法，结合军队实际和特点创造性加以运用。要进一步解放思想，每个官兵特别是领导干部都应当自觉服从服务大局，强化历史担当，既立足本职勇于挑起改革的重担，又突破名缰利锁勇于担当改革要付出的代价，坚决冲破思想观念的障碍，拥有自我革新的胸怀，跳出条条框框的限制，克服部门利益的掣肘，不当看客，不添障碍，不成阻力，以主人翁责任感投身改革，以埋头实干推进改革，在强军道路上书写无愧于伟大时代的精彩篇章。
    以坚强有力的政治工作保证强军目标实现。政治工作永远是我军的生命线。要着力提高部队坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力，把毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，作为最高的政治要求来遵守，作为最高的政治纪律来维护。要抓好党组织建设这个基础和关键，夯实军队党的组织基础，把各级党组织建设成为实现党对军队绝对领导、团结巩固部队和完成各项任务的坚强领导核心和战斗堡垒。要着力增强思想政治教育的时代性和感召力，越是形势复杂、任务艰巨，越要抓住思想教育这个中心环节不放，使思想政治建设成为实现强军目标的强大推力和根本保证。要着力建设能够担当强军重任的高素质干部队伍，切实把强军目标要求贯彻体现到干部工作方方面面，作为衡量和选用干部的标准，转化为干部工作的制度安排，使干部队伍整体水平有一个质的跃升。要着力把作风建设引向深入，深化第一批群众路线教育实践活动成果，搞好第二批群众路线教育实践活动开展，下功夫纠治发生在官兵身边的问题，努力形成团结友爱和谐纯洁的内部关系，推动基层建设全面发展、全面进步。
    图片说明：新疆军区某红军师积极开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动。图为该师官兵举行主题辩论赛。 刘 永摄
〖-ZW/正文〗
