〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补上培养优良作风“这一课”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年军官谈成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与青年军官谈成才
    刘长敏
    随着中国特色军事变革的不断深入，我们欣喜地看到，青年军官作为军队一线带兵人的主体力量，正在强军目标的感召下，挥洒青春汗水，实现报国志向。但不可回避的是，和平时期，高学历、高素质的他们大多刚刚走出“象牙塔”，缺少大项军事任务的摔打，更没有战火硝烟的砥砺，致使他们在面对困难挫折时容易动摇，表现出软弱、犹豫、懈怠等。
    一只水桶无论有多高，它盛水的容量都取决于其中最短的那块木板。同理，青年军官如果缺少了培养优良作风“这一课”，不仅制约个人的长远发展，更不利于部队建设的大局。
    如何补课？首先是从我军的光荣历史中汲取营养。80多年来人民军队之所以由弱变强、战胜一切艰难险阻，不断从胜利走向胜利，不断发展壮大，作风优良是重要法宝和根本保证。“苏区干部好作风，自带干粮去办公。日着草鞋干革命，夜打灯笼访贫农。”这首传唱不衰的兴国民歌，正是我党我军优良作风的真实写照。
    其次是从身边典型的先进事迹中寻找差距。探究乐焰辉、刘等优秀青年军官的成长足迹不难发现，优良作风正是他们身上最大的闪光点，也是他们取得成功的秘诀。“以人为鉴，可明得失。”青年军官向典型学习，一个重要的方面就是学习他们身上的优良作风。
    第三是在基层的平凡岗位上培养锻造。一位领导曾语重心长地告诫年轻干部：如果希望更大发展，就应该到基层去，到艰苦地方去，到独当一面的岗位上去。因为在基层，青年军官不仅能够提高能力素质，更重要的是，基层兵味最浓、炉火最旺，正是培养锻造优良作风的最好平台。
    “士不可不弘毅，任重而道远。”培养优良作风不可能一蹴而就，而是一个长期的、不断磨练的过程。只有补上了“这一课”，青年军官的成长才更有底气、更接地气，也才能在牢记强军目标、献身强军实践中取得更大作为。
    （作者系91999部队政委）
〖-ZW/正文〗
