〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天涯地角”的守望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建标/李林帅/严浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨建标 李林帅 本报特约记者 严 浩
    4月初，云南省瑞丽市姐告口岸已炎热如夏。行人如织的街道一隅，立着一块写有“天涯地角”字样的标志碑，标明以上海吴淞口为起点的320国道在此到了终点。标志碑不远处，高高矗立着云南省军区某边防团五连前哨排的哨楼。
    哨楼里，排长孙小波向记者介绍说，姐告口岸是我国第一个实行“境内关外”监管模式的边境贸易区，也是全国重要的玉石集散地，年流动人口达500多万人次。进驻口岸6年多来，前哨排官兵面对复杂社会环境的特殊考验，不为金钱动心，不为歪风迷惑，忠诚守卫着祖国边境线的安全。
    一天中午，时任排长陈亚东带队在南拔河设伏。烈日暴晒，官兵们潜伏在草丛中不到10分钟，汗水就湿透了迷彩服。13时许，1名男子背着一个黑色皮包，从对岸游到了我国境内。“出击！”男子刚上岸，官兵们就将其抓获。打开皮包，里面全是价值上万元的玉石挂件。“你们随便拿几块作个纪念。”男子请求官兵放他一马。“少来这一套！”陈排长大声回答，随后依法将该男子送到公安局。
    对边防官兵来说，每一次巡逻都是一场战斗。2010年10月13日，时任排长郭应春带队巡逻至距姐告货场通道300米处，发现两名不明身份的男子形迹可疑。凭借执勤经验，郭应春一边命令巡逻小分队对两人形成合围，一边带两名战士上前盘查，果然在两名男子的包中发现了成袋的冰毒。两名男子掏出砍刀威胁说：“东西你们可以带走，但要给我们留一条生路，否则就拼个鱼死网破。”被郭应春拒绝后，两名男子挥着砍刀劈过来，郭应春一个侧身躲过，脚下一个扫堂腿，将其中一名男子撂倒在地，另一名男子也很快被官兵制伏。经仔细清点，他们查获冰毒269袋，共计5303克。
    类似的事情数不胜数。团长李道银给记者提供了一组数据，驻防6年多来，前哨排官兵先后拒收钱物80多次，缴获各类毒品7230克，查处走私野生动植物事件31起，前哨排先后有42名官兵立功受奖。
〖-ZW/正文〗
