〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选块干净的镜子照一照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，每个人都少不了要照镜子。每次照之前，都会习惯性地看看镜子干不干净。如果镜子上面有灰尘，总会先擦一擦。镜子干净了，照出来的效果才能真实清晰，才能发现脸上身上有什么问题。胡子长了就赶快刮一刮，妆化开了就赶紧补一补，发型乱了就顺手梳一梳，衣服不相配就马上换一件，直到自己满意为止。
    在群众路线教育实践活动中，如何选择一块镜子，在一些基层党员干部中还存在模糊认识。有的把自己当镜子，认为比过去好多了，没有什么问题了；有的把周围的人当镜子，认为大家都一样，自己还不错；有的把单位存在的漏洞当镜子，认为纰漏都是别人的，与自己没什么关系。选择这样的镜子，是照不出问题的。
    前不久，习主席到河南兰考县调研指导教育实践活动时，再次强调党员干部要向焦裕禄同志学习。我们只有以焦裕禄精神当标杆，对照理论思想、党章党纪、兵心兵声、先辈先进，才能从灵魂深处看清自己。
〖-ZW/正文〗
