〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装备部授予某气象台“载人航天着陆场模范气象台”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚洲/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月15日电 杨亚洲、记者张晓祺报道：总装备部授予某气象台“载人航天着陆场模范气象台”荣誉称号命名大会，今天在总装某试验训练基地举行。会上，宣读了中央军委委员、总装备部部长张又侠，总装备部政委王洪尧签署的命令，并为气象台颁发了锦旗。
    总装某试验训练基地着陆场站气象台是中国载人航天工程着陆场系统唯一的活动气象台站，组建43年来先后圆满完成10艘神舟飞船、6颗返回式卫星等航天器试验气象保障任务，创造了神舟飞船回收窗口天气预报准确率100%的优异战绩，为加快我国航天事业发展作出了突出贡献。在近年来任务中，他们攻克了浅层风预报、高空风预报等世界性难题，获得军队科技进步二等奖2项、三等奖4项，涌现出全国气象水文先进工作者王红军、全军优秀指挥军官李永辉、全军气象水文先进个人王永升等一批先进典型，荣立集体一等功2次、集体三等功1次。
    总装备部副部长张育林出席命名大会。
〖-ZW/正文〗
