〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实干托起强军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔维勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学好用好习主席系列重要讲话“军事篇”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强军梦既是国家的梦、军队的梦，也是每个官兵的梦。作为新时期有担当的革命军人，我们只有把个人理想抱负融入强军梦的实践、把个人成长与实现强军梦紧密结合起来，才能有真正出彩的军旅人生。每名官兵都要用只争朝夕的实干精神，努力托起强军梦。
    树立求实的价值取向。价值取向是在各种不同情况下指导人们行动和决策判断的总体信念，是人们思想的“指南针”和行为的“方向盘”，具有指引和调节行为的定向功能。军队的天职就是能打仗、打胜仗。这要求军队建设必须实事求是，来不得半点“花架子”，否则就要付出血的代价。要秉持求实的态度，敢于较真，敢于对暴露出来的问题“打破砂锅问到底”、纠治到底。要遵循求实的方法，深入到官兵当中进行调查研究，认真总结部队经验，探寻战斗力生成的科学规律。
    弘扬务实的工作作风。一段时间以来，社会上的不良风气在部队有所表现，部队作风建设存在一些突出问题，影响了兵心士气，削弱了部队战斗力。经过党中央、中央军委的大力整肃，部队作风取得了明显好转，兵心士气有所提升。但初战告捷之后不能“原地踏步走”，作风建设如逆水行舟，贵在坚持不懈地实干苦干。强军目标要求我们必须以踏石留印、抓铁有痕的恒心和毅力，把务实的作风深入贯彻到军队建设和管理的各个环节，继续下大力气纠治官兵反映强烈的不正之风，努力构建规范化的长效机制，以严格、持久的制度建设，进一步巩固“说实话、做实事、求实效”的良好风气，为实现强军目标提供有力的作风保证。
    加大落实的工作力度。空谈误事，实干兴军。用实干托起强军梦，既需要埋头苦干，也需要真抓实干，还需要创新巧干。要在工作岗位上落实强军目标。结合战斗力标准大讨论，把自己担负的岗位职责进行细致的分解，看看哪些不符合强军目标的要求，差距在哪里，如何进行改正。要在真打实备中落实强军目标。始终用对手的眼光来看自己，按照“最大限度贴近实战、最大限度设置实战情节、最大限度检验武器装备实际效能”的原则，用实战标准指导训练、检验训练、落实训练，不断探索开展实战化训法战法的方法路子。要以改革创新精神推进强军目标。军事领域的竞争和对抗最为激烈，最具创新活力，最需创新精神。要在强军目标的号角声中，紧盯世界新军事革命发展趋势，主动抢占前沿阵地，加强核心军事能力建设，确保打赢未来信息化条件下的局部战争。
〖-ZW/正文〗
