〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常胜地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘本新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/微纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041600902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    傍晚，飞奔的我军六纵向山后扫去，兵锋直指孟良崮。
    破落地主公子宋中图裹挟在队伍里，他一会儿跑一会儿走一会儿蹲下喘气，实在跑不动了，一头歪倒在路边睡着了。一觉醒来是黑天，路上的大军正在开饭，有人踢他的屁股：“还不去吃饭，龟孙。”
    宋中图没吃饱，摸着黑，随部队继续向东北晃悠。翻过了山垭，天也就放亮了，宋中图揉揉眼一看，前后左右都是国民党军队。营长马顺五策马上来，抽了他一马鞭，几句威胁话一说，他哆哆嗦嗦地成了国军的马弁，背上了营长的水壶和图囊。宋中图隐瞒真名，取名宋常胜。
    常胜在洋学堂里就爱看地图，还会推测地图四周空白边上是什么地形。常胜对营长说行军地图右下角图外是一个村庄，部队行军到了那里，嗨，那里真的就是一个村庄。常胜说地图左上角图外是一座土山，行军到那里，那里就有一座土山。马顺五说常胜是地图奇才。
    部队从山东转到江苏，马顺五升为团长，常胜也升为团长的马弁。严冬里，淮海战役打响，当常胜被围困冻饿到第9天的时候，他抱着图囊和3支卡宾枪，连滚带爬掉进共军的战壕里，他吃上了共军的热馒头。解放上海时，常胜当上了排长。
    部队安稳5年后，常胜娶了上海近郊龙华镇上送煤女工为妻，生女儿取名“送煤”的谐音――宋眉。不久，常胜调任师作战参谋。一次，由苏军教官主持的演习上，达达洛夫上校指责常胜标绘的地图不符合苏军教范，常胜小声顶了一句嘴，达达洛夫咆哮得像只熊，三下两下在《师首长决心图》上抓出了一个大洞，撕碎的纸片摔在常胜脸上。
    地图不能用了，师首长心急火燎，责令常胜两小时重新标绘一张决心图。常胜微笑着在1小时内轻松地完成任务。达达洛夫佩服地说：“苏军也没有常胜这样的人才。”
    常胜绘图的传奇越传越玄乎，引起了军长的注意。我军炮击金门时，常胜所在的师在浙江沿海进行配合性演习。军长来观战，他背对着《X师导演地图》向后一伸手，在地图上撕掉一块鹅蛋大小的洞，然后指示常胜补绘出这个鹅蛋洞里的地形地物。常胜知道军长在考他，就精心修补描绘着鹅蛋洞。不到半小时，常胜补绘完毕，军长哈哈一笑说：“常胜就是地图奇才！”
    “清理阶级队伍”中，常胜被打入窑厂劳动改造。他心如死水，日复一日地用双手抚摸着转动的陶坯。一年夏天，窑厂制作一批陶球，常胜发现一个个转动的球坯顶上向下滴流的泥浆图形，酷似世界地图五大洲的形状，这图形在常胜的大脑发酵，不久他得出了一个“雷人”的结论――地球的陆地是从北极涌出来的。
    风雨过后，一切明亮。常胜回到妻女身边，不久，他宣布了他的地球大陆成型新理论。25年前，常胜在龙华镇的家中去世，《军事文艺》推出了报告文学――《常胜地图》。
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
