〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微信，“危信”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报评论部 伍正华
    过去有句话叫“上一趟街一周教育白搞”，现在则是“看一条有毒微信一月教育白搞”。也许此言重了，但微信上的一些错误言论和社会谣言，披着“客观公正”的外衣，以部分真实掩盖核心失实，令人真假难辨，极具蛊惑性和煽动力。
    网络让天涯变咫尺的同时，也造就了“世界上最遥远的距离”――“我们坐在一起，你却在发微信”。
    6亿庞大用户，6亿“低头族”。微信的异军突起，不仅颠覆了旧有传播模式，而且对新时期军队思想政治工作提出了严峻挑战。
    军营不是真空，思想政治工作不可能脱离时代背景、社会环境。这个背景和环境就像微信上“附近的人”，不管你打不打开这项功能，他们都是现实存在。
    过去有句话叫“上一趟街一周教育白搞”，现在则是“看一条有毒微信一月教育白搞”。也许此言重了，但微信上的一些错误言论和社会谣言，披着“客观公正”的外衣，以部分真实掩盖核心失实，令人真假难辨，确实极具蛊惑性和煽动力。
    有人说，互联网历来是制造谣言的“梦工场”。客观地说，绝大多数人对此都能够做到头脑清醒，不会轻易相信。但为什么一经微信传播，就令人相信甚至深信呢？这主要是微信借用互联网这个平台，采用了最具中国特色的人际传播模式，好友和熟人充当了信息的筛选者、把关者、发布者，使得每一条信息具有了先入为主的可信度和说服力。
    微信之所以“杀伤力”巨大，还因其传播的“乘积效应”。在博客、微博、论坛上，一条信息被评论转发几千次算得上热帖了，而微信传播的范围更广。有人简单地计算了一下，假设平均每个微信好友圈100人，只要这100人转发1次，转发数量就可达10000。并且，这种转发评论基本不受时空限制――电脑不可能24小时在线，手机却时刻在身边。
    “两高”去年出台的司法解释规定，同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到5000次以上，或者被转发次数达到500次以上的，诽谤者可判刑。但是，对微信进行有效监管，技术难度和技术成本要大得多。比如，微信不用实名注册，准入门槛低，信息源难追查，转发数难统计；微信包含图片、视频、声音、文字等多种形式，信息内容难筛选过滤；微信具有私信性质，主要在熟人朋友圈传播，一禁了之也不现实，等等。
    当前，我军思想政治工作面临的最大威胁挑战，是敌对势力妄图把我军从党的旗帜下拉出去。在互联网这个意识形态斗争的主战场上，炒作涉军敏感舆情，抹黑中国军队形象，背后几乎都有一双无形之手在推动。可以预言，微信等新媒介必将成为他们鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，夺取“制脑权”，实现“意识操纵”和“政治转基因”的下一个战场。
    微信可以“摇一摇”，而对党忠诚、听党指挥的政治信念丝毫不能动摇。广大官兵特别是党员干部要牢记拇指下面有政治，严守政治纪律，筑牢思想防线，自觉做到不信谣不传谣，对意识形态领域斗争出现的新情况新动向保持高度警惕，对思想政治教育面临的新挑战新课题加强针对性研究，决不能让微信成为“危信”。
    （本系列到此结束。其余文章分别参见本报3月19日六版《为什么最熟悉却又“很陌生”》，3月26日六版《关注战士“心尖”上的需求》，4月3日六版《为什么说得对却“老不信”》，4月9日六版《贴标签跟不上活思想》。）
〖-ZW/正文〗
