〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开门听取意见全程督导整改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警陕西省总队医院请基层官兵监督医德医风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓荣/赵雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨晓荣、赵雁报道：“开门搞活动，找准顽症痼疾是关键，只有把查找问题、解决问题贯穿活动全程，才能达到让官兵满意的效果。”在第二批党的群众路线教育实践活动中，武警陕西省总队医院秉持这一理念，从动员部署开始就坚持问题导向，不断强化各级党员干部的问题意识，确保活动扎实开展、取得实效。
    该院党委认为，部队医院开展教育实践活动，必须针对医疗卫生行业不正之风，使医德医风进一步转变。据医院政委白志福介绍，他们先后派出8个由党委常委带队的调研组，分头深入各科室和体系部队，针对官兵最关心的问题广泛调研。他们以官兵满意为出发点，以提升医院卫勤保障能力为目标，通过组织座谈调研、开展问卷调查、开设网络信箱等形式，收集梳理党委机关和党员干部在作风建设上存在的突出问题，要求大家主动认领、对号入座，有针对性地制订整改时间表和路线图。他们邀请基层官兵当裁判，对问题查找和解决全程监督，确保教育实践活动深入到基层，改进作风的成效落实到基层、惠及官兵。
    与此同时，该院立行立改开展医德医风专项教育整顿，请来自体系部队的官兵担任“医德医风监督员”，向患者发放印有医院主官和纪委书记联系电话的监督卡，定期组织伤病员问卷调查，并且把医德医风作为相关科室和个人评先评优、晋职晋级的硬指标。
〖-ZW/正文〗
