〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军警民联防呼唤制度更加“刚性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/冯强/韦汉付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/行走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041601101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一纸联防协议上升为政府法规文件，制约联合管边控边的“老大难”迎刃而解。这一变化给广西边关一位老边防带来喜与盼――
    军警民联防呼唤制度更加“刚性”
    本报记者 陈典宏 通讯员 冯 强 韦汉付
    开栏的话
    漫漫边关，在那遥远的地方。
    它既是“窗口”，又是“通道”。千百年来有史为证：灾难来自边关、抗争来自边关、觉醒也来自边关，其事关国防安全、国家兴衰，不可不察。如果要深刻了解边关、建设边关，就要走过去、深进去，用心观察它的历史、现在，用以指导我们的未来。
    从今天开始，本版推出【行走边关・观察】【行走边关・特写】专栏，持续追踪来自边关的热点、焦点话题，管窥新时期边海防建设的新情况、新问题，用有温度、有情怀的报道讲述边关的感人故事，品读戍边人的壮美人生。欢迎来稿，敬请关注。
    2013年12月31日，广西防城港市尖峰岭国防民兵哨所哨长陆兰军洗漱完毕，背着干粮走上巡查边境线的道路。这一天，对他来说很平常，24年来几乎天天如此。
    可陆兰军不知道的是，就在这一天，一份历时3年反复打磨，凝聚多方智慧，具备一定强制力的军警民联防文件，在防城港市市委议军会上“呱呱坠地”――
    由防城港军分区牵头海警、公安、道路等16家联防单位，将《军警民联防协议》升级为《军警民联防工作规定》，并以市委、市政府的红头文件正式下发实施。
    谈到几个月前出台的这份规定时，陆兰军如今多了许多新感受，其中有喜也有盼。
    军警民联席会议会风之变喜的是“一家人”有了“家规”，盼的是管边法规更加健全
    每天巡逻归来，陆兰军最爱组织大家到训练场出出汗。可一连好些天，陆兰军却一反常态扎进了会议室。
    忙啥？哨兵告诉我们，他正在为即将到来的军警民联席会议做“功课”。陆兰军表示，这次可不能再做一个“局外人”。
    这话得从今年1月份说起。当时，参加军分区军警民联席会议的陆兰军发现，变化无处不在：按通知规定时间，各单位参会人员早早到齐。会议议题展开后，大家讨论得十分热烈，很快就进入到白热化……而倍感尴尬的是，别人都精心准备了许多话题，讨论十分活跃，只有他插不上话，发不上言。
    猝不及防并非没有缘由。要知道，过去联席会并不是这样开的――虽然事先定好了时间，可经常有人三三两两、姗姗来迟，有时还有一些单位派不出人员，或派出无关人员陪会。一次，前来参会的单位不足半，会议只得延后举行。谈及原由，大家都表示有不得已的苦衷：人人一摊子要紧事，实在抽不开身。与此同时，会议场面常常“波澜不惊”，而私下闲聊、拨弄手机的现象却时有出现。
    这些年，陆兰军一次次参加各种层级、不同单位组织的联席会，也看出了其中的门道与无奈：如果主要领导重视，亲自召开、亲自出席，会议效果一般就会比较好。在他看来，以前的联席会议更像联谊会或者茶话会。
    “现在这种感觉就对路了，大家更像‘一家人’。”陆兰军高兴地谈到，以前仅靠一纸约束力不强的协议运作，军警民联防实质是一个松散联盟，难以深度融入，大家表面“恭敬有加”，实际却有疏离感。
    眼前正在发生的变化，让陆兰军看到去年底那纸《规定》的威力：以前，哨所管边主要靠自己“单打独斗”，与其他管边部门协调凭的是多年交情。现在，哨所求助联防单位办事，再也不用“看脸”了。陆兰军说，《规定》以政府文件的形式明确了大家的责任、权利和义务，把参与联防工作的绩效与各单位政绩挂钩，谁不主动就会打谁的板子。
    “看来不但要领导重视，还得有法律法规作保障。”陆兰军感慨道，边海防专门性、行业性法规现阶段发展较快，而综合性的法规却相对滞后。深化军警民联防机制创新，关键还是管边控边的法律法规要更加健全。
    联合巡逻分队携手出击喜的是联防行动成为常态，盼的是联训机制更加完善
    这天，陆兰军带领哨兵编入联合巡逻分队，行走在十万大山深处。
    “站住！”记者循声望去，只见越方两名青年背着竹篓，正通过北仑河上的竹浮桥向我方走来，被先遣小组现场截停盘问。由于语言不通，双方的交流陷入僵局。
    此时，土生土长的陆兰军及时赶到，通过对两人进行详细询问，了解到他们是来走亲访友的越南村民。查明身份和意图并无嫌疑后，巡逻队当即请他们返回到对岸，建议从口岸入境。
    在当天的巡逻路上，村民黄天华给大家提供了一条宝贵线索：7名青年正在界河沿岸停留，形迹可疑。巡逻分队及时赶到，一举抓获了这些准备偷渡的人员。陆兰军感慨万千：要不是组成联合巡逻分队，这样的线索发现了常常也只能“干瞪眼”，因为国防民兵没有执法权。
    其实，这些年突发边情陆兰军没少遇到，一些犯罪分子正是瞅准这一点，专拣各联防单位薄弱的“结合部”下手。与此同时，联防单位各自为战造成人、财、物等资源浪费，而边防执勤巡逻兵力、警力、经费不足的矛盾却日益突出。大家都看到了问题所在，但一年几次例行公事的联合行动只是“杯水车薪”，难以解决实际问题。
    “如今，军警民联合行动按《规定》要求成为常态，这些问题得到较好解决。”陆兰军欣喜地谈到，联防巡逻分队携手出击，边境管控的“盲区”和“死角”越来越少。
    “提高联防行动效率，还需补齐联训的‘短板’。”多次参加联合巡逻任务的陆兰军看到，军警民联训机制虽然已经建立，但如何常态化还存在诸多问题。不久前，他邀请邻近的某边防连组织联防训练，但终因连队工作任务重，训练执勤安排紧，计划被“搁浅”。
    “军警民联防坐席”设在哨所喜的是搭上信息化“快车”，盼的是信息共享更加通畅
    子夜，几条黑影悄悄向边境线移动，自以为神不知鬼不觉。殊不知，这一切并没能逃过哨所的“电子眼”。
    “嘀嘀嘀……”边境拦阻报警系统刺耳的警报声，打破了哨所值班室的宁静。陆兰军一个激灵，习惯性地抓起电话，一串烂熟于心的电话号码即将拨出……
    仅仅几秒钟，陆兰军拨号的手骤然停住，眼光投向标有“军警民联防坐席”的值班电脑。点开军警民联防专网，让他大喜过望的是，16家联防单位均显示“在线”，一场从网上发起的军警民联合搜索抓捕行动随即展开。1小时后，在离边界不到1公里的地方，5名当地贩毒网络的骨干分子被当场抓获。
    谈及年初发生的这一幕，陆兰军就想起了几年前的类似事件，然而结果却大相径庭。当时，一份几十字的情况报告，陆兰军硬是对着电话“吼”了半小时，导致情况得不到及时处理误事。个人因此挨了批：有网络为啥不用。
    陆兰军对此十分委屈：虽说网络到了哨所，可大多时间联而不通，一些联防单位不愿意开放接口，网络上到处都是人为的“篱笆”和“隔断”。遇有紧急情况，还是需要通过电话逐级上报，有好几次遇到通信线路故障，他只能派人飞马下山通报给联防单位。
    今年初，军分区按《规定》要求开通军警民联防网络信息平台，为每个联防单位都专门增设了“军警民联防坐席”。陆兰军从这个联防席位进入系统，就可以看见“联防指挥控制、视频监控、边海防执勤管理”三大子系统。通过查询系统记者看到，上一个月驻地的海情、空情、社情等情况一目了然。
    网络畅通，让陆兰军感受到了前所未有的便利，但他坦言仍有一些单位分享意识不够，有网络缺信息的现象仍然存在。他真心希望未来信息共享更加通畅，共同守好祖国的边疆。
    （本文配图：纪天翔摄）
〖-ZW/正文〗
