〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“购游娱”与世界同步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海自贸区给百姓生活带来诸多实惠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何欣荣/姚玉洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――上海自贸区给百姓生活带来诸多实惠
    自贸区不仅仅是政府改革，其在海关通关、服务业开放和金融国际化方面的制度措施，会给百姓生活带来很多便利。从近半年的运行来看，自贸区正在给国内的购物、旅游、娱乐和医疗等行业带来更多更好的选择。
    购 七八折买国际大牌正品
    能不能买到免税商品，这是很多消费者对自贸区最直观的一个期待。免税不可能，但借助自贸区的保税优势和“前店后库”模式，买到比国内商场更便宜的国际大牌正品，已经成为现实。
    近期，毗邻上海自贸区、主导自贸概念的保税展示交易平台――“森兰商都”正式开业。这家商场从外形看和普通商场并无差别，但商品在其内部的流通过程却发生了很大改变。
    以一只进口大牌皮包为例，以往供货商要提出申请，然后报关、分类、缴税，才能销售。这期间要转手多家中间商，增加的成本自然转嫁给消费者。但在保税展示交易平台，进口商品先放在仓库里，少量拿出来展示交易。展示过程不交税，直到被消费者购买才交税。
    据投资方外高桥股份副总经理王海松介绍，这种销售模式的好处有两个：一是卖出去才交税，供货商不用事先垫付税款，卖不完的货还可以全球调拨，大大减轻了资金成本；二是实现商品直销，减少了代理销售等中间环节。这些省下来的成本，都可以向销售者让利。“据估算，平台上的商品价格比国内零售价便宜两成左右。”
    除了保税展示交易外，跨境电商也在自贸区蓬勃发展起来。国内首个跨境贸易电商试点平台――跨境通自去年末上线以来，已售出商品3万件左右。跨境通定位“阳光海淘”，不仅价格比实体店低30%左右，且税费透明、不用担心被海关查扣。
    游 出境游资质放宽促竞争
    出境游已成为越来越多国人的休假选择。伴随这股热潮的，是快速攀升的投诉率。有没有更多更好的选择，成为很多游客的呼声。
    旅游部门近日宣布，地中海邮轮旅行社成为上海自贸区首家获批出境游资质的中外合资旅游企业。在此之前，我国仅于2011年批准了3家有出境游资质的中外合资旅行社。由于数量偏少，未对国内旅行社构成实质性竞争。
    根据我国规定，中外合资和中资旅行社获出境游资格，必须成立两年以上，且没有不良记录，在两年内的业务量、注册资金方面，也有较高门槛。而自贸区细则里，并没有经营年数的限制，这被业界认为是放宽出境游资质的信号。
    娱 海外游戏机年内放号商用
    “公司与微软合作推出的‘家庭游戏娱乐’业务预计年内放号商用。”在近期举行的业绩说明会上，首批入驻自贸区的百视通公司表示。
    微软的Xbox游戏机，被认为是两家公司的合作重点。今年年初，国务院办公厅发布通知，允许外资企业在自贸区从事游戏游艺设备的生产和销售，这意味着我国长达13年多的海外游戏机禁售规定正式解除。
    百视通总裁陶鸣成表示，正在和微软抓紧沟通，进行平台建设、游戏汉化、语音汉字识别等各项准备工作。他指出，由于之前中国对游戏机限售，多数人把注意力放在网络游戏上。事实上，以Xbox为载体，在功能上对传统电视进行颠覆，由此催生的家庭游戏娱乐空间非常大。据预测，Xbox的销售规模可能比山寨盒子和低端机顶盒更大。在内容方面，像“太极拳”这样的传统文化精髓，也可以考虑开发成电视游戏。
    （据新华社上海4月15日电 记者 何欣荣、姚玉洁）
〖-ZW/正文〗
