〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为没什么“大动静”点个赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众路线教育实践活动开展以来，有些单位虽然没什么“大动静”，但一步一个脚印抓落实，这种做法值得点赞。
    喧嚣多了，就沉不下心来干实事；虚话多了，会降低官兵心里的信任度。有动静，没作为，群众路线就只会停留在耳朵里，雷声大，雨点小，再大的动静也难润旱田；有了实实在在的作为，就算没什么动静，群众路线也会深植心中，润物无声。
    一叶知秋，何须满树金黄。与官兵同席谈心声音不高，却比麦克风里传出来的更震撼，更有穿透力；为官兵解决一件难事，比大写的横幅标语更管用；大道理喊破喉咙未必有人听得进去，润物细无声的教育，反而能涤荡心灵，激发共鸣。这样的“没动静”，其实更有生命力，更有说服力。
    少点时间敲锣打鼓，就能多点时间调查分析；少点精力夸夸其谈，就能多点精力静心思考。只要群众路线走实了、走稳了，部队建设早晚会有“大动静”。
〖-ZW/正文〗
