〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山上游泳池〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄向红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041600906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    闽西站，楼后一块石头上。一个年轻人，在看书。
    一队教导员走过去，刚要搭话，年轻人“啪”地一声合上书，停顿了两秒，走了。就这两秒，教导员看见了――《精神现象学》。他跑去给政委“告状”时，连政委都有点蒙，后来他们知道这是德国著名哲学家黑格尔的代表作。那个年轻人就是正在闹转业的“激进分子”张经要。
    1982年，航天测控系统的主要团站之一闽西站，接收了30多名名牌大学的本科生，还有一些中专生。在这之前，国防科委从各试验基地抽调了一批六十年代大学生充实闽西站技术队伍，一时间，闽西站充满了朝气。
    一个小小的团站，突然间一下集中了那么多的能人，是好事，但也有小情况。知识分子经常为技术问题争论得面红耳赤，加上当时站里的环境条件还十分艰苦，很多大学生不安心部队工作，想走的很多。
    那个看黑格尔书的激进分子张经要，长得比较瘦小，头很大，很有思想。部队一些教导员是战士出身，跟他谈话很困难，讲道理讲不过他。政委让政治处的干事提前买了几本这类书，认真看了好几天，对黑格尔的哲学体系知道了一些，“大逻辑”“小逻辑”也能说上几点，还背记了“凡是合理的都是存在的，凡是存在的都是合理的”“目标有价值，生活才有价值”“纪律是自由的第一条件”等等一大堆黑格尔经典名言。然后找他谈，虽然没有完全说服他，但是张经要认为，这个政委“还有点水平”的。
    有一个叫程飞跃的大学生很爱运动，政委跟他谈话的时候，他说：“你不用说那么多，你这儿啥都没有，你如果修个游泳池，我可以多干3年，你如果再修个足球场，我再干3年。”为了留住这些“宝贝疙瘩”，站党委要在这个大山里头干一件破天荒的大事――挖一个游泳池。
    站机房前面有一个大坑，利用这个地形挖下去，应该能修一个非常标准的游泳池。但是挖游泳池非常困难，大家挖了很久也没见什么成效。站党委决定到驻地租一个推土机，却为钱发愁。
    那时部队的群众工作做得好，福建有个支前办，加上驻地农村也比较富裕，听说部队要建游泳池，村里支援的推土机就来了，轰隆隆地干起来，全站500多人，人人上去，白天晚上地劳动。后来，推土机的铲子都推坏了，村民也没让赔。全站干了整整一个夏天，一口气修了一个标准的25米×50米的游泳池，都达到奥运会游泳池的标准了。深水区是3米7，如果有跳水架都可以跳水，站里的年轻人甭提多高兴了。
    游泳池修完以后，又开始修足球场。因为闽西站周围都是山，实在没地，他们就在站的西边找了一块场地，先从炸山、劈山开始，一点点干。修这个足球场实在是太艰难了，不断有人说算了，修不成不修了。政委说：“不行，再难也要修成，留下这一批宝贝才能执行任务。”
    最后，一个三分之二标准大的足球场修成，程飞跃等大学生们很感动，连当初坚决闹着走的张经要思想上都有了转变。
    后来，这一批大学生在后续的航天测控任务中做出了重要贡献，成为我国航天事业发展的主力军。
〖-ZW/正文〗
