〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界最高峰珠峰大本营正式通电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张京品〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨4月15日电 （记者张京品）记者从国家电网西藏日喀则供电公司了解到，历时两年多的珠峰10千伏通电工程日前正式完工，标志着海拔5200米的珠峰大本营正式通电。
    工程负责人边巴顿珠说，该工程从立项到送电历时两年多，国家电网通过大电网延伸方式，让沿途21个乡村1011户群众，以及拥有悠久历史的绒布寺都用上了安全可靠的电力。
    看着杆号为8844的世界海拔最高的10千伏电线杆，边巴顿珠说：“施工区域海拔5000多米，含氧量不足平原一半，近200名建设者克服了大风影响，架设线路85公里，终于把电送到了珠峰大本营的帐篷里。”
    中科院青藏高原研究所珠峰站副站长王忠彦，每年都要到珠峰大本营进行10次左右科学研究。他说，国家电网能给珠峰站带来稳定充足的电力供应，对台站以后科研观测的开展和规划，都将带来很大的便利，尤其是可以保障大功率仪器的使用。
    珠峰所在地、西藏日喀则地区定日县政府有关负责人表示，工程除了方便每年光顾珠峰大本营的7万多人，还将极大提高当地百姓的生活质量。“我准备过几天就到县城买一台洗衣机，那样就不用大冬天受冷洗衣服了。”定日县扎西宗乡居民仁珍说。
    据了解，2013年至2015年，中央财政和国家电网公司将共同投资81.34亿元，加快西藏无电地区电力建设和农网改造升级工程。
〖-ZW/正文〗
