〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有光就能联上网等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社爱丁堡4月14日电（记者郭春菊）Wi-Fi无线上网已经很常见，现在又多了一种新选择“Li-Fi”――利用LED照明灯传输数据实现联网。“有光的地方就有无线通信”也许在不久的将来会实现，给人们的生活带来更多便利。
    在英国爱丁堡大学任教的德国物理学家哈拉尔德・哈斯13日晚为公众作了一场报告，名为“我的Li-Fi革命”。他说，Li-Fi光照上网利用LED（发光二极管）照明灯以极高频率闪烁形成的脉冲来传输数据，最近的实验表明，单色5毫瓦LED照明灯和接收设备在1米和10米的距离上，数据传输速率可分别达到3.5Gbps和1.1Gbps（1bps为每秒1比特），用不同颜色的光还可以成倍提高数据传输速率。
    在光照上网技术的基础上，爱丁堡大学研究人员还开发出太阳能支持的无线上网技术。哈斯说，太阳能电池Li-Fi接收设备的数据传输速率可达到7Mbps，相当于目前无线上网的数据传输速率。
    饥饿容易脾气暴
    据新华社华盛顿4月14日电（记者林小春）总是奚落丈夫或妻子的人也许该查查自己的血糖了。美国《国家科学院学报》14日刊登的一项研究显示，低血糖会使已婚者变得脾气暴躁，更倾向对配偶“咄咄逼人”。
    低血糖经常表现为饥饿。在英语里有个专门的俚语形容饥饿加生气的感觉――饿极成怒。研究负责人、美国俄亥俄州立大学教授布拉德・布什曼说，这项研究显示了婚姻中一个简单但常被忽略的因素，即由低血糖引起饥饿而导致的争执、对抗乃至家庭暴力。
    布什曼解释说，人们控制愤怒和攻击性的冲动都需要耗费能量，这种能量部分来自血液葡萄糖，因为葡萄糖是大脑的 “燃料”。 “尽管大脑只占体重的2%，但它却消耗着人体大约20%的能量，是一个非常需要能量的器官。因此在与您的配偶开始一场艰难对话之前，一个简单有效的建议是，先保证您别饿着。”
    早期火星很冰冷
    据新华社伦敦4月14日电 （记者刘石磊）英国新一期《自然・地学》期刊上的一篇研究报告说，从对火星上撞击坑的分析来看，早期火星上的大气层十分稀薄，导致火星表面及其大气的温度较低，不足以持续保存液态水。
    美国普林斯顿大学等机构的研究人员，依据美国火星探测资料详细分析了火星上超过300个撞击坑的面积、深度等数据，并通过计算机模型评估这些与火星相撞的天体，推算其大小及进入火星大气层时的速度。这些撞击坑约有36亿年的历史，由于火星表面环境相对稳定，这些撞击坑的外形不会发生大变化。
    研究人员认为，当时的火星大气层虽然比现在要厚，但也仅相当于保持液态水所需的大气层厚度的三分之一，远不足以使火星表面及大气的温度长期保持在水的冰点以上。
〖-ZW/正文〗
