〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏北有片“室内桃源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041601102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报特约记者 晏 良
    在网上搜索藏北那曲，常用的描述为冰雪肆虐、无树无果、无断霜期，是一片荒凉的不毛之地。可如果不亲自去一趟，你还是不会知道那里生存有多艰难。
    当年，那曲军分区党委发出“悬赏”令：种活一棵树立三等功一次。可多年过去，大家感叹：这个功真没法抢！甭说在户外栽树难存活，就连将最顽强的小草种在室内也常常集体“阵亡”。驻防在此的一茬茬官兵并没因此泄气，他们就像希腊神话里推石上山的西西弗斯，接力追逐绿色梦想。
    如今，那曲军人渴盼绿色、呼唤春天的心愿终于实现。阳春三月，记者走进海拔4516米的那曲军分区看到，室内花香扑鼻、满眼新绿。军分区政委李建文告诉记者，在各级领导机关的关心下，军分区先后投入资金对部分营院进行改建，为植物在藏北安家创造了条件。
    记者注意到，这里的住房大都是环形建筑，在营院中央围出一个天井小院，而天井上方用钢架、玻璃等建材封闭，形成一个圈进室内的阳光温室。一棚相隔，两方天地。屋外寒意逼人，室内暖意融融，各种植物在院落内长势喜人。
    在招待所的阳光温室中，战士园艺师陈家威正在给桃树修枝打杈。看他忙得不可开交的样子，一旁参观的我情不自禁地走过去帮他递工具，给他打起了“下手”。作业完毕，陈家威深吸了一口气说，好香！
    “晏记者，我们给这地方起了个名字――‘室内桃源’。”陈家威向记者介绍说，这样的阳光温室军分区共有8个。其实，这片官兵们向往的“室内桃源”，仅有植物60株，其中桃树才两株。
    每次训练执勤回来，大家到这里转转，全身的疲乏一扫而空。每当郁闷烦躁的时候，官兵们就来这里瞅一瞅，心胸一下子就开朗了。
    （图片：本报特约记者 晏 良摄）
〖-ZW/正文〗
