〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打消官兵提意见的顾虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育实践活动中，尽管各级领导和机关都鼓励基层官兵大胆提意见，但有的还是心存顾虑，不敢提、不愿提，即便提了，也是比较温和的小意见。
    邓小平同志曾说，“一个革命政党，就怕听不到人民的声音，最可怕的就是鸦雀无声。”如何让官兵开诚布公、畅所欲言呢？
    首先，要有听意见的真诚。作为领导干部，工作上难免有失误，考虑问题难免有疏漏，所以就得有虚怀若谷的胸怀，有闻过则喜的姿态，不能听到吹捧就乐，听到批评就怒。
    提的意见落实好了，官兵才有提意见的动力。对官兵提的意见建议要有回音，能够立即解决的立即解决，不能立即解决的做好说明解释，明确落实时限，让官兵们看到提意见的成效，看到上级组织是真正地需要官兵提意见，而不是为了迎合活动而作秀。
    鼓励基层官兵提意见，要注意方式方法。不愿意实名提的，可以匿名提；不愿意当面提的，可以通过信件、邮件、短信提；不愿个人提的，可以以组织的名义提，等等。听意见的渠道宽了，官兵提意见的顾虑自然就少了。
〖-ZW/正文〗
