〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用明天战争牵引今天准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗考持维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标树牢战斗力标准/深度调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■考持维
    习主席强调，要着力拓展和深化军事斗争准备，推动信息化建设加速发展，不断提升基于信息系统的体系作战能力。信息化是世界新军事变革的核心，是世界各国军队竞相追逐、战略博弈的焦点。没有信息化就没有现代化。时不我待，必须用明天战争牵引今天准备，用强军目标统领信息化建设，加速推动信息化向纵深挺进、向实战运用。
    用现代战争制胜机理牵引。打赢现代战争的前提在于夺取和保持信息优势，根基在于依托网络化信息系统，实现各作战力量、要素和单元的互联互通、信息共享、体系联动。未来战场，一门信息技术的运用可能成为制胜的绝招，迅速改变军事力量对比。要真正用现代战争制胜机理为牵引，建成能够融入联合作战体系、实用管用好用的信息系统，从熟悉装备入手、从学用技术切入、从运用系统突破，提高各级指挥员运用信息系统组织指挥和打仗能力。
    在谋求信息优势上见实效。未来战场，信息的优势是最大的优势。这就要从夺势控权入手，学会运用信息系统施计用谋，配合主战行动；从战法创新入手，依托信息系统，研究如何让信息主导、体系破击等新型作战理念进入演训，如何选准死穴、精确打击，如何把新型作战力量融入作战体系；从技术运用入手，抓好能够破解作战重难点问题、对作战起决定性关键性作用的信息技术运用，专攻精练，练就克敌制胜绝招。
    在改革创新中加速推进。贯彻体系建设的思想，按照统一的标准规范，推进信息化建设由以建为主向建用训管全面拓展，体系作战能力由战术层次向战役层次拓展，走开“信息备战、信息施训、信息促管、信息育人、信息联保”的方法路子，全面提升信息化水平。善用信息领域的创新推动强军实践，看远一点、想前一步、谋深一层，把创新的思路办法转化为具体行动，在破解难题、纵深发展上拿出真招实策。
    （作者系南京军区司令部信息化部部长）
〖-ZW/正文〗
