〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第20集团军围绕“五个都去哪儿了”开展战斗力标准大讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗算一算，战斗力建设有没有“跑冒滴漏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/张宝奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月15日电特约记者司伟宽、特约通讯员张宝奇报道：“夜训时间规定2小时，除去来回带队10分钟，中间休息15分钟，再加上一部分人在练，另一部分人在看，每个人真正训练的时间也就半个小时左右。”今天上午，第20集团军某旅作训科科长李旭光的一席话，让几名基层干部脸上一阵火辣辣。这是该集团军围绕“五个都去哪儿了”，广泛开展战斗力标准大讨论的一个镜头。
    “这标准那标准，战斗力才是唯一的根本的标准；这需要那需要，能打胜仗才是第一需要！”该集团军政委徐忠波告诉记者，结合战斗力标准大讨论活动，他们以能打仗、打胜仗为主题，从“时间都去哪儿了、精力都去哪儿了、人员都去哪儿了、经费都去哪儿了、导向都去哪儿了”5个方面入手，召开机关基层双向恳谈会，并在政工网开设“战斗力标准大讨论”专栏，多层次、多渠道展开讨论辨析，帮助官兵算好思想准备、能力素质、战斗作风、资源投向、引领导向“五笔”明白账。
    边讨论辨析边深挖根源，边研究探索边查摆不足。该集团军共梳理出训练作风、选人用人、奖惩导向、经费投向等13类52个与战斗力标准不相适应的倾向性问题。他们以此为突破口，广泛开展“我为战斗力建设献一计”活动，聚智合力寻求解决对策，并明确每个问题的整治内容、标准、负责人和时间表，切实堵住战斗力建设中的“跑冒滴漏”。
    账越算越清，理越辩越明。通过大讨论活动，该集团军各级进一步强化了在各项建设和工作中都必须贯彻战斗力标准的思想意识。即将参加某大项演习的某旅，进一步修订完善《军事训练和演习奖惩细则》，规定不少于75%的奖励指标用于训练表彰，并设立专项奖励基金重奖训练有功人员。
〖-ZW/正文〗
