〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗报告履职情况接受官兵监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区联勤部领导干部离任推行阳光交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/王启飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者戴岳、通讯员王启飞报道：“要不是群众参与监督，这笔跨度5年的12万元债务恐怕就理不清了。”近日，刚刚就任某综合仓库主任的浮海波深有感触地对记者说。这是沈阳军区联勤部对领导干部离任推行“阳光交接”的一个缩影。
    该部党委认为，离任交接决不能出现“糊涂账”，一定要让离任的领导交得清清楚楚，接任的领导接得明明白白。为此，他们依据相关规章制度，明确规定：领导干部离任时必须“阳光交接”，在党委会上“晾一晾”经济状况、“晒一晒”建设成效、“评一评”履职情况。
    该部构建起“党委领导、小组主抓、审计主办、机关合力”的“阳光交接”机制。领导干部离任命令下达后，审计部门及时组织相关职能部门进行财经审计，离任领导干部在党委会上报告任职期间履行经济责任情况，机关职能部门逐项说明离任领导干部分管的经济事项，党委常委集体评议离任领导干部履职尽责情况，并请官兵代表进行监督。
    前不久，某军械仓库新老主官交接，党委评议时指出某项工程的施工数据与实际不符。他们请参与建设的官兵对工程进行实测，并据此更正了相关材料，赢得了仓库官兵的认可。
〖-ZW/正文〗
