〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日方改变不了钓鱼岛属于中国的客观事实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月15日电 外交部发言人华春莹15日表示，无论日方如何变换手法宣传自己的错误立场，都改变不了钓鱼岛属于中国的客观事实。
    当天例行记者会后，有记者问，据报道，日本外务省15日在其官网主页公布了有关钓鱼岛问题的宣传册，称“钓鱼岛自古以来就是中国领土”的说法“没有根据”。中方对此有何评论？
    华春莹表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。这有着充分的历史和法理依据。无论日方如何变换手法宣传自己的错误立场，都改变不了钓鱼岛属于中国以及日本窃取并企图永久占有中国领土钓鱼岛的客观事实。中方敦促日方正视历史和现实，纠正错误，停止挑衅，回到通过对话磋商管控和解决问题的正确轨道上来。
〖-ZW/正文〗
