〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界最长高原铁路隧道全线贯通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/骆晓飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁4月15日电 （记者齐中熙、骆晓飞）15日16时，随着青藏高原东北缘关角山深处鸣起两声炮响，由中国中铁隧道集团和中国铁建十六局集团共同鏖战近7年的世界最长高原铁路隧道――青藏铁路新关角山隧道双线正洞全线贯通。
    “关角”藏语意为“登天的梯”。新关角隧道最高海拔3497.45米，全长32.645公里，是青藏铁路西（宁）格（尔木）二线控制性工程。隧道位于青海省天峻县和乌兰县境内的关角山，青藏铁路天棚站至察汗诺站之间，设计时速160公里。正式运行后，列车穿越关角山将由现在的2小时缩短为20分钟。
    自2007年11月6日开工建设以来，各参建单位克服高寒缺氧、地质条件复杂、施工环境恶劣等困难，科学施工，确保了工程安全顺利推行。
    中铁隧道集团新关角隧道指挥长职常应介绍，新关角隧道设计为单线双洞，线间距40米，全隧采用钻爆法施工。中铁隧道集团承建出口标段，项目部在通风出碴、断层破碎带施工等方面开展科技攻关，着力破解高原特长隧道施工难题。
    中铁十六局新关角隧道指挥长孙胜臣介绍，施工中最大的困难是洞内超强涌水，平均每天涌水量达17万立方米。为了排水，项目部投入巨资，并与科研院校组成科研攻关小组，组织100多人的专业排水队伍，还额外开凿了一条8060米的泄水洞工程。
〖-ZW/正文〗
