〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军将举办西太海军论坛年会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原定海上阅兵活动因马航失联客机搜寻未果取消〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月15日电 特约记者曹金平、莫小亮报道：海军新闻发言人梁阳今天表示，经中央军委批准，海军将于本月下旬在青岛举办西太平洋海军论坛第14届年会，并结合论坛年会组织中国人民解放军海军成立日多国海上联合演习。
    在谈到是否将举行海上阅兵活动时，梁阳说，中方对马航失联客机的搜救工作高度重视，中国海军先后投入多批多型兵力，在相关海域展开不间断搜救行动。由于目前马航客机失联原因不明，多方长时间搜寻未果，给所有乘客家庭造成了极大伤害，在此特殊情况和氛围下，中方决定在中国海军成立日之际不举行多国海上阅兵活动。
    针对此前有外媒报道称本次论坛年会中方未邀请日本派军舰参加海上联合演习，梁阳表示，此次海上联合演习不是论坛框架下活动，是中国海军成立日纪念活动，为此，中方既邀请了论坛成员国，也邀请了非论坛成员国派军舰参加。
〖-ZW/正文〗
