〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年全军乒乓球裁判员培训结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许永鹏/熊子军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月15日电 许永鹏、熊子军报道：2014年全军乒乓球裁判员培训班4月10日至15日在第14集团军某旅举办。共有来自全军各大单位和武警部队的69名基层体育骨干参加了学习培训，并经过统一考核圆满结业。
    据悉，总政今年将在全军基层部队开展“强军风采”系列文化活动，其中举办“八一杯”乒乓球通讯赛是一项重要内容。举办此次培训，既是总政机关加强基层体育骨干队伍建设、提高部队群众性体育活动水平的一项重要工作，也旨在为搞好今年的“八一杯”乒乓球通讯赛提前进行组织准备和人才储备。
    本次培训教学组由军内外资深国家级、国际级裁判员担任，教材、教具、考核等全部执行国际乒联和中国乒乓球协会规定的统一标准和流程。
    本次培训由总政宣传部文化体育局主办、成都军区宣传部承办。培训结束后，总政根据学员的考核成绩，按照国家统一标准，为达到国家乒乓球一级裁判员条件的学员颁发等级证书。
〖-ZW/正文〗
