〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总后勤部发文要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军队因公临时出国和外宾接待经费管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于猛/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月15日电 于猛、记者范炬炜报道：为贯彻党中央、中央军委关于厉行节约反对浪费的一系列指示要求，总参谋部、总后勤部近日印发《军队因公临时出国经费管理办法》和《军队外宾接待经费管理办法》，对军队人员因公临时出国、军队外宾接待的经费管理作出规范。
    《军队因公临时出国经费管理办法》明确，按照国家规定标准，军队同步调整因公临时赴全球269个国家和地区的人员住宿费、伙食费和公杂费开支标准。出国人员出行安排应选择经济合理的路线，按照职务等级享受相应的交通工具舱（座）位等级，不得以任何理由绕道旅行或者以过境名义变相增加出访国家；住宿安排应当严格按照人员职务等级安排住宿；除交换具有军队特色的军徽、军刀等纪念品外，一般不对外赠送礼品，确有必要赠送的，经批准后选择具有民族特色的纪念品、传统手工艺品和实用物品。出访团组应在出访任务启动前填报《军队因公临时出国（境）团组经费预算》，经组团单位外事部门和财务部门审签后，随出访请示一并报大单位外事部门审核；建立军队因公临时出国（境）任务和经费开支情况报告制度。
    《军队外宾接待经费管理办法》明确，按照国家规定标准，军队相应调整外宾日常伙食费、宴请费、礼品费和工作人员误餐补助标准。在外宾邀请上，严格执行交往计划，未经批准或者授权，不得发出正式邀请或者作出承诺，接待方案应当明确外宾团组中由我方招待的人数、天数，费用开支范围以及经费来源；在住宿安排上，兵种司令及相当职级以上人员可安排套间，其他人员安排标准间；在宴请外宾上，在华期间不得超过2次；在对外赠送礼品上，应当尽量选择具有我军或者中国特色的纪念品、传统手工艺品和实用物品。各单位要严格执行外宾接待经费预算，不得超预算、无预算安排外宾接待；接待单位事前要制定详细的接待方案，依据方案实施经费保障。
    总部要求，以上两项经费管理要完善监督检查制度，及时公开相关经费标准及执行情况等信息，主动接受官兵监督，违反规定者将按照《办法》明确的处罚措施严肃处理。
〖-ZW/正文〗
