〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近30年我国地名发生巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗城市数量从356个增长到656个，6万多个乡镇名和40多万个村名被废弃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙铁翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月15日电（记者孙铁翔）记者15日从全国第二次地名普查暨加强和改善地名管理会议上获悉，据统计，从1986年以来，我国已有6万多个乡镇名和40多万个建制村名被废弃。
    据介绍，1979年至1986年，我国组织开展了第一次全国地名普查，此后一直没有进行全国地名普查，我国地名情况发生了巨大变化。当前我国城市数量已经从1986年的356个增长到656个；城市建成区的面积由不到1万平方公里增加到4.6万平方公里；每年新产生地名数以万计，给地名规范管理带来挑战。
    此外，许多老地名的传承和保护状况也面临挑战。据了解，我国目前拥有千年古县800多个、千年古镇1000多个、千年古村落10万多个，百年历史以上的地名数量巨大。然而，随着我国社会经济的不断发展，许多老地名正在不断消亡，一些地方甚至还出现了许多“洋地名”“怪地名”，对社会交往、群众出行带来了现实困难。
〖-ZW/正文〗
