〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆阿克苏军分区别迭里边防连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特殊的青松“换装”仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向晓东/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆阿克苏军分区别迭里边防连――
    特殊的青松“换装”仪式
    本报讯 向晓东、特约通讯员朱生兴报道：“春天来了，春天来了！”4月12日，院子里的青松刚刚冒出丝丝嫩芽，消息就迅速传遍新疆阿克苏军分区别迭里边防连：这标志着高原的冬天即将过去。
    “敬礼！”随着连长尚志一声令下，全连官兵面向4棵青松庄严地举起右手。嘹亮的连歌响起，雪山之巅一场特殊的“换装”仪式正式开始。只见几名官兵七手八脚，将青松身上的重重包裹物剥除，浇水、培土、施肥，再包上一层轻薄透气的织物。
    4棵青松的“成长档案”记载：1998年6月，连队移栽了7棵高约1米的青松，圆了官兵开门见绿的梦想。
    高原少树，官兵们对青松极其珍爱。一次，军犬福恩趁官兵不注意在树上蹭痒，一向“爱犬如子”的驯导员毫不留情，狠狠训斥了它一番。“看，这就是它留下的 ‘罪证’！”上士刘生虎指着树干上一处疤痕对笔者说。
    “高原侍弄树，是件极精细的活。”尚连长感慨地谈到，部队驻地高寒缺氧，生命在这里十分脆弱。季节变换时，必须及时给树添减 “衣裳”，而且早了晚了都不行，时间点要把握得恰到好处。当初，正是由于经验不足，7棵青松中3棵相继“夭折”。
    为了让青松茁壮成长，连队官兵专门为它们建立了“成长档案”，把积累的经验做法全都记下来，每年退老补新时都要作为一件重要事项进行交接。
〖-ZW/正文〗
