〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见白俄罗斯国防部第一副部长兼武装力量总参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉与白俄罗斯国防部第一副部长兼武装力量总参谋长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月15日电 记者张旗报道：中央军委副主席许其亮今天上午在八一大楼会见了来访的白俄罗斯国防部第一副部长兼武装力量总参谋长别洛科涅夫。
    许其亮说，中白虽然相隔万里，但两国的友谊源远流长。两国政府和人民都非常珍视中白友谊，并愿意推动双边关系的持续发展。去年，两国元首决定中白建立全面战略伙伴关系，双方要以此为契机，加强相互支持，进一步密切在国际事务中的协调配合，全面推进各领域务实合作。两国关系实现战略升级为深化两军友好合作奠定了政治基础，中白在军事领域的合作进展顺利。希望双方共同努力，不断提升军事合作水平，推动两国两军关系深入发展。
    别洛科涅夫表示，白俄罗斯与中国的友好关系是建立在互信和相互理解的基础上，白方愿与中方一道，在联合训练、人员培训等领域深入合作，进一步提升两国两军关系。
    总参谋长助理乙晓光、北京军区副政委兼政治部主任程童一以及白俄罗斯驻华大使布里亚等参加了上述活动。
    本报北京4月15日电 记者梁蓬飞报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天在八一大楼与来访的白俄罗斯国防部第一副部长兼武装力量总参谋长别洛科涅夫举行会谈。
    房峰辉说，自建交以来，两国关系始终健康发展。去年7月，习近平主席和卢卡申科总统宣布中白建立全面战略伙伴关系，标志着两国关系发展进入一个新阶段。两国关系的友好发展为两军关系发展注入了活力，两军关系一直保持良好发展势头，近年来在高层交往、专业交流等领域进行了卓有成效的合作。中方愿与白方认真落实两国元首达成的重要共识，继续保持高层交往，加强联合训练和人员培训，进一步深化各领域交流合作，在新的起点上推动两军关系深入发展，为深化两国全面战略伙伴关系，维护世界和地区安全稳定作出重要贡献。
    别洛科涅夫表示，中国是白俄罗斯值得信赖的朋友和战略伙伴，两军在联合训练、人员培训等领域进行了务实合作。愿与中方继续深化拓展交流合作，进一步提升两国两军关系发展水平。
    双方还就地区形势等共同关心的问题交换了意见。
    别洛科涅夫是应房峰辉邀请来华进行友好访问的。会谈前，房峰辉为别洛科涅夫举行欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    北京军区副政委兼政治部主任程童一、白俄罗斯驻华大使布里亚等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
