〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第30次南极科学考察队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041600304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社上海4月15日电 （记者张建松）中国第30次南极科学考察队取得丰硕成果，15日乘坐“雪龙”号凯旋。在中国极地考察国内基地码头，国家海洋局和上海市政府联合举行了简朴热烈的欢迎仪式。
    中国第30次南极科学考察是党的十八大明确提出“建设海洋强国”后，开展的首次南极考察。257名科考队员在160天考察期间，圆满完成30项科考任务、15项后勤保障任务，在南极建立了我国第四个科学考察站――泰山站，进一步拓展了我国南极考察的广度和深度；“雪龙”号首次完成环南极航行考察，总航程3.2万海里，并抵达南纬75度20分开展大洋科学考察。这是中国船舶迄今到达的最南纬度。
    “雪龙”号在环南极考察航行期间，成功援救了俄罗斯“绍卡利斯基院士”号上的52名被困人员，赢得了广泛的国际赞誉，彰显了我国作为负责任极地大国的良好形象。中国第30次南极科学考察队在完成南极现场任务回国途中，紧急接到命令，再次奔赴西风带海域执行搜寻马航失联飞机的任务，并临时担任中方船只的现场指挥船。考察队员24小时值守t望，在10天的搜寻期间，“雪龙”号共搜寻面积1.17万平方海里。
    4月15日，第30次南极科学考察队领队刘顺林（前）带领科考队员走下“雪龙”号。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
