〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题越聚焦讨论越深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战斗力标准大讨论”大家谈（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“战斗力标准大讨论”大家谈①
    ■韩秀峰
    战斗力标准大讨论开展以来，各级自觉站在实现中国梦强军梦的高度，切实把大讨论作为搞好主题教育活动的重要举措和有力抓手，形成了全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲的浓厚氛围。把讨论进一步引向深入，必须始终聚焦战斗力提升的瓶颈问题，坚持用问题牵引讨论、用讨论深化认识。
    瞄着问题设靶子，才能打开话匣子，想出金点子。为什么个别单位一开始讨论热火朝天，现在却难以升温？主要是讨论的内容有点泛、偏、浅，没有抓住问题的要害、戳到自身的痛处，因而难以引起官兵的强烈共鸣，调动他们深度参与的热情。
    应当说，主题教育活动前期聚焦的问题，多属于思想认识和基本内涵层面，即“为什么要树立战斗力标准、战斗力标准是什么”等。讨论要深下去，就要向实践层面拓展，向深层问题聚焦，贴中心工作更紧，离岗位实践更近。如果还是从理论到理论，从概念到概念，讨论就会在低层次徘徊、低水平重复。
    越是聚焦问题，越能触动思想。广大官兵每天在工作训练一线摸爬滚打，对制约战斗力提升的瓶颈问题和重难点问题最有发言权。只有把问题这个靶子找准了，才能来一场“头脑风暴”和“灵魂革命”，用正确的立场观点取代错误的立场观点，用创新的思维方式取代落后的思维方式。
    讨论是务虚，务虚的事必须务实。讨论越往后走，越要强化聚焦问题的鲜明导向，把查找解决问题贯穿始终，对照打赢信息化战争要求审视战斗力差距，勇于揭短亮丑，敢于刀刃向己，善于研机析理，对不适应不符合战斗力标准的思想观念和习惯做法来一次大清理大扫除，切实做到问题大家摆、是非大家辨、答案大家找。
〖-ZW/正文〗
