〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军搜救失联客机舰艇编队展开补给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041600802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    海军永兴岛号累计搜索17万平方公里
    本报千岛湖舰4月15日电 记者钱晓虎、特约记者代宗锋报道：今早7时，千岛湖舰抵达澳大利亚珀斯西北偏西约1200海里的补给汇合点，对昆仑山舰实施航行中综合补给。
    针对此次补给量大、时间跨度长、海区气象条件复杂等实际情况，千岛湖舰制订完善了补给方案和应急处置预案，确保整个补给过程稳妥高效。
    记者在补给现场看到，昆仑山舰调整航向航速，保持在千岛湖舰左舷约300米处。分类打包的新鲜水果、蔬菜以及大米、面粉等给养物资，由吊车吊放到千岛湖舰放出的两艘高速小艇上，随后两艘小艇在两舰间往返穿梭，将给养物资快速转运到昆仑山舰。
    当天上午，干货补给结束后，千岛湖舰还对昆仑山舰进行了航行中纵向燃油补给。
    千岛湖舰海上任务指挥员董焱介绍说，千岛湖舰于4月9日至11日在澳大利亚奥尔巴尼港实施了靠港补给，此次给任务舰船进行补给的物资，特别是大米、蔬菜、水果等主副食品，都是他们前期靠港期间补给完成的。
    本报新加坡4月15日电 骆以汉、薛成清报道：今天上午11时许，我海军永兴岛号远洋救生船靠泊新加坡樟宜军港，进行燃油、淡水和主副食等物资补给。这是该船自领受马航失联客机搜寻任务以来，首次靠港补给。
    该船海上指挥所指挥员邱和兴告诉笔者，任务期间，全船官兵不怕疲劳、连续作战，在泰国湾和苏门答腊岛西南海域，不间断搜索航行34个昼夜，先后完成上级通报的8个疑似点和5个区域的搜寻核查任务，打捞核查海上漂浮物102件，累计搜寻海区面积达170272.8平方公里，总航程达10246海里。
    据悉，按照海军的统一部署，在新加坡完成补给后，永兴岛号将于17日继续执行搜寻任务。
    “蓝鳍金枪鱼”首次搜索没有重大发现
    据新华社珀斯4月15日电 （记者徐俨俨、徐海静）参与搜索马航失联客机的美国海军技术人员15日接受新华社记者专访时说，澳大利亚“海洋之盾”号军舰搭载的“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器第一次搜索任务当天凌晨被迫中断。侦测区域数据经过分析暂无任何重大发现。
    上图：千岛湖舰为昆仑山舰实施航行中的纵向燃油补给。
    本报特约记者 代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
