〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵团战斗力标准大讨论向实践层面延伸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查一查，演兵场上还有哪些“花拳绣腿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘超/白宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘超、白宾报道：近日，笔者在广州军区某炮兵团战斗力标准大讨论现场看到，大屏幕上正在播放前一天部队紧急出动的画面，20多个不符合实战要求的演练细节被曝光，4个连队的主官上台作检讨。随后，团领导组织官兵针对本次演练现场展开讨论。
    笔者了解到，此次演练，各营连无论是受领传达任务、计划安排工作，还是物资装配标准都没有问题。“按照以往的评定标准，90%的单位都能达到优秀。”该团作训股参谋何续亮介绍说，演练中他们随机抽查部队，通信系统均能保持通畅，防敌袭扰、空袭方案预案完备，野炊中各营连构筑的散烟灶也合乎要求。
    既然优秀，为何还要作检讨？随着大屏幕上演练画面的动态呈现，大家找到了答案：某连在空旷的田地中野炊，极易暴露；通过“毒气沾染”地段，不少官兵行至半路便脱下防毒面具；某连在遭“敌”空袭5分钟后才开始规避……讨论会上，该团团长王松炎一针见血地指出：“牢固树立战斗力标准，就是要用放大镜照一照演兵场上这些不符合实战的‘花拳绣腿’。”
    讨论会后，王团长告诉笔者，开展战斗力标准大讨论以来，他们一直在思考如何使官兵对战斗力标准的理解更深刻、更直观，如何避免战斗力标准大讨论陷入“空对空”。为此，他们确立了将大讨论向实践层面延伸的思路，让官兵将部队训练情况与战斗力标准“对表”，并在局域网上开设论坛，鼓励官兵曝光身边的“折子戏、跑龙套、走过场”等现象，让战斗力标准真正在训练场立起来、落下去。
〖-ZW/正文〗
