〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着问题去是门大学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区联勤部部长 刘荣进
    古人讲，“近水知鱼性，近山知鸟音；欲知山中事，需问打柴人”。对情况心中有数，对下情了如指掌，靠的是深下去调查，钻进去研究。
    重视调查研究，既是我党我军的优良工作作风，也是践行党的群众路线的内在要求。
    调查研究的目的是为了把事情的真相和全貌搞清楚，把解决问题的思路和对策研究透。而这一切的前提，就是要有一个正确的方法。否则，就不可能了解真情况，发现真问题，找到真“药方”。“带着问题下去、揣着答案回来”，赋予调研活动更鲜明的实践意味，就是一个很好的办法。
    但是，现实工作中，有的自认能力高、知识广，一切尽在掌握中，带着结论下去方显本领；有的觉得资料全、论据足，已经找到问题症结，由此得出的结论必然正确；有的纯粹图形式、走过场，下去转一转，随便看一看，就算是完成了任务。这种调研，不仅察不到民情、听不到民意、问不到民需，形成不了解决问题的措施办法，而且浪费宝贵工作时间和人力物力，给基层增加负担。
    古人讲，“近水知鱼性，近山知鸟音；欲知山中事，需问打柴人”。对情况心中有数，对下情了如指掌，靠的是深下去调查，钻进去研究。强调带着问题下，就是要带着情况、带着思考、带着感情，以增强调研的目的性、针对性和准确性，从而更好地发现问题、研究问题和解决问题。
    具体来说，一要着眼全局，通过调研把影响部队建设方向性、根本性的重大问题搞清楚弄明白；二要聚焦热点，通过调研把上下最关注、部队最急需、基层最敏感、官兵最期盼、反映最强烈的问题搞清楚弄明白；三要小中见大，通过调研把那些虽然暂时不起眼、但发展下去势必影响全局的问题搞清楚弄明白；四要端正态度，通过调研努力实现领导干部与基层官兵感情交流上的“零距离”、工作落实中的“等距离”。只有这样，才能通过问题找答案，通过答案找方法，通过方法促发展。
    实践证明，调查研究需要带回的答案，就潜藏在正确思维中，必须以系统的思维、改革的思维、开放的思维、创新的思维、发展的思维研究问题；就蕴含在根本方法中，必须对潜在问题防患未然、对苗头问题主动出击、对焦点问题果断处置、对热点问题积极冷静、对难点问题找准瓶颈；就体现在基本能力中，必须以宽广的视野、巨大的魄力、攻坚的勇气来妥善处理各种情况。
    调查研究是谋事之基、成事之道，是门大学问。只有深入基层、掌握一手材料，坚持解决点上问题、反思面上工作，才能对部队建设出现的新情况新问题作出敏锐反应，对形势发展变化提出的新课题新挑战作出及时应对，使作决策、定政策、办事情更加切合实际、更加顺乎民意，真正把情况摸清、把原因析透、把措施定实、把问题解决。 ――摘自作者在新疆军区高原边防一线调研时的讲话
〖-ZW/正文〗
