〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空航空兵某师在战斗力标准大讨论中理清实战化训练思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敌情设置告别一厢情愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈飞、记者李开强报道：航空侦察、电子对抗、运输搜救……4月10日，沈空航空兵某师组织训练考核，每个课目都在陌生环境、未知对手条件下展开。该师政委陈作松说：“通过开展战斗力标准大讨论，我们进一步理清了实战化训练思路，按最复杂最严格的标准设置训练条件，锤炼部队真打实抗本领。”
    年初以来展开的战斗力标准大讨论中，该师从师长政委到普通一兵，人人对照战斗力标准找差距、查不足、定措施。讨论中不少官兵提出，以往训练中，“敌机”出动时间、出现空域、飞机数量等都事先通报，让对抗训练成了“走过场”。将来上了战场，敌人会这么“听话”吗？
    “设置敌情一厢情愿，练得再好也是假把式。”该师党委在这一问题上达成共识：未来战争具有很强的不确定性，何时打、怎么打、在什么条件下打，都是未知的，“按套路出牌”的训练模式，禁锢了训练和作战思维，制约了部队战斗力提升。
    仗怎么打，兵就怎么练。记者看到，在海上侦察、超低空山谷飞行等课目训练中，该师按照实战要求设置复杂敌情，用险局、危局锤炼飞行员应对突发情况的能力。该师某飞行大队大队长许琛告诉记者，如今，不仅升空即对抗、全程背靠背，就连返场途中也随时可能遭遇“敌情”。
    前几天，一场复杂电磁环境下的多兵种红蓝体系对抗在大漠深处拉开帷幕。该师参演分队担负“红军”侦察任务，谁知，执行任务当天，风云突变。“战争不会让我们选择天气！”面对恶劣气象条件，该师飞行员毅然驾机升空，出色完成任务，并创造了某型战机列装以来首次雨中超低空侦察、首次极限航程侦察等4个“首次”。
〖-ZW/正文〗
