〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖人和凯尔特人均无缘季后赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“落魄”豪门何去何从？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻看东西部八强名单，湖人和凯尔特人这两支分别拿到16个和17个NBA总冠军的豪门球队，在今年以糟糕的战绩同时无缘季后赛，堪称“落魄”。
    湖人本赛季所创造的“纪录”不胜枚举：本赛季第一个无缘季后赛的球队、以48分输给快船创造队史最惨输球纪录、以55场败仗刷新队史单赛季输球场次纪录……这些尴尬的“纪录”，让昔日的紫金军团本赛季脸面无存。
    湖人为何会沦落至此？最主要的原因是精神支柱的坍塌。“小飞侠”科比赛季前恢复良好，赛季初回归赛场，但好景不长，没几场便再度受伤，最后直接赛季报销。这对全队的信心是极大的打击，湖人一度掉到“副班长”位置。
    纳什已不复当年之勇，大加索尔被卷入交易传闻且不受重用，科比已经宣布续约的两年合同到期后将退役。其他角色球员大多是短约的“雇佣兵”，球队主帅德安东尼所提倡的跑轰打法，在老迈的湖人球员身上根本没法施展，球队没有成型的防守体系，这样的湖人谈何战斗力？
    与湖人不同，凯尔特人从赛季初就开始着手重建。他们在休赛期送走了球队原有的“骨架”，其中包括主教练里弗斯、镇队之宝皮尔斯和精神领袖加内特。在里弗斯的交易中，他们得到了2015年首轮选秀权。在加内特和皮尔斯的交易中，他们得到了2014年、2016年和2018年3个首轮选秀权。现在他们25胜56负，排名东部倒数第四，很有机会再获得一个高顺位选秀权。
    目前，凯尔特人夺冠时期的核心球员中，留队的只有隆多一人。本赛季他也一度被球队列入交易名单，只是没有合适的筹码最终未能成行。隆多经过大半个赛季的养伤，和球队的感情也基本到头。已经28岁的隆多，职业生涯的黄金期越来越少，他肯定会趁着青春光景“择木而栖”。
    湖人也有自己的如意算盘――他们期望腾出更大的薪金空间，在2015年夏天引进两位巨星，至于今夏，他们不会有太大动作。其实湖人也明白，抱残守缺不会有出路，釜底抽薪、拆倒重建才能觅得一线生机，但这一切都得等到科比退役之后。2014年夏天的选秀大会和转会市场有很多 “大鱼”，但真正实现王朝复兴，绝非一日之功。完善球队经营模式，合理搭配教练班子，融洽球队氛围，挖潜青年才俊等很多工作需要做，他们任重道远。
    （本报北京4月15日电）
〖-ZW/正文〗
