〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李文清同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041600309.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社昆明4月15日电 原昆明军区参谋长李文清同志，因病医治无效，于3月30日在昆明逝世，享年94岁。
    李文清同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    李文清是陕西省蓝田县人，1938年参加革命工作，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任学员、工作员、指导员、教导员、组织干事、独立营政委等职，先后参加了百团大战和反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任团副政委、团政委、副团长、团长等职，先后参加了北晋、正太、豫北、豫西、渡江、两阳和进军西南等战役战斗。新中国成立后，他历任团长、军分区副政委、副师长兼参谋长、副处长，昆明军区司令部作战部副部长、部长，昆明军区军政干部学校副校长、校长等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    李文清是中国共产党第十一次全国代表大会代表。他1955年被授予上校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    李文清同志遗像。 新华社发
〖-ZW/正文〗
