〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理想信念之“钙”注入强军之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡守佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席强调指出：理想信念就是共产党人精神上的“钙”，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。一旦理想信念这个 “总开关”“总阀门”得了 “软骨病”，什么问题都可能发生，对于我们军人而言，如果在坚持党对军队绝对领导的历史必然性、科学真理性和极端重要性的认识上出现偏差，就像大厦失去了支柱、大坝动摇了基石，铸牢强军之魂也就无从谈起。特别是当前世情国情党情军情社情发生深刻变化、各种敌对势力加紧对我军进行意识形态渗透、社会上各种思想文化交流交融交锋更加频繁，都在无形当中削弱着强军之魂的“含钙量”。因此，补好听党指挥之“钙”最根本的就是坚定理想信念，把理想信念这种“钙”持续不断地注入强军之魂，筑牢精神支柱。
    靠加强理论武装补钙。只有加强理论学习，才会站得高、眼界宽、心胸阔、境界高、信念坚。要紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这个聚焦点、着力点、落脚点加大贯注力度，进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，做到虔诚而执着、至信而深厚。广泛开展党史军史和部队发展史教育，在弄清我党我军发展的源头中保证广大官兵红心永向党、铁心跟党走，不断打牢思想理论根底，从根本上解决好精神支柱问题。
    靠纯洁道德品行补钙。道德品行对军人理想信念起着基础性支配作用。理想信念的动摇、滑坡最先是从道德品行开始的，坚定理想信念同样也应该从纯洁道德品行开始抓起，切实弄清“信党爱党为什么、敬业奉献图什么、履行使命做什么”等一系列根本问题，自觉树立远大的理想抱负和崇高的人生追求。正确处理好苦与乐、得与失、集体与个人的关系，自觉坚定政治信念、站稳政治立场、保持政治定力、严守政治纪律，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。在金钱物欲面前，要“板凳一坐十年冷”，守得住底线，抗得住诱惑；在各种错误思想认识面前，要“咬定青山不放松，任尔东西南北风”，做到立场坚定，旗帜鲜明，始终坚守共产党人的气节。
    靠融入岗位实践补钙。坚定理想信念既是一个理论问题，更是一个实践问题。坚定理想信念不是空话，必须付诸实践，见诸行动。只有让理想追求在本职岗位上闪光，崇高的理想信念才能落地生根发芽、开花结果。能打仗、打胜仗是我们军人理想信念的价值之所在，必须进一步强化事业心责任感，把使命任务系在心上，把本职工作抓在手中，从具体事做起，从现在做起，多谋打仗之事、多干打仗之事、多干成打仗之事，自觉做到知恩图报、知足常乐、知责奋进，用经得起历史、实践和群众检验的实际行动永葆政治本色，牢记强军目标，坚定强军信心，献身强军实践，为实现强国梦强军梦贡献力量。
〖-ZW/正文〗
