〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲团把战斗力标准作为衡量各项工作硬杠杠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实装拉动检验保养效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐继光/侯磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州4月15日电 唐继光、侯磊报道：4月14日，兰州军区某装甲团组织实装拉动演练检验各连装备保养效果，结果在演练中拉得出、联得通、打得准的25台步战车车组受到表扬，而只重表面清洁忽视内部保养的5台战车车组受到批评。这是该团坚持把战斗力标准作为衡量工作硬杠杠带来的可喜一幕。
    通过实装拉动检验战车保养效果的新举措，缘于该团去年经历的一次教训。那次，该团某连一台战车在进行训练示范时意外“罢工”。机关调查发现，该连在装备保养中只注重车身表面擦拭清洁，却忽视内部系统的检查检测；及时更换车辆外部零件，却对内部零件的维护保养偷工减料。如此一来，看似“光鲜”的战车，一到实战环境就难免“掉链子”。
    今年该团开展战斗力标准大讨论时，这一典型事例又被官兵拎出来反思。一些官兵指出，出现这一问题的原因在于，机关在装备检查评比中往往以车身表面是否清洁、停放是否规范等静态参数为依据，对基层产生了误导。
    “归根结底，是战斗力标准树得不牢。”该团党委研究决定，今后一律采取实装拉动的方式，检验装备保养效果。此次实装拉动中，该团设置了远程机动、实弹射击等10多个课目，组织装备专家按照战斗力标准严格评估装备战技术性能，5台战车因出故障或性能不达标被“亮了黄牌”。
    据悉，拉动演练结束后，该团严令相关单位对不达标战车按要求重新保养，同时出台了《按实战要求开展军事训练实施细则》，规定把战斗力标准作为衡量军事训练、装备管理、后勤保障等工作的硬杠杠。
〖-ZW/正文〗
