〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冠联赛第五轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大客场再负贵州提前出局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明/徐俨俨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨尔本4月15日电（记者王浩明、徐俨俨）在15日晚进行的亚冠联赛G组第五轮一场比赛中，广州恒大队客场0∶2输给墨尔本胜利队。但由于本组另外一场比赛横滨水手逆转取胜全北现代，恒大输球后出线主动权仍握在手，在最后一场比赛中只需要主场战平横滨即可出线。
    本场比赛，恒大锋线迪亚曼蒂和郜林两员大将的缺阵对球队进攻的削弱当属情理之中，但恒大在防守方面漏洞百出却出乎人们的意料。恒大开场仅仅2分钟就遭遇城门失守。第31分钟，穆里奇获得单刀机会，巴西猎豹带球20多米奔向对方禁区一脚推射被门将用腿挡出。第72分钟，穆里奇再次获得单刀机会，一个推射又被门将扑出。第80分钟，恒大角球防守成功后快速反击获得前场多打少机会，穆里奇第三次与门将一对一，射门再次被化解。
    但机会之花最终还是没有结果。随着特洛伊西的压哨进球，恒大最终0∶2败北，卫冕冠军在今年的亚冠中，客场难求一胜。
    据新华社贵阳4月15日电 （记者潘德鑫、李放）亚冠小组赛第五轮，两人染红的贵州茅台主场0∶1不敌川崎前锋，5战仅积4分的贵州茅台提前一轮出局。
    第37分钟，茅台队后防失位，中村宪刚跟进拿球，横趟两步，起左脚抽射破门。川崎1∶0领先，这是全场唯一进球。在小组赛还剩一轮的情况下，同组的西悉尼流浪者、川崎前锋、蔚山现代分别积9分、9分、7分，仅积4分的贵州茅台已无出线希望，提前一轮出局。
〖-ZW/正文〗
