〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强军梦让青春更加出彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域雄鹰“军旅突击”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第16集团军某旅7位优秀藏族班长成长基因透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光伦/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041601002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    青春何以厚重？唯有在历史潮流中担当起时代的使命；青春何以出彩？唯有在伟大的事业中尽情绽放。本期策划讲述两组同年兵的军旅追梦故事，并由此证明――
    强军梦让青春更加出彩
    雪域雄鹰“军旅突击”
    ――陆军第16集团军某旅7位优秀藏族班长成长基因透视
    何光伦 特约记者 刘德武
    导言
    4月上旬，陆军第16集团军某旅结合第二批党的群众路线教育实践活动，举行了一场“先进党员事迹报告会”。报告会上，以杨武为代表的7名藏族班长的成长故事，深深感染了现场听众。在会后的总结中，旅政委刘士秋评价道：“这7名优秀藏族班长的成才不是偶然，他们几乎同步的精彩军旅，是当代青年军人的‘成长标本’，他们的身上体现了优秀士兵共同的成长基因。”
    信念
    七连藏族班长杨武在旅里几乎无人不知。这既是因为他素质优秀，也是因为他3次无缘“军官梦”却不言放弃的信念与毅力。
    入伍当年，杨武便在同年兵中脱颖而出：新训科目全部优秀，成为入选备战集团军全能比武集训队中的唯一新兵。此后，他屡次夺得比武冠军并刷新旅纪录。2011年，他被旅里列为提干对象，却因考核中的一个小小失利与梦想擦肩而过。2012年5月，患胸腔积水刚刚治愈的杨武再次出征，并又一次站在了高高的领奖台上。同年，他再度被旅里列为提干对象，却因当年优秀士兵提干名额大幅压缩而失去机会。两次“失败”后，杨武依然选择了坚守。2013年5月，杨武第三次站在了优秀士兵提干的考场上，但幸运之神仍没有青睐他。
    3次提干未果，很多战友都为他惋惜。“我是康巴汉子，不能这样倒下，何况军旅并非仅仅只有一个‘军官梦’。”杨武暗下决心重新开始。2013年7月，他带领全班圆满完成演习任务，所在班被旅评为“尖刀班”；11月，他被集团军树为优秀士兵标兵，荣立二等功。
    担当
    2011年底，某新型反坦克火箭列装部队，作为优秀炮手的藏族班长冲麦，被选派参加集团军组织的集训班。面对数字化操作平台，只有初中文化的冲麦，决定重新当一回“新兵”，从头学起。光一个简单的架通动作，他就反复操练了近7个小时。实弹射击那天，他率先打出了第一弹，准确命中靶心。回到连队，他又带出了一大批骨干，使新装备列装当年便形成了战斗力。
    坦克五连藏族班长庚呷罗布入伍8年，5次换岗，岗岗叫得响。2008年4月，因工作需要，庚呷罗布从侦察连调整到坦克连。面对新的岗位，他从头开始勤学苦练，半年下来，不仅熟悉掌握了坦克兵的三大专业，还能排除常见故障。
    去年8月的一次演习中，坦克四连402车突然出现故障，连队用了7发弹校正，均未上靶。“让罗布校正！”接到营长命令，庚呷罗布迅速赶往四连。发动坦克、观察油路、校正瞄准镜、检查火炮系统，仅用1枚炮弹便校正成功，技惊四座。
    拼搏
    炮一连藏族班长白马本松被官兵称为“牦牛”。“雅号”的背后，彰显着他坚韧、勇悍的性格。下连后白马本松被分到炮班，连队组织炮闩分解结合练习，他每天在寒风里一练就是2个多小时。手被冻裂了，渗出丝丝鲜血，他不以为然，抹点药膏继续练。连长郭庚伟看后暗暗点头：“是个好兵，有‘牛劲’！”没多久，团里组织的专业比武考核，白马本松以47秒的成绩打破团分解结合炮闩记录。
    “尖刀所指，所向披靡；爱军精武，谁与争锋。”当你在训练场听到这雄浑的口号声时，不用猜，肯定是十二连的藏族班长康勇带着战士在训练。可让人想不到的是，这个大名鼎鼎的“尖刀班”班长，刚入伍时，各项体能测试都只能勉强及格。
    不服气的康勇立志当尖兵。别人跑5公里，他跑7公里；别人轻装，他就重装。半年下来，他各项成绩均排在全营前列。2009年旅里举行“五一”大比武，他在胸部肌肉拉伤未愈且发烧的情况下顽强拼搏，在3个课目中夺得名次。从此，康勇多了个 “拼命黑三郎”的雅号。
    奉献
    说起铁三连藏族班长李红龙，官兵都夸他是“多面手”。平时他爱学习、肯钻研，又有一副热心肠，安装卫星电视、修理音响电器、维护公共物资等，都成了他的义务“专职”，并先后被旅表彰为优秀 “四小工”、百名好管家。
    训练上李红龙也是高手。2009年，刚选改下士的李红龙向营里提出参加特战精兵集训的申请，没想到被婉拒了。原来营长考虑到他体格小，担心他通不过六公里负重奔袭科目的考核。“长得小就成不了特战精兵？”天生一副倔脾气的李红龙，给自己制定了一个“魔鬼”训练计划。经过一年刻苦训练，他不但被集团军评为特战精兵，还成了响当当的“四会”教练员。
    既是赛场上的常胜冠军，也是学生心中的“扎西辅导员”，加榴炮营一连班长扎西泽仁，总是让战友既感动又佩服。这些年，他先后资助了4名贫困学生和2名孤寡老人，被旅评为“学雷锋标兵”。做好事的同时，他还勤学苦练，成为专业尖兵，多次参加旅团有线专业比武，取得9个单项第一、4个综合成绩第一的好成绩。
    优秀基因孕育优秀士兵
    陆军第16集团军政委 王 群
    个个是标兵骨干，人人是党员先锋。以杨武为代表的藏族战士群体，在平凡的岗位上创造出了不平凡的业绩。成绩，源于他们自身的努力和付出，但更源于人民军队优秀基因的传承与熏陶。
    红色基因让他们信念更加坚定。作为一支党缔造和领导的人民军队，无论是在炮火硝烟的战争年代，还是在以经济建设为中心的和平时期，“听党指挥”是永远不变的军魂。正是这种红色基因的教育和熏陶，铸就了藏族战士群体忠诚的品质、崇高的追求。
    血性基因让他们更加爱军精武。血性之于军人，就是勇气的脊梁、胜利的保证。作为一支战功卓著的“勇士部队”，我们特别注重在讲战史、忆英模、话传统中灌注官兵忠勇、英勇、智勇的武魂兵魄，在野外驻训、实兵演习中锻造官兵敢打必胜的虎气豪气。白马本松身负重伤比武夺冠、“尖刀班”班长康勇赢得“拼命黑三郎”的雅号，都体现了这个群体敢打必胜的凛然血性。
    优良作风让他们更能吃苦奉献。我军是一支具有优良作风的英雄部队。和普通80后、90后青年官兵一样，藏族战士群体也是享受着改革开放成果成长起来的一代，同样喜欢琳琅满目的电子产品和丰富多彩的娱乐生活，是部队的优良作风塑造了他们更加能吃苦、更加能奉献的意志品格。
    优秀基因孕育优秀士兵，优秀士兵传承优秀基因，这正是我军光荣永存的原因之一。图片说明：
    杨武
    冲麦
    庚呷罗布
    白马本松
    康勇
    李红龙
    扎西泽仁
    本版制图：方 汉
〖-ZW/正文〗
