〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么最管用就苦练什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐思虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来的战场风云，首先涌动在今天的训练场上。如何跨越练与战之间的鸿沟？翻阅古今战史，从古罗马的长矛方阵、蒙古的铁骑，到法兰西的炮兵、德意志的装甲集群，这些骁勇善战、威震天下的雄师劲旅，用赫赫战功揭示一个颠扑不破的真理――什么在实战中最管用就要苦练什么。
    放眼三军练兵场，实战化训练硝烟弥漫，官兵越练越有劲，越打越清醒：一剑封喉、决战决胜的真招实招招招毙命，花拳绣腿、虚张声势的虚招假招不堪一击。当前，少数单位仍存在规定课目不实练、传统课目不愿练、险难课目不敢练、新的课目不会练的问题，从而使实战化的训练标准 “虚化”、训练要求“软化”、训练方式 “僵化”、训练成效 “弱化”。这与能打仗、打胜仗的要求格格不入。
    精准操作的技能在实战中最管用。任何一项实战技能，都源于千锤百炼。 “三栖”特战连长刘崇尚 “简单的操作动作，练到极致就是绝招”，一个踢枪上膛的快速射击动作就反复练习5000多次，练成“脚跟上膛、枪响靶落”的绝技。美军新兵必须经过每天12小时以上、持续9周地狱般的基本战斗训练，掌握17项实战必备技能，才有资格参加基础训练。只有把每个动作都练到极致，使每块肌肉都形成 “记忆”，才能练就硬功。实战化训练不是脱离大纲另起炉灶，而是更符合实战要求的按纲施训，必须严格按大纲要求把课目训全、内容训实、时间训足、标准训到，把普通招数练到极致，把装备性能运用到极点，把官兵潜能发挥到极限。
    有效制敌的招数在实战中最管用。革命战争年代，我军曾创造了地道战、地雷战、麻雀战等战法，这些“土办法”简便易行、实在管用。现代化武器再先进，谁也不敢说“土办法”用不上。阿富汗战争中美军在山区用小毛驴传递消息，伊拉克战争中英军在弹药用完之际与对手拼起了刺刀。所以说，尺有所短，寸有所长，信息化的大脑代替不了机械化的手脚，无论是“土办法”还是 “新招法”，只要符合实际、能打胜仗就要勤学苦练、练好练精。
    严格残酷的训练手段在实战中最管用。战场对决，是血与火的比拼，生与死的较量。训练不玩命，打仗就丢命。有资料表明，美军在越南战争中阵亡达5.8万人，而在有“越战泥潭”之称的伊拉克战争中只阵亡4000多人，远少于训练伤亡的人数。古往今来，每一场战斗的胜利都是靠平时严格训练、甚至流血牺牲换来的。我们必须坚决摒弃危不施训、险不练兵，从难从严从实战出发真训实备、真抓实练。要多设险局，让官兵吃尽苦头、受尽折磨、拼尽全力，挖掘最大潜能；多设危局，让部队在闯难关、过险境中摔打磨练；多设难局，使部队在真枪实弹的对抗中得到磨练、汲取教训、淬火加钢。
    整体制胜的能力在实战中最管用。基于信息系统的体系作战中，每名官兵都是作战链条的重要一环，每个战位都是整体制胜的关键节点。如果一个节点发生故障，就可能导致整个系统瘫痪。所以说，现代战争背景下，片面追求 “一招鲜”，只能是徒劳无功、浪费资源。按照战斗力标准开展实战化训练，就必须着眼手中武器装备现状，训好用好管好信息系统，提升官兵信息化素质，向体系融合要战斗力，切实打牢集成训练的基础，打通各作战单元的“血脉”，全面提升体系作战能力，使部队尽快具备召之即来的素质、来之能战的底气、战之必胜的实力。
    （作者系北京军区某兵种训练基地政治委员）
〖-ZW/正文〗
