〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐城舰官兵的“定心丸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军307医院主任医师王汉斌速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军307医院主任医师王汉斌速写
    鲁 江
    3月11日下午，首都机场，解放军307医院中毒救治科主任医师王汉斌凯旋归来。作为随队防化医学专家，他跟随盐城舰官兵，全程参与了叙利亚化武海运护航任务。
    时间追溯到2013年12月27日。解放军307医院接到上级命令――派1名化武专家准备执行特殊任务。至于执行什么任务，上级并未透露。经研究讨论，医院党委决定派曾多次执行战备任务、经验丰富的主任医师王汉斌前往。当院领导找王汉斌谈话并征求其意见时，他没有丝毫犹豫：“请首长放心，保证完成任务！”然而没人知道，此时他母亲正因发高烧躺在医院里，老父亲因心功能不全也一直住院治疗。
    2014年1月2日，王汉斌突然接到命令：“速办理赴叙利亚签证，1月4日出发登舰。”时间紧迫，王汉斌连夜准备，踏上了赶赴叙利亚的征程。
    在转机飞行8000多公里后，王汉斌终于抵达了塞浦路斯并明确了此行目的：跟随盐城舰执行叙化武海运护航任务，以舰艇医疗队队长身份，保障盐城舰官兵的健康。顾不上旅途劳顿，王汉斌连夜奔赴利马索尔与护航编队会合，登上了盐城舰。
    然而，执行任务的过程远没有王汉斌想象的那么顺利。
    地中海海域波诡云谲、变幻莫测。连日旅途奔波的劳顿，再加上战舰的颠簸，王汉斌很快出现了严重的晕船症状：吃不下、睡不着，胃里似翻江倒海，呕吐不断。凭借顽强的意志，他克服身体上的不适，坚持立即组织全舰官兵开展防化药品、器材使用的强化训练，提高官兵在紧急情况下的自救互救能力。不仅如此，他还经常放弃休息时间，走舱室、跑战位，为官兵送医送药，解除病痛。
    每当夜深人静，那份沉甸甸的思念便涌上王汉斌的心头：父母的身体恢复得怎么样了？妻子既要照顾老人又要照顾孩子能否吃得消？……出于护航任务的保密要求，舰艇上的官兵不能与家人联系。终于等到能够同外界联系时，他的第一个电话却是打到医院，把舰上官兵的身体情况汇报给院领导。
    3月8日，盐城舰结束了近60天的护航之旅，而此时的王汉斌，整整瘦了8公斤多。在写给307医院领导的感谢信中，盐城舰官兵这样评价王汉斌：“无论是面临恐怖袭击的威胁，还是承受化学毒剂泄露的危险，王医生始终与我们风雨同舟。他就是我们的‘定心丸’，看到他，我们信心倍增。”
〖-ZW/正文〗
