〖ZQ/总期〗20550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对学习中的形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众路线教育实践活动开展以来，全军上下形成了原原本本学、对照典型学、结合实际学的浓厚学风。但也有个别同志仅满足于记住几个新名词、新概念，并没有真正进入思想、触及灵魂，甚至学用“两张皮”。
    学习中的“形式主义”，危害不可小觑：学习上蜻蜓点水、浮于表面，就不能把握精髓要义；学习不能入脑入心，就容易精神缺“钙”，得“软骨病”；学习中唯书唯上、机械照搬，就会导致工作不切实、不扎实、不落实；知与行、学与干南辕北辙，更会助长漂浮虚假作风。
    “哲学把无产阶级当作自己的物质武器，无产阶级把哲学当作自己的精神武器。”历史证明，共产主义信仰和马克思主义理论是共产党人的精神家园，是照亮信仰天空的“启明星”。反对学习中的形式主义，最根本的是深扎信仰的思想根子，坚持学哲学、读经典，在了解、感悟历史中坚守信仰高地、筑牢思想防线。当前特别要把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要政治任务，始终保持共产党人不可撼动的政治定力。
    空谈误国、实干兴邦。学习效果如何，最终要靠实绩说话。要牢固树立战斗力标准这把“铁尺子”，一切工作向能打胜仗聚焦，突出抓好战法创新、重难点攻关和练将练官这三项军事任务，大力推进信息化建设和实战化训练。牢固确立质量效益理念，把住时间节点、摁住重点难点，防止和纠正争时间不争效果、争工作不争质量、争位置不争作为的现象。
    反对学习中的形式主义，关键是领导干部以上率下，带头端正学风、带头改进作风，带头推开检讨式反思式工作方法，一级做给一级看、一级带着一级干。尤其是按照“三严三实”要求，严字当头，崇实唯实，常怀律己之心，常思虚浮之害，以认真的态度、求真的举措、较真的劲头，扎实搞教育、认真查问题、铁腕抓整改、一心正风气。
    “举直错诸枉，能使枉者直。”长期坚持下去，自会形成一种学而信之、学而悟之、学而习之、学而行之的良好学风。
〖-ZW/正文〗
