〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国副国务卿博尔顿确信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国将进攻伊拉克〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长安南17日在欧盟首脑会议上发表讲话说，伊拉克在执行联合国决议方面应“服从而不是冲突”。他要求伊拉克不要再浪费时间。但他也指出，联合国决议并没有明确规定解除伊拉克武装的最后期限，战争并非不可避免。
    正在以色列访问的美国副国务卿博尔顿17日说，他确信美国将进攻伊拉克。他表示，尽管欧洲在伊拉克问题上与美国意见不一致，但美国已“下定决心”对伊拉克动武。
    英国首相布莱尔17日说，英国和美国尚未向联合国安理会提出解除伊拉克武装的第二份决议草案。同日，英国外交大臣斯特劳也说，英国尚未确定何时向联合国安理会提交对伊拉克问题新决议草案。“实际上，我们甚至还未决定何时对新决议草案的具体措辞进行讨论”。他表示，解决伊拉克问题的关键还是要根据联合国第1441号决议。
    伊拉克外交部17日发表例行公报说，联合国武器核查小组当天首次使用了一架U-2高空侦察机，对伊拉克中部部分地区进行了侦察。
    伊拉克总统萨达姆17日对世界各地举行的反对美国针对伊拉克的战争威胁的游行示威表示称赞。他说，这表明伊拉克过去和现在所坚持的“原则是正确”的，伊拉克将继续坚持这些“原则”。
    科威特《政治报》18日援引科威特副首相兼国防大臣穆巴拉克的话说，科威特军方已在与伊拉克接壤的北部边界部署了两个机械化装甲旅。科威特军方在边界部署作战部队不是为了进攻，而是根据地区局势的发展，保卫国家安全。
〖-ZW/正文〗
