〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波涛中亮起绿色信号灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某通信应用研究所科研改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/姚雁/张惠霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，某海域巨浪滔天。一支潜艇编队正与“敌”舰打得难解难分。突然，潜艇与指挥所失去联系。指挥员将目光投向负责保障任务的海军某通信应用研究所所长赵玉生。赵所长走向通信联络台，打开应急装置进行紧急处理。顷刻，联接成功的绿色信号灯亮起。指挥员接过话筒向潜艇编队发出指令……海军某通研所研制的通信系统改造技术在关键时刻显示了威力。然而谁也难以想到，这个关键时刻创造奇迹的通信应用研究所只有区区20几个人。近两年，他们完成的科研项目就有20余项，其中12项获得全军科技进步一、二、三等奖，有5项申报国家和国防发明专利，更为可喜的是，这些获奖成果的运用，解决了部队作战训练急需的多项工程技术难题。
    让“养在深闺”的成果重放异彩
    2002年国庆节前夕，一种新型海底电缆埋设系统在全军科技评审会上一亮相，就吸引了与会专家的目光。评委们全票通过该成果为军队科技进步一等奖。但专家们并不知道这套科研成果8年前就有课题动议，一直“养在深闺”。直到2000年初的一天，《中国海洋报》的一条新闻引起了所党委的重视：“随着海洋经济的兴起，我国海底电缆被渔民养殖和船只抛锚而刮断的频率越来越高，军事海缆时遭破坏，给国家经济建设和军事通信带来巨大损失。”这条新闻把所党委“一班人”的思路连接到战时：我军的海上电缆布设特点能不能适应未来战争？能不能迅速改变传统海缆布设方式，研究出海缆安全隐蔽的布设技术设备，提高海底电缆的可通率？所党委做出决定，组织成立以海缆专家曾达人领衔的海缆埋设系统研制课题组，攻克海底深埋电缆难题。
    对于曾达人这位享誉军内外的海缆专家和他的同事们而言，他们只是将8年前有关该系统比较成熟的设想和方案付诸实际就获得成功。这件事引起了所党委的反思。为什么一项与战斗力建设联系如此紧密的科研项目却搁置了如此漫长的时间？为此，所党委规定，凡是和“打赢”无关的科研项目，不立项、不上马，对于那些部队作战训练急需解决的难题，制订详细的“时间表”，限时完成。他们同时调整科研体制结构，按照使命任务，将原来的3个科室扩展为5个研究室。集中精力研制成功了国内第一套犁式埋深可调海缆埋设系统。鉴定委员会一致认为：该海缆埋设系统是“由国内自行研制，具有完全自主知识产权，并已投入实际使用的第一套埋设深度可调节的海缆犁埋设备。”
    让默默无闻的成果成为名牌
    高级工程师赵玉生刚走马上任当所长，一连遇到两件耐人寻味的事情：一件是他带领几个骨干到部队为以往的科研成果使用情况搞调研，没想到8项科研成果4项束之高阁。原因是这些研究成果都没有经过科研鉴定。按总部规定，没有经过鉴定的成果，既不能组织生产，更不能列装。一位基层干部说出心里话：“你们的科研成果都很好，减少了兵员、提高了时效和质量，但因为没有齐全的技术参数和完备的技术资料，官兵用起来不方便，加之没有户口，也没有正常装备的经费保障等应有的待遇，所以我们想用都用不了，也用不起。”第二件事是赵所长带着3名科研骨干到有关部门去申请科研项目，结果吃了“闭门羹”。原因是他们过去的研究成果都没有“沾”奖，对方竖起了“免谈牌”。其实，通研所并不是没有高水平的科研能力，他们研制的“海缆故障探测仪”、“高阻故障测试仪”等多个项目，都是填补我国海缆施工空白的优秀成果；研制的“无线电信号作译报系统”、“消除短波静区的技术研究”等项目均具有很高的科技含量和广阔的应用前景。优质高效的科研成果遭遇的尴尬，引起了通研所党委“一班人”的深思。要改变现状，必须先转变观念。鉴定是对成果的评估，报奖是对科研的激励，更是对知识产权的保护，是尊重人才、尊重知识的具体体现。于是，他们以对科研成果的鉴定和评奖为载体，为科研创新鼓劲加油。让创新者出名挂号，让创新成果成为名牌。去年3月，“建立海军在线服务系统的研究”刚研制成功，他们立即邀请有关专家鉴定。在鉴定中专家们挑毛病、找缺陷、提建议，为科研人员提供了大量的先进科研思想和先进技术，为改进这项科研项目提供了新的思路，使这项成果更加完美和成熟，获得了军队科技进步二等奖。那年所里有8个项目通过专家鉴定，第二年接着有5个项目纳入了报奖。并且，这些项目全部推广到部队使用，使科研成果迅速转化成战斗力，不仅使成果转化实现“无缝链接”，而且所有成果全部成为通信科研的“名牌”而闻名全军。为此，所里报请上级机关对鞠茂光、寇建化、金连友、郭胜利、喻涛、吕燕等6名获奖科研项目主要科研人员实施提前晋职、晋级的奖励，并建立荣誉室，把他们的获奖证书和先进事迹陈列其中，激发了全体科研人员敢为人先的勇气和不懈奋斗的精神。现在全所每一位科研人员都同时参与3个以上课题的研究，全所5个研究室都进入了每年有一个项目申报、一个项目在研、一个项目鉴定、一个项目报奖的良性循环。
    让今天的科研为明天的胜利奠基
    科研是前瞻性的探索，今天的军事科研就是要为未来战争的胜利奠基。通研所的每一名成员都知道，前瞻性的探索需要不断创新的精神为支撑，需要不断更新的知识储备为后盾。为此，这个所党委走出三步棋：一是与院校联姻，送高级工程师到院校任研究生导师，“逼”这些科研骨干不断更新知识，向更高的学术高峰攀登。4名高级工程师被聘为海军工程大学电子工程学院的硕士研究生导师后，激发了创新的激情，催生了创新的灵感，8个新课题研究取得成果。二是鼓励科研人员在职攻读学位。选送科研人员到清华大学攻读博士学位、支持10多名科研人员攻读工程硕士。三是打破科室界限，优化智力资源配置，推行交叉科研，实现人尽其才目标。所里对人才使用、人才评估、项目管理、经费使用、成果评定等实现一体化管理，现在一个科研人员可同时参与多个课题，一个课题可同时锻炼多个专业人才，每个项目从立项、研制、鉴定到推广实现“一条龙”，大大加快了科研进度。
    创新都是第一，而这个第一却难以永恒。因为每个第一从产生那刻起，就面临着新的第一的挑战。第一套犁式埋深可调海缆埋设系统获得军队科技进步奖后，以其性能优越一直占据着同类系统的“第一”。通研所没有在这个“第一”面前止步，而是一次次向新的第一发起冲击。在第一套系统的基础上开发更加先进的海缆埋设系统，需要在几十米甚至于几百米深的海底布缆的同时将海缆及接头盒埋至海床底下几米，并及时回填。这就要求海底深埋和回填的刀犁机械、先进的海底电子监控系统、可靠的拖缆绞车收放等十几项设备联合操作。这些不仅需要相关现代高技术的充分运用，更需要孜孜不倦、顽强拼搏的毅力。为此，所长赵玉生和副所长鞠茂光，高级工程师曾达人、董秀春经常坚持在科研试验第一线，经常是天亮登船走，天黑驾船归，有时为了试验，连续几天漂泊在海上。“第一”被他们屡屡刷新，空白被他们频频填补。他们就是这样，执著地为明天的胜利奠基。
    一线攻关 张惠霞摄
    本报特约记者吴瑞虎本报通讯员姚雁张惠霞
〖-ZW/正文〗
