〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位学习当模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅指挥二连党支部提高党员科学文化素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏继承/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/新课题解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代曾屡建奇功的某炮兵旅指挥二连，在新的历史时期连队全面建设不断跃上新台阶：连年被上级评为先进连队，4次获荣誉称号。笔者在这个部队采访时深深感到，这些骄人成绩的取得，与连队党支部引导党员立足岗位学习，不断提高自身科学文化素质密不可分。
    1
    抢险舍生忘死，攻坚敢挑重担。这是以往指挥二连的党员在官兵心目中的形象。然而，前年发生的一件事，却使战士们对党员的先锋模范作用有了新的认识：党员小赵平时工作出色，可就是学习抓得不紧，在旅里组织的新“三打三防”知识考试中勉强及格。军人大会上，战士们对小赵提出了批评。
    支委会上，“一班人”就此讨论得非常热烈。有的认为，党员的先锋模范作用就是平时多流汗，战时多流血，关键时刻打头阵。对此，指导员、党支部书记郑守忠没有马上发表意见，而是组织大家学习《党章》和党的三代领导核心关于保持党员先进性的重要论述，引导党员进一步认识到，新时期军队党员实践先进性要求就要时时处处走在前。连长、党支部副书记贾松正在“强化党员先锋意识”系列党课教育中，深入浅出地阐述了党员抓好学习、提高全面素质的重要性。讨论中，党员们纷纷对照党员标准，认真查找自己在学习政治理论、军事理论和科学文化知识等方面的不足，并制定了切实可行的改进措施。
    2
    走进指挥二连，墙壁上《军兵种知识》考试成绩公布栏十分显眼。指导员指着上面用红笔划着的名字说：“我们每次考试，都要把党员的成绩用红笔划出来，让全连官兵监督党员是否走在了学习的前列。”为了抓好理论学习，他们要求党员干部在熟记《基层干部理论读本》的基础上，每年要精读30多篇理论文章；要求士兵党员在熟读《士兵理论读本》的基础上，精读20多篇理论文章。
    要达到这个标准，就必须有制度作保障。指挥二连党支部规定，全连党员除参加连队的集体学习外，每周三晚上雷打不动地学习政治和军事理论；每周日下午党支部书记为党员批阅心得笔记，副书记检查党员高科技知识学习情况；每次党小组会上，党员都要认真汇报近期学习情况，交流学习经验，围绕遇到的难点问题进行研讨；每次民主评议党员和党员干部述职，“学习”均被列为必评必述内容。
    在指挥二连，学习不认真的战士甭想进党组织的门；学习有所放松的党员，民主生活会上过不了关；学习成绩不优秀的党员，上不了“优秀党员”光荣榜。去年底，上级要求上报3名优秀党员人选，经过连队党支部综合考评，其中一位党员因学习不够刻苦而落选，最后只上报了2名同志。
    3
    指挥二连的党员，在急难险重任务面前，是一把攻坚克险的钢刀；在读书学习中，也是一面旗帜。侦察排二级士官、代理排长张晓红，入伍时仅有初中文化，但他硬是凭着一股冲劲，一年半时间读完了中专函授，去年又报名参加了军事高科技与管理大专函授班。党员班长张新安去年报名参加计算机学习班时，不巧家里出了事，要回去处理。在假期的后10天里，他每天都要挤出时间到驻地一家电脑公司求教，终于掌握了几种计算机语言的使用。
    每当在学习中遇到难题，指挥二连的党员总是集思广益，共同攻关。下岗职工为何增多，曾是困扰部分官兵思想的一个问题。党支部就此展开研讨，发动党员集体备课，逐个问题剖析破解，及时澄清了大家的模糊认识。一段时间，个别战士外出进地方网吧、购买福利彩票、拨打声讯电话，连队党员们对此进行调查分析，在连队开展了“八个应该不应该”的教育讨论活动，收到良好效果。
    现在指挥二连的党员人人都参加了军队院校函授或自学考试，多数党员会制作多媒体课件，会开展新大纲课目的电化教学。近3年来，连队有20多名党员被上级评为理论学习标兵、高科技知识学习先进个人。
    苏继承本报特约通讯员左起超
〖-ZW/正文〗
