〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进谋创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区学习十六大精神理论集训班综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈政举/姚学满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈政举姚学满
    北京军区举办党委书记集训班，深入学习党的十六大报告，集中研究与时俱进谋创新、实现军队建设跨越式发展问题，认真总结创新的成功经验，研讨交流推进部队建设跨越式发展的思路和办法，进一步强化了创新意识，明确了努力方向。
    深刻领悟创新价值，不断强化创新观念
    十六大报告集中体现了我们党理论创新和实践创新的最新成果。创新的理论必须用创新的精神去解读，创新的决策必须用创新的举措去落实，创新的目标必须用创新的工作去实现。大家联系干部队伍中存在的对创新重视程度不够、思想解放深度不够、抓创新实践的力度不够等现象，系统学习党的三代领导核心关于改革创新的重要论述，深刻认识创新的价值和作用。
    创新是人类认识世界和改造世界的必然要求，推陈出新是宇宙发展的基本规律。从我国古代的“四大发明”到蒸汽机引发第一次工业革命，从计算机叩开信息时代大门到人类飞向太空，创新与人类的实践活动始终相伴。创新是马克思主义不断发展的生机所在。从《共产党宣言》到十月革命的胜利，从中国共产党的诞生到毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的产生发展，就是科学理论与时俱进、不断完善的创新史。十六大报告关于13年基本经验的总结，关于“三个代表”重要思想指导地位的确立，关于全面建设小康社会的奋斗目标，关于经济、政治、文化建设和改革任务的部署等等，都贯穿着创新的思想、创新的精神，是思想理论开拓创新的典范。创新是实现军队建设跨越式发展的根本动力。进入新世纪，各主要国家纷纷调整军事战略，加快军队高技术质量建设步伐，抢占军事科技制高点，夺取战略主动权。只有强化创新观念，加大创新力度，以创新求发展，以改革求突破，才能适应世界军事变革的大势，完成十六大赋予我军现代化建设的历史重任。
    自觉遵循客观规律，树立科学创新态度
    创新是人们认识世界、改造世界的创造性活动，有其内在的客观规律。创新必须按照十六大报告的要求，体现时代性、把握规律性、富于创造性，讲究科学方法，树立科学态度。创新是走前人没有走过的路，需要有敢为天下先的气魄和胆略。正如邓小平同志所说，“没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业”。事物是不断发展的，创新也不能停顿，不能墨守陈规，要善于在继承前人的基础上有所创造、有所突破、有所前进。军事领域历来是对抗和竞争最为激烈的领域，也是创新最多、最为迅速的领域。特别是在军事变革加速发展的今天，要想抓住机遇而不丧失机遇，勇立潮头而不被时代淘汰，更需开动脑筋，开拓创新，迎接挑战。
    创新没有平坦的大道，必须经过艰难曲折的磨练和锲而不舍的奋斗。我军面对的机械化和信息化建设双重历史任务，是一项前所未有的创新实践，无疑将会遇到许多意想不到的困难和矛盾。只有迎难而上，用创新的精神解决前进中的问题，用发展的办法克服变革中的困难，才能在创新中求突破。
    创新需要一个好的条件和环境。作为领导干部特别是党委书记，既是创新的带头人，又是创新的组织者，在思想上，应充分认清创新所需求的必要条件和客观环境，把激励创新、支持创新、推进创新作为重要的工作职责；在态度上，科学看待创新实践，对敢为人先的探索给予全力支持，对创新中遇到困难挫折的同志热情帮助，切不可轻易否定，挫伤他们的积极性；在工作氛围上，努力营造“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的浓厚氛围，形成人人搞创新、层层抓创新的良好风气；在人才培养上，要优先选用创新人才，为部队现代化建设提供强有力的人才支撑和智力支持。
    积极适应时代要求，提高创新能力
    我们所处的时代，是一个激烈竞争、鼎力创新的时代，世界军事变革如此迅猛、剧烈，培养部队官兵的创新能力至关重要。一是提高创新的眼力。要善于运用辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点和方法观察问题，深刻洞察事物发展带方向性、规律性、特殊性的东西，敏锐捕捉给部队建设和官兵思想带来影响的各种情况，以科学的思维、前瞻的意识和开放的眼光，选准创新的突破口，找到创新的切入点。二是提高创新的魄力。以雷厉风行的作风推动创新，做到不等不靠、不推不拖，在本级职权范围内的事认准了就抓，抓就抓出成效。三是提高创新的功力。积极开展创新活动、拿出创新招法，增强破解创新难题的实际工作能力，做到想创新、会创新、能创新，既充满热情又讲究科学，既积极主动又稳妥行事，确保创新活动健康发展。
〖-ZW/正文〗
