〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握我军弘扬民族精神的特殊要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告把民族精神归纳为“以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息”。我军是党绝对领导下的人民军队，是国家和民族力量的重要象征，也是民族精神的重要体现者、模范实践者，既要在全面弘扬和培育民族精神方面做模范，也要注意结合军队特点弘扬民族精神。
    民族精神的一个显著特点，是从事不同职业的人们在实践民族精神的过程中，必然会有自身的特色，必然会以自身实践的多彩个性丰富民族精神的内涵。我军弘扬和培育民族精神，必须突出自己职能和使命的特殊要求，紧贴军事斗争实际，着眼特点，务求实效。一方面，要大力发扬爱国主义精神，坚定中国特色社会主义的理想信念，坚信党的领导，切实增强忧患意识，居安思危，看到世界和平与发展的主流之外潜伏着动荡和不安，做好应对各种威胁和挑战的准备，真正做到常备不懈；另一方面，要发扬艰苦奋斗、自强不息的精神，坚定敢打必胜的信心。在较长时期内，与世界军事强国相比，我军的武器装备总体上还处于劣势，但打赢高技术战争更需要自强不息的精神、正确的战略战术，和敢打必胜的信心。要引导官兵正确进行力量对比，把信心建立在科学分析比较的基础上，满怀信心地谋“打赢”、练“打赢”。
〖-ZW/正文〗
