〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2003年世界航天领域五大预测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/航天专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合外刊报道，预计在2003年，世界航天领域将会发生5件大事：
    一、人类再次进行火星探测。包括美国国家航空航天局的“火星探险漫游者”计划在内的美国火星探测器，将分两次发射，时间分别定于2003年5月和7月，将于2004年1月降落火星，并在这个红色行星上行驶3个月。它将在着陆点几百米范围内“漫步”，分析火星岩石、土壤和大气，并拍摄大量图片。
    二、“火星特快”航天器升空。欧洲航天局将于6月发射“火星特快”航天器，12月将派送一个轨道器和“小猎兔犬-2”着陆器同火星对接。“小猎兔犬-2”装备有“鼹鼠掘地器”，能挖出火星表面以下的土层，了解火星表土下的情况。
    三、大型天文台升空。在经过多次延迟后，美国国家航空航天局的“太空红外望远镜设施”将于2003年4月15日发射。该望远镜将用于探测遥远恒星周围的“尘埃盘”，找出这些恒星有无行星存在过的痕迹。
    四、“伽利略航天器”寿终正寝。目前绕木星飞行的“伽利略航天器”，将于2003年9月坠毁于木星大气。
    五、获奖可游太空。俄罗斯国家电视台称，它将计划同俄罗斯航天局合作，举办一个名为“游戏秀”的电视栏目，比赛获奖者的奖品是获得一次去太空旅游的机会。 （国光）
〖-ZW/正文〗
