〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽容别人可以成就自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚到新兵连，班长就给我们透露了一个信息：师政治部要从新兵中直接挑选一名战士报道员。入伍前我是市小作家协会的会员，曾在不少报刊上发表过稿件，但我一直没跟人说，班长和连队干部都不知道。一位姓赵的同乡战友爱说爱动爱表现，喜欢写点东西，但从没发表过。可他多次在班长面前说自己发表过文章，班长推荐他为连里的板报员，负责连队的黑板报。
    每次出黑板报他都把我拉上，要我帮他写稿，设计版面。因为黑板报的质量不错，小赵经常得到连队干部的表扬。有些战友骂我傻，说同行是冤家，你这样帮他，不就等于帮自己的竞争对手吗！
    离下连的日子越来越近了，小赵经常找我借书，有一次把我的作品剪贴本借去了七八天，还给我时已弄得皱巴巴的。新兵分配时，我被分到了一个偏僻的射击场，小赵如愿以偿进了师宣传科当报道员。临行前，他没有和我告别，我从一个同乡口中了解到一件让我吃惊的事：小赵竟然把我的作品剪贴本复印后换成他的名字，交给新兵连干部。
    几个同乡为我鸣不平，要揭穿他，被我拦住了。我知道，小赵高考时以几分之差落榜，他很想在部队实现自己的“大学梦”，如果分到偏僻的连队和哨所，考军校的机会就少了，我能理解他。
    出人意料的是，3个月后我被调到政治部，小赵下到连队。原来，战友向师政治部领导“告发”了他复印我文章的事，他到宣传科后也实在写不出什么东西来，领导只好让他下到连队。不知内情的他对我产生了误会，以为是我向领导告状，每次与我打照面，他都用一种敌意的眼光看我，从不跟我说话。
    第二年，师里选拔士兵考学苗子，我和小赵都参加了考试。我以全师第七名的成绩通过预选，小赵落选。可没想到，干部科找我谈话，说有人举报我利用在政治部工作的机会，偷看了部分考卷，师里已经取消了我的入选资格。我委屈得哭了。在第三年的士兵考学苗子选拔中，我和小赵都通过了预选，但是我们这年度的兵只有一个名额。我请求领导，把机会让给小赵。
    临行前，我到车站送他，把自己的复习资料全部送给了他。他紧紧握住我的手说：“你真的不恨我吗？”我摇了摇头说：“不要想别的了，集中精力复习，我等着你的好消息。”当时他哭了。遗憾的是，他再次落榜，年底退伍了。之后，我留队被选取为士官，后来又因工作成绩突出提干了。
    解放军体育学院政治部干事孙现富
〖-ZW/正文〗
