〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“休眠”武器呼之欲出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “休眠”武器呼之欲出
    ●李京进
    据外刊报道，美军正在研究一种利用“隐藏”或“休眠”打击“时间敏感”目标的新概念武器，目前这项研究工作尚处于起步阶段。
    新概念武器要求在作战冲突中，将装备在各种容器（例如炸弹弹体或飞行器投掷的子母弹箱等）武器中，分散部署在敌军战场内，并使其“隐藏”或“休眠”起来。据称，它们可能会成为美军未来作战力量网络的一部分，当网络发出信号通知有敌方目标进入作战范围时，即可被发射出来。目前，美空军和陆军都在开发不同尺寸和配置的“休眠”概念武器。
    陆军的“休眠”武器概念是以无人机技术为基础开发的，目前发展较为成熟。陆军将其描述成一种武装无人机，能够作为一种“潜近型攻击导弹”用来攻击导弹发射器等软目标。陆军已建议将这一概念武器列入2004财年先期概念技术演示项目，并命名为“快速投送”。陆军构想让一群进入敌方阵地的垂直起降无人机埋伏起来，然后在目标出现时出其不意地进行袭击。
    空军“休眠”武器的构想是，向敌方阵地投掷一枚重达2000磅的炸弹，使其隐藏在那里，当目标进入作战范围时即发射出导弹攻击。
〖-ZW/正文〗
