〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体研究要严格执行表决权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞红宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持重大问题党委集体研究决定，是我们党的一项重要组织原则。而集体研究决定的一个关键程序，就是把酝酿成熟的重大问题提到领导班子中讨论、表决。投票表决时，党委成员都有同样的权利投出代表自己意见的一票，组织原则是少数服从多数。但有些单位的党组织研究讨论问题时，有的委员自觉不自觉地把行政上“下级服从上级”的原则带到党的生活中，遇事习惯于服从和赞成，不敢对主官提议的问题发表自己的真实看法，往往先视书记的意见再确定自己的表决态度，有些事情明明觉得不合适，也一味当“好好先生”，怕发表不同意见被看成是不尊重领导。
    出现这种现象，从根本上讲是对民主集中制的认识上有偏差。党委成员既要懂得自己的责任和义务，又要懂得行使权利和履行义务的程序、方法、要求，不能把对行政职务的要求带到党内。尤其是党委书记，要有好的民主作风，按照“十六字”方针，研究问题事先做好“个别酝酿”的工作，切实保证每个委员都能充分发表意见，在民主的基础上正确地进行集中。同时，要健全和完善班子集体研究中的责任制，既要提倡畅所欲言，又要对自己的意见负责。
〖-ZW/正文〗
