〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜警告要退出停战协定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗朝鲜核问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月18日电综合此间收到的消息，朝鲜核问题最新动态如下：
    朝鲜人民军板门店代表部发言人17日警告说，如果美国继续违反朝鲜停战协定，对朝鲜施加军事压力和制裁，朝鲜将不得不采取措施，摆脱协定的约束。他说，朝鲜半岛核问题发生以来，美国无视停战协定中不许加强武力反对另一边的规定，加强了在朝鲜半岛及其周边的武力部署，并将举行针对朝鲜的战争演习，要把针对朝鲜发动攻击的企图付诸实施。该发言人强调，美国如果继续违反并恶意利用朝鲜停战协定，朝鲜也将没有必要再受停战协定的约束。
    韩美联合司令部17日在汉城发表新闻公报说，韩国和美国将于3月份举行两次大规模的联合军事演习。这两次军事演习的目的是“提高联合司令部的作战能力，保卫韩国不受外部的侵略”。公报强调，联合军演“重在防御”，与朝鲜核问题无关。
    据新华社汉城2月18日电（记者高浩荣）韩国总统金大中18日在此间强调说，韩国对朝鲜核问题坚持两项原则：一是朝鲜绝对不能拥有核武器，二是必须通过对话和平解决朝鲜核问题。
    据青瓦台总统府发表的新闻公报说，金大中当天在主持国务会议时就朝鲜核问题发表了讲话。他说，韩国现在最关心的就是朝鲜核问题。这一问题不仅影响朝鲜半岛的和平，而且也严重影响韩国的经济。韩国作为与朝鲜签署《朝鲜半岛无核化宣言》的国家，是朝鲜核问题的当事者。韩国有权要求朝鲜放弃核武器开发计划，也必须直接或间接地参与旨在解决朝鲜核问题的对话过程。
    金大中认为，美国已多次正式表示不会对朝鲜使用武力。美国的这一立场至今没有改变。同时，中国、俄罗斯、日本以及韩国都希望和平解决朝鲜半岛问题。他认为，朝鲜半岛没有发生战争的可能性。战争必须防止，而且也能够防止。他还表示，韩国今后将继续为促使朝美对话而努力。
〖-ZW/正文〗
