〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜必须坚持与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，写在我们党的旗帜上，作为党必须长期坚持的指导思想。这充分表明，中国共产党人在高举旗帜这一重大问题上的一脉相承和与时俱进，正如十六大报告所指出的：“与时俱进，就是党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性。能否始终做到这一点，决定着党和国家的前途命运。”
    体现时代性：在科学把握马克思主义理论品质中高举旗帜
    旗帜问题至关紧要。旗帜就是方向，旗帜就是形象。然而，高举旗帜并不是一句空洞的口号，也不是一个凝固的模式，而是发展着的现实要求。因此，必须在科学把握马克思主义理论品质中高举旗帜，充分体现马克思主义旗帜鲜明的时代性。
    马克思主义具有与时俱进的理论品质，马克思主义理论必然随着时代条件的变化而不断丰富、发展。高举旗帜，就要用马克思主义的科学态度对待马克思主义，使其真正体现时代性。马克思、恩格斯一贯认为，他们的理论是发展的理论，而不是必须背得烂熟并机械地加以重复的教条；运用这些理论必须随时随地以当时的历史条件为转移。这些论述科学地阐明了理论与时俱进的极端重要性与必要性，指明了由实践决定着的时代要求是理论发展的不竭源泉。实践没有止境，决定了理论的发展也没有止境。正如江泽民同志指出的：“理论是什么？理论就是对实践的总结。一切科学的理论，总是从实践中来，又回到实践中去，接受检验，指导实践，同时在实践中丰富和发展自己。马克思列宁主义是这样，毛泽东思想是这样，邓小平理论也是这样。”
    理论与时俱进、体现时代性，一定要看到《共产党宣言》发表150多年来国际国内所发生的重大变化，注重主观与客观、认识与实践具体的历史的统一。具体，表明了特殊性；历史，表明了阶段性；二者的统一表明了在事物发展过程中矛盾普遍性与特殊性的联结性。认识的运动过程，就是主观与客观、认识与实践的矛盾发展、转化过程。在这种无限反复的矛盾运动中，实践和认识在不同发展过程及阶段上，既有一致性、继承性，
    又有崭新的内容、特点与形式。一方面，这个统一是具体的而不是抽象的，即主观认识要同一定时间、地点、条件下的客观实际相符合；另一方面，
    这个统一又不是一成不变的，即主观认识要同特定历史发展阶段的客观实际相符合，否则就会脱离实际，变成过时的、僵化的认识，或者成为空想的理论，在指导实践中犯错误。我们党坚持把马克思主义的普遍真理与中国实际相结合，坚持具体的历史的统一，注重把马克思主义中国化、当代化，才持续不断地把毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想写到党的旗帜上，从而使党的旗帜随着实践的发展和时代的进步，在丰富和发展马克思主义的实践中与时俱进。
    把握规律性：在大力弘扬求真务实精神中高举旗帜
    规律是事物内在的、本质的、必然的联系。规律是客观存在，不以人的意志为转移，既不能被创造，也不能被消灭。人们只能通过实践去把握规律，按客观规律办事，而不能违背规律，否则就会导致行动的失败。我们党在长期革命、建设和改革的实践中，坚持实事求是，把握规律性，才使我们党在继承和发展马克思主义的道路上实现两次伟大飞跃，形成了毛泽东思想和邓小平理论，在高举旗帜的实践中坚持了与时俱进。在新时期，面对新的时代条件和复杂环境，怎样科学把握规律性，在实践中继续与时俱进地高举旗帜？江泽民同志强调指出，党和人民事业的发展，要求广大干部坚持发扬求是精神和务实作风。这里的“求是精神”和“务实作风”
    是同一个问题的两个侧面，生动体现了我们党解放思想、实事求是、与时俱进思想路线的本质要求。江泽民同志“三个代表”重要思想中提出的一系列新观点、新论断，就是在“实事”基础上，即经过对国际国内形势及党的各方面情况进行正确分析研究、概括总结，通过“求是”所把握的规律性东西。这些创新理论总结了我们党
    80年来的基本经验，体现了我们党对新的历史方位的科学判断，反映了当代世界和中国发展变化对党和国家工作的新要求，成为新世纪指导我们党领导人民进行全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的崭新旗帜。
    我们党历经革命、建设和改革，已经从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为领导人民掌握全国政权并长期执政的党；已经从受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党，成为对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党。这就需要根据时代特点和党的任务的变化，认真总结世界各国执政党的经验教训，正确把握新的规律，科学制定党的路线方针政策，引导党从胜利走向新的胜利。为此，江泽民在十六大报告中明确要求全党，要“大力弘扬求真务实、开拓进取的精神，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识，不断丰富和发展马克思主义”。对三大规律的科学把握，将会更加集中显示出我们党随着时代的发展变化，在不断丰富和发展马克思主义实践中高举旗帜。
    富于创造性：在努力谱写新的理论篇章中高举旗帜
    创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。创新包括理论创新、体制创新、科技创新等，而理论创新又是所有创新的思想前提。实践基础上的理论创新是社会发展和变革的先导。中国新民主主义革命的胜利和社会主义现代化建设成就的取得，我们党历史上两次伟大飞跃的实现，“三个代表”重要思想的提出，都是由于中国共产党人不断进行理论创新、努力开拓马克思主义理论发展新境界的结果。
    创新的哲学基础，是物质世界发展的无限性，人类实践和认识过程的无限性。反映到思维领域，必然形成创造性思维方式。创造性思维要求人们在常人、前人基础上，灵活地从多种角度进行思考，锻造出新思路、新见解、新结论，达到新境界。创新是坚持与发展的统一。进行理论创新，必须坚持两个基本要求：一是必须坚持马克思主义的立场、观点和方法，坚持马克思主义的基本原理。这一点，要坚定不移，不能含糊；二是一定要贯彻解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，坚持勇于追求真理和探索真理的革命精神。这一点，也要坚定不移，不能含糊。这两个“坚定不移、不能含糊”，始终是检验能否真正坚持马克思主义的试金石，也是检验是否真正落实十六大报告强调的“要坚持马克思主义基本原理，又要谱写新的理论篇章”要求的试金石。
    理论创新坚持两个“坚定不移、不能含糊”的基本要求，是继承与创新的统一。马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想是一脉相承的，而这种一脉相承就是不断继承又不断创新的发展过程。继承是创新的前提，创新是最好的继承。发扬伟大的创新精神，理论才能顺应时代潮流，响应实践的呼唤，指引我们党永远在与时俱进中高举旗帜，阔步向前。
〖-ZW/正文〗
