〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇女创业与再就业工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国作出批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国在批示中指出，近年来，各级妇联组织围绕经济建设这个中心，为下岗失业妇女送温暖、送岗位，加强对下岗失业妇女培训等方面，作了大量卓有成效的工作，对保持家庭和社会稳定，帮助妇女参与经济活动，促进国民经济发展起到了积极的作用。吴邦国强调，扩大就业和促进下岗失业人员再就业是各级党委、政府的重要职责，也是各级妇联、工会等组织的重要任务。希望各级妇联组织充分发挥桥梁纽带作用，发挥自身优势，积极协助党和政府做好再就业工作。要继续认真贯彻全国再就业工作会议精神，提高思想认识，总结推广妇女创业和再就业经验，结合实际开展妇女创业和再就业培训，竭诚为妇女服务，为下岗失业妇女办实事，要积极引导下岗失业妇女转变就业观念，树立自主择业、自强创业、依靠市场就业的观念，推动下岗失业妇女创业与再就业工作跃上新水平。
    王兆国在讲话中说，推动广大妇女广泛、平等、充分地参与就业，既是维护妇女基本权益，发挥妇女积极作用，实现妇女全面发展的迫切需要，也是全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的必然要求。必须从实践“三个代表”重要思想，实现全面建设小康社会的目标，维护改革发展稳定大局的高度，充分认识解决妇女就业和再就业问题的重要性和紧迫性，把这项工作摆到更加突出的位置，切实抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
