〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是载人航天载人航天器有哪些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/航天专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    载人航天是指人类驾驶和乘坐载人航天器在太空从事各种探测、试验、研究、军事和生产的往返飞行活动。载人航天的目的在于突破地球大气的屏障和克服地球引力，把人类的活动范围从陆地、海洋和大气层扩展到太空，更广泛深入地认识地球及其周围的环境，更好地认知整个宇宙；充分利用太空和载人航天器的特殊环境从事各种试验和研究活动，开发太空及其丰富的资源。载人航天器由载人航天系统实施，载人航天系统由载人航天器、运载器、航天器发射场和回收设施、航天测控网等组成，有时还包括其他地面保障系统，如地面模拟设备和航天员训练设施。
    根据飞行和工作方式的不同，载人航天器可分为载人飞船、空间站和航天飞机三类。载人飞船按乘员多少，又可分为单人式飞船和多人式飞船。按运行范围，可分为卫星式载人飞船和太空站。航天飞机是一种重复使用的运载器。
    载人航天技术代表着一个国家、一个民族的最高科学技术发展水平，是综合国力的具体体现。因此，航天优势可以提高国家在国际事务中的地位，增强民族自尊心和自豪感。作为一门边缘性学科，载人航天技术的发展促进和带动了其他科技领域。它已经并将继续为人类的物质文明和精神文明带来巨大而深远的影响。 （国光）
〖-ZW/正文〗
