〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基同泰国总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基高度评价双边关系。他说，中泰是友好邻邦，两国人民之间有着亲戚加兄弟般的友谊。近年来，中泰两国在各个领域的友好互利合作都取得显著成果，不仅给两国和两国人民带来了切实利益，也为维护本地区的和平、稳定与繁荣做出了贡献。我们对他信政府为此做出的努力表示赞赏，愿与泰方一道，保持和发展两国友好合作的势头。
    朱F基说，他信领导的泰国政府为推动亚洲区域合作提出了许多积极的设想，为促进中国同东盟的合作发挥了重要作用，中方对此予以高度评价。
    朱F基表示，中国与东盟启动建立自由贸易区进程具有十分重要和深远的意义。他强调，中方将信守承诺，采取措施，使自由贸易区的建设有助于推动东盟各国经济的发展和本地区的共同繁荣。希望泰国能够为自由贸易区的建设继续发挥积极的推动作用。
    他信感谢中国政府奉行的对泰友好政策，赞赏中国领导人为此做出的宝贵贡献。他说，泰国政府和人民十分珍视中国在各方面给予泰国的支持。泰方高度评价中方为推动本地区经济发展发挥的重要作用，对中国政府和中国领导人在建立东盟――中国自由贸易区问题上表现出的远见和诚意表示赞赏。他重申，泰方将坚定地发展与中国的友好合作，坚定地奉行一个中国政策，坚定地在国际和地区事务中支持中国。
    他信是应朱F基邀请于18日下午抵京的。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
