〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警战士拾金不昧百万存折物归原主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳/李秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨淑芳、李秦报道：2月9日上午，一位女士手捧写着“武警战士拾金不昧让人敬”的锦旗，来到武警南昌市支队二中队感谢中队官兵。
    2月3日下午3点，二中队战士周明在南昌市中山路巡逻执勤。当他走到“太平洋购物中心”门口时，看见路边一个角落里有几个小本子。周明捡起来一看，是3本共100多万元的存折和一个通信录。小周的心蹦到了嗓子眼：天哪，谁这么粗心，竟然把百万存折丢了。他紧紧捏着存折，一路小跑直奔中队，把存折交给了指导员何晓勇。何指导员顾不得多想，立即翻开通信录寻找失主。他按照上面的电话一个个打，打了7个，对方都说没听说自己的朋友丢了存折。接第八个电话的是一位老人，他一听大叫一声：“恩人哪，那是我女儿的存折，我们一家都快急疯了。”
    下午4点，那位丢了存折的女士来到中队。她从何指导员手中接过失而复得的存折后，拿出2000元钱表示感谢，但被中队官兵婉言谢绝了。
〖-ZW/正文〗
