〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类进军太空不可阻挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/航天专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哥伦比亚”号此次太空之旅，被称谓“科学实验的马拉松”，是多年来人类最雄心勃勃的太空科学实验活动。在太空的16天中共进行了80多项颇有开创性的实验。除此之外，还进行了由美国、澳大利亚、中国、以色列、日本以及列支敦士登等国学生设计的实验。正如宇航员迈克尔・安德森在“哥伦比亚”号失事前3天对地面控制中心所说：“从科学角度来说，这是一次非常成功的飞行，我们验证了许多以前从未想象过的事情，有些实验已经100%地超过了预期的目标。”然而，随着航天飞机化作碎片，这些实验的大部分数据再也没有发回地面上来，令人痛心地丢失掉了。
    航天事业作为人类所憧憬并创造着的美好事业，既是一个事关国家利益乃至整个人类利益的重大政治和经济问题，也是一个展示现代科学技术水平的顶尖平台。没有航天航空技术的发展，就不可能为人类活动极大地拓展新领域，更谈不上带来传统技术无法达到的经济和社会效益。“哥伦比亚”号走了，但它留给人类的思索和启迪却很多：
    悲剧与壮举感召我们，科学探索的基石是用鲜血和生命砌成的。有人想象，太空是浪漫的；有人形容，太空是悲壮的。首次参加航天飞行的女宇航员卡尔帕娜・乔娜就清醒意识到两者的存在：“我很骄傲我能在航天飞机上飞行，我想我冒的风险完全值得”。来自以色列籍的宇航员伊兰・拉蒙在太空畅言：“从这里看去，地球非常美丽，人类充满和平”。“哥伦比亚”号的宇航员们就是这样义无返顾，带着梦想升空，又带着实现梦想的喜悦“回家”。面对着不愿看到的航天事故，所有爱好科学、爱好和平、爱好进步的人们，无不为人类科学探险所遭受的严重损失而万分震惊和悲痛，并向献身航天的勇士致敬，同时，都希望不因此事件影响人类的航天进程。7名遇难宇航员家属所发表的联合声明延续了亲人的誓言：“我们永远不会忘记科学探险这一使命，甘愿为追求能提高人类生活质量的知识而冒险……‘哥伦比亚’号航天飞机的未竟事业应当继续下去并取得成功”。我国在注重航天事业发展的同时，也同样尊重和敬佩航天英雄。新中国成立以来，党和政府不仅为在航空航天事业中作出突出贡献的科学家授予功勋奖章，而且视为人们学习的楷模。江泽民同志曾高度评价和赞扬我国“两弹一星”的功臣：“伟大的事业，产生伟大的精神……他们用自己的热血和生命，写就了一部为祖国为人民鞠躬尽瘁、死而后已的壮丽史诗。”
    风险与探索启迪我们，征服高风险事业是人类走向自由王国的必由之路。马克思说，科学的入口处，正像是地狱的入口处，这里容不得半点怯懦和犹豫。人类的飞天梦从幻想到现实，每一步都与风险相伴随。明朝有个名叫万户的人，最先想到利用火箭的力量升入天空。他用黑火药作火箭动力，绑在椅子上，自己坐在上面点燃，结果是火药爆炸了，椅子升空了，万户被炸得鲜血淋漓，椅子被炸得支离破碎，但是，人们却敬佩他，因为他是人类历史上有记载的第一个升空实验者。五百年后，人类登上了月球，没有忘记万户，国际天文联合会把月亮上的某一个环形山定名为万户山。人类征服太空的意愿是无法动摇的。正如江泽民同志在向美国总统布什发慰问电中所指出，相信人类探索宇宙科学的努力不会因此挫折而受影响，一定会继续取得进展。此次事故后，我国也将一如既往推进载人航天计划。此举也得到了广大人民群众的支持，一位网友发出这样的帖子：“探索太空是全人类的共同理想，是人类对未知世界的渴望。挫折和困难都不会阻挡前进的步伐。”
    开创与造福昭示我们，航天事业一定会给人类带来更加辉煌灿烂的光明前景。灾难之后，有人发出疑问：花费巨资、冒着巨大风险进行研究和探索值得吗？有识之士既看到了载人航天的高投入和高风险，更看清了这是一个高回报的事业。据美国宇航局专家评估，美国在载人航天上每投资1美元，就可以收到9美元的效益，已有3万多种民用产品均得益于研制航天飞机发展出的技术，更不用说航天飞机100多次飞行带来的科学成果。航空航天以研究和开发太空为神圣事业，以和平和造福人类为目的，并越来越与人类的生活息息相关，迄今，几乎没有一个领域不受航天技术的影响，很多科学实验都要到太空去搞。航天技术为人类总共带来了1300多项新技术以及3万多种实用物品。航天飞机更是带来了卫星通讯的飞跃，推动了全球定位系统以及卫星电话的发展。尽管人类进军太空还处于不成熟阶段，但已显现出极其光明的前景。虽然航天事故尚难杜绝，但如同一丝阴影，遮挡不住耀眼的光芒。我们必须克服恐惧等消极心理，以乐观向上的姿态，迎接从太空上传出的更多更美的佳音。
〖-ZW/正文〗
