〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这“沉重”的行囊哟！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗队向勇/陈兴尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这“沉重”的行囊哟！
    ――对某部休假士官带“土特产”归队的调查
    春节后，回家探亲的士官们陆续地返营归队。笔者看到归队的士官个个都带着大包小包，甚至有的士官用托运的方式运回一些行囊。行囊中装的啥？在调查中发现，有92%的士官都带着“土特产”，而众多的“土特产”送给谁？
    “土特产”不“土”
    探亲回来从家中带点土特产，战友间相互品尝品尝，在一起聚一聚这无可厚非。然而，这些“土特产”一点也不“土”，且分量之重令人咋舌。
    镜头一：炮兵连一级士官小陈是福建人，家庭生活条件非常优越。探家归队时大包小包的带了不少东西，战友们正准备大吃一顿，结果等他打开包裹时大伙傻了眼：里边全是高档洋酒和一些名贵茶叶，这些“土特产”的价钱超过他一年的工资。然而，这些“土特产”战友们一点没有品尝到。
    镜头二：汽车连二级士官小李是四川省成都市人，父母去世多年，从小由奶奶抚养长大，家庭境况窘迫。战友们曾给他奶奶捐过钱治病。也不知是什么原因，一向从不抽烟的他竟带回来4条娇子香烟，外加其它特产价值近2000元之多。
    “土特产”走向何方
    心态之一：以送“土特产”为名达到个人目的。一些士官受地方不良风气的影响，错误地认为办事都靠请客送礼。如果给一些干部送钱，干部不会收。于是变换方式，给他们送“土特产”，以便在自己学技术、考学的时候，连队干部照顾。“土特产”太“土”唯恐达不到目的，于是打肿脸充胖子。一些干部对这些做法不是正确引导而是听之任之。结果，这种现象愈演愈烈。
    心态之二：以捎带“土特产”为名义和干部套近乎。有的士官探亲之前，一些干部就嘱咐为其捎点土特产，本意是想领略一下战士家乡的特色。然而，有的士官认为一般的土特产送不出手，于是花钱买名贵物品，以此和干部套近乎。
    心态之三：以“土特产”会老乡。个别士官持“三个公章不如一个老乡”的心态，利用送“土特产”的方式看老乡、串串门，以此增进彼此间的感情，以便日后工作中能够得到特别的照顾。
    心态之四：显示家中富裕。少数士官带一些名贵的东西主要是为了满足自己的虚荣心。见别的战友带名贵的东西，就想带更贵的东西。于是，富的摆阔，经济条件差的则打肿脸充胖子。
    如此种种，不仅败坏了部队的良好风气，而且还打击了战士工作积极性，更不利于部队稳定和官兵团结。
    给“行囊”减负
    “土特产”带来的负面影响显而易见，那么如何控制“土特产”生长的环境。
    该部队一方面加强对官兵条令条例、《政策法规》的学习教育。《内务条令》中规定，不准收受士兵钱物，不侵占士兵利益。该部队作出规定，严禁收受战士钱物，干部一律不准接收战士及其家属亲友所送的钱物；干部家属来队，不准接受战士送的钱物；逢年过节，严禁收受战士送给其子女的“压岁钱”；不准让探家的战士和来队的家属捎带和代购土特产，也不准收受战士主动送的土特产。
    另一方面增加热点问题的透明度。该部队重申了士兵享有对干部党员的评议权、对连队建设的建议权、对连队重大开支的监督权、对热点问题的推荐表决权、业余时间和双休日的支配权、不准体罚打骂的人身权等7种权利。在解决部队热点、难点和倾向性问题上，研究规范了《基层热点问题决策程序有关规定》、
    《关于克服送礼、收礼、随礼问题的有关规定》等规定。为确保官兵的民主权利真正能够落到实处，他们一手抓规章制度的建立健全，使官兵的民主权利在法规上有据可查、有法可依；一手抓监督检查制度，设立“接待日”，由专人收集官兵的意见和建议，并规定一般问题在两天之内回答。
    规章制度的建立，揭开了士官心头的“迷雾”，使他们认识到，只有靠实干才能进步的道理。个别士官将还没有送出去的“土特产”寄回了家。
    65585部队向勇、陈兴尧
〖-ZW/正文〗
