〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国秘书长安南指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战争并非不可避免〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月18日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    法国总统希拉克18日说，波兰、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚等东欧国家支持美国对伊拉克的政策是“不负责任的行为”。他警告说，这可能会“影响到”这些国家加入欧盟的努力。
    法国反间谍机构负责人布斯凯18日说，“基地”组织与伊拉克总统萨达姆之间不存在“组织上的联系”，这一点可以确信无疑。但他承认“基地”组织与伊拉克在某些时候可能会有共同利益。
    欧盟负责外交事务的委员彭定康18日说，欧盟首脑会议17日发表的联合声明与不久前召开的阿拉伯联盟外长会议所发出的信息一样，都要求和平解决伊拉克问题。他呼吁所有各方都向伊拉克施压，迫使其解除武装。
    15个欧盟成员国领导人17日在欧盟特别首脑会议之后发表的联合声明中强调，伊拉克战争并非不可避免，伊拉克问题应该在联合国框架内加以解决。声明还敦促伊拉克与国际社会进行更充分与彻底的合作，认为伊拉克只有满足安理会的所有要求才能避免战争。
〖-ZW/正文〗
