〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对单亲战士的教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓连/曹建勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者在某部新兵营了解到，近年来，单亲家庭子女参军的比例逐年上升，这给部队的教育管理工作提出了新的更高的要求。由于单亲战士普遍存在上进心强，但怕吃苦；成才欲望强，却意志不坚；自立意识强，但自理能力差。有的性格内向、孤僻、不善言谈、不易接近交流；有的身体素质弱，自信心不强。对此，广大新训骨干应加强教育、引导和示范，帮助他们迈好军营第一步，顺利实现由地方老百姓向合格军人的转变。这就要求我们广大干部骨干，一是动真感情，让单亲战士感受到家庭般的温暖，努力减少他们离家后在生活方面出现的差距。二是用心去爱，让他们感受到父母般的温情。干部骨干在生活、学习和训练中要时刻以父母爱、兄长情关心爱护他们，要多找其谈心、聊天，了解单亲战士家庭情况，他们有什么困难，主动靠上去帮助解决。对他们完成的每一件工作及时给予肯定，让他们在关怀中感受到军营大家庭的温暖。三是干部骨干要时时处处给他们作表率。广大新训干部骨干要文明带兵、依法带兵、以情带兵，树立良好的军人形象。同时，用实际行动去引导他们。当他们出现思想波动要耐心说服教育，靠上去解疙瘩；当他们训练跟不上时，切莫埋怨责备；当他们学习任务完不成时，主动为他们单独补课，多开“小灶”。
    武警某部邓连、曹建勇
〖-ZW/正文〗
