〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迎客松”下奏响文明歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队六支队创建文明山活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/甘德清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迎客松”下奏响文明歌
    ――武警安徽总队六支队创建文明山活动纪实
    黄山，国之瑰宝，民之骄傲；黄山，以奇美的自然景观、悠久的历史文化，被联合国教科文组织誉为“世界文化与自然遗产”。驻守在黄山风景区的武警安徽总队六支队广大官兵，以保卫黄山、建设黄山、发展黄山为荣，把文明撒满黄山，在“迎客松”下奏响了文明之歌。
    高额“小费”被拒绝
    1月16日，一位年近7旬的韩国老大爷正兴致勃勃地领略黄山风光，天突然下起了大雨，老人提着旅行包往山下赶。二中队战士汤红建见此情景，立即上前搀扶老人。一路上，小汤精心照顾老人，遇到路险处他就背着老人走。一下山老人就掏出一沓韩币往小汤口袋里塞，还用生硬的中国话说：“一点点，一点点，心意，心意。”小汤微笑着谢绝了。正当他准备转身走时，老人一下子紧紧拥抱住小汤。
    “老外”跷起大拇指
    一次，一群新加坡和泰国的游客在途中休息时，碰巧遇到一中队正在巡逻的两名武警战士。其中一位泰国游客拿出一沓黄色书画让翻译告诉这两位战士说，送给他们消遣消遣。这两位武警战士义正辞严地对他们说：“黄山是个文明的地方，你们到我们中国来旅游，我们十分欢迎，但你们要尊重本地的风俗习惯和文化，这样做是不文明的行为。”当翻译把两位武警战士的话翻译给在场的外国游客时，他们感到十分惊讶。随即，一个个跷起了大拇指。
    老太太亲了他一口
    一次，一位80岁的印尼老太太在爬山途中不慎丢了一只鞋子。见此情景，二中队战士廖建国脱下自己的解放鞋给老太太穿上，自己光着脚一直护送老人下山。这位印尼老太太十分感动，从手提包里取出一沓外币就往小廖手里塞。小廖急得连连摆手。老太太又从手指上取下一枚金戒指，可小廖还是摆手。这时，老太太才恍然大悟，一时想不出如何感激，竟冷不防地在小廖脸上亲了一口。
    扑灭大火救“国宝”
    在文殊洞顶，有一棵寿逾千年、风姿健美的古松，这棵古松就是驰名中外的瑰宝“迎客松”。
    有一次，玉屏楼宾馆因发生煤气管道爆炸，引起火灾，大火直逼“迎客松”。
    正在吃饭的官兵放下碗筷，抄起铁钉耙，背起灭火弹、消防筒，冲向通往玉屏楼的攀山道。
    崎岖而陡峭的山道，结满了厚厚的冰。官兵们冒着生命危险，使劲抓牢铁钉耙向上攀登。他们以惊人的速度，快速攀上了距支队15公里的玉屏楼。
    一到现场，官兵们就与扑向“迎客松”的火魔展开搏斗，许多官兵爬上屋檐，投掷灭火弹、泼冰水……连平时用来作饮料的矿泉水也用上了。
    大火终于被扑灭了。国宝“迎客松”在风雪中更加挺拔。
    本报特约通讯员唐虎甘德清
〖-ZW/正文〗
