〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要增强忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺成光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忧患意识，指一个人或一个政党、国家在信仰、生存、地位受到威胁时，所产生的危机感。这是一种清醒的超前意识，目的是为了审时度势，避免或减少前进中可能出现的风险和曲折。唯物辩证法告诉我们，安与危，盛与衰，治与乱，作为矛盾着的对立面，在一定条件下可以相互转化。盛世不忘隐忧，居安须防危乱，这种深刻的忧患意识作为宝贵的历史经验，一直存在于中华民族文化传统之中。我党我军在成长壮大的过程中，总是强调做任何事情与其想得容易些，宁可想得困难些；与其想得简单些，宁可想得复杂些；与其想得顺利些，宁可想得曲折些，多想几种可能，多做几手准备。这就是忧患意识的体现，也是保证我们党和国家几十年来不断地从胜利走向胜利的重要思想条件。
    今天，我们面对的仍然是一个很不安宁的世界。虽然和平与发展是时代的主题，在较长时期内能争取到一个有利的和平环境，但霸权主义和强权政治仍然存在并有新的表现，对我国的威胁还远未解除。从国内形势看，我国现在处于并将长期处于社会主义初级阶段。我国人民生活总体上达到了小康水平，但人口多、底子薄，地区发展不平衡，生产力不发达的状况还没有根本改变，在经济实力、生活水平、科学技术等许多方面，与发达国家比还存在较大差距。在新世纪全面建设小康社会、加快社会主义现代化建设的宏伟目标，必然要遇到许多难题，接受各种考验。对军队来说，完成打得赢、不变质两个历史性课题，加强革命化现代化正规化建设，同样任重道远。所有这一切，都需要有兢兢业业的精神状态，决不允许麻痹轻敌，重犯胜利时骄傲的错误。
    办好中国的事情，关键在党。坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全党，不断提高领导水平和执政水平，增强拒腐防变和抵御风险的能力，取得了很大的成绩。但在新形势下，党内一些消极的甚至腐朽的东西在某些党员干部身上也有滋长，严重地影响了党的凝聚力、战斗力的增强，影响了党同人民群众的血肉联系。历史经验证明，堡垒最容易从内部攻破。苏联东欧共产党的垮台和世界上一些别的党长期执政地位的丧失，都给我们敲响了警钟。党的状况，关系到国家和中华民族的前途命运，也关系到广大群众和每个党员自身的安危祸福。面对党内消极腐败现象和反腐倡廉的艰巨任务，我们同样需要保持清醒的头脑和强烈的忧患意识。
    “忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”。这是一条被历史反复证明过的真理。按照十六大报告的要求，切实增强忧患意识，扎扎实实把党建设好，把国家建设和改革的各项工作搞好，我们就一定可以战胜前进道路上的种种风险，在新世纪实现中华民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
