〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈量大海的“标杆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某海测船大队优秀士官钟顺民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘龙亮/陈建族/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丈量大海的“标杆”
    ---记某海测船大队优秀士官钟顺民
    2002年12月，当中国人拥有第一张自己的南海海图时，钟顺民正静静地躺在上海长征医院的病床上，他只能眼含热泪，用心和远在南疆的战友们一起分享胜利的喜悦。
    这张海图凝结着他的心血。1987年底入伍以来，钟顺民8下南沙，在祖国的最南端奋战了1600多个日夜。然而，就在测量任务即将完成的前夜，钟顺民患肝血管肿瘤倒在了他为之奋斗了15年的战位上。
    “一看到那些可爱的礁盘，我就什么都忘了”
    1989年的3月，钟顺民和战友们一道，第一次赶赴南沙海域执行测量任务。测量船穿梭在南中国海的礁群之间，也穿梭在钟顺民的心间，激起阵阵的涟漪。望着透亮的海水，以及水下那些斑斑点点的彩色礁盘，钟顺民心潮起伏：“我们国家有这么美丽的海洋国土，也要有一张这样美丽的海图！”一种强烈的责任感油然而生。
    设验潮站，首先得建高脚屋。由拖船把巨大的水泥预制沉箱拖到预定地点，固定后在沉箱上搞建设。不料，沉箱在拖动过程中出现漏水！
    就在这千钧一发之际，钟顺民从3米多高的船甲板上一个冲步，跳到了几米外的沉箱上。他快速稳住重心后，一边拼命地舀水，一边不停地指挥大家加速前进。在他的奋力挽救下，沉箱终于坚持到了预定地点才开始下沉。“当时真把我们大家吓傻了！如果没有钟班长舍命救护，也许那次任务就会以失败告终。”提起当年的惊险，测绘技术处的邱祥厚老工程师记忆犹新。
    南中国海的风浪考验着这群年轻的海测兵。水天茫茫，高脚屋孤独地矗立在礁盘上。定位、打桩，立标尺、记数据，除了测量还是测量。高温、高盐、高湿的恶劣环境时刻挑战着他们的意志，身上的伤疤、汗斑清晰地记录着他们的艰辛，好几次，肆虐的台风把小屋刮得要散架；好几次，饥饿的鲨鱼扑向正在水中测量的钟顺民。可为了尽快得到南海的潮位数据，钟顺民和战友们毫无怨言。8下南沙，每次测量回来，他都有一种说不出的满足感。然而病情也就是在这一次次满足感后悄悄加重了，他也没在意，常常吃几片胃药就算了事，他常说的一句话是：“一看到那些可爱的礁盘，我就什么都忘了。”
    “哪怕一点点的误差，都关乎航行的安危”
    “是钟班长的认真劲让我干上了测量这一行的。”1996年入伍的二级士官郑刚现在已经开始带徒弟了，刚入伍的时候，小郑被分到了炊事班。当初要不是钟顺民，他也许一生与测量专业无缘。
    郑刚第一次放“单飞”，心里没底。钟顺民每天晚上完成自己的测量任务后，都要赶几公里的路到小郑的测点，帮助他校验、核对，直到数据完全准确无误。小郑告诉我们：“钟班长总是说，哪怕一点点的误差，都关乎航行的安危，必须精确精确再精确。”
    验潮分队长丁秀勇，向记者讲述起2000年在中越边境北仑河口划界测量的故事。当时，正值雨季，连日的暴雨使北仑河水势汹涌。测量小分队抵达后，随即在北仑河口的各个测点展开，冒雨坚持工作。有一个测点最偏僻，钟顺民主动带着两名队员接下了任务。那天我去测点看他们时，发现钟班长正抱着肚子蹲在海边，脸色很难看。我以为钟班长的老胃病又犯了，劝他休息，可他不同意：“顶一顶就过去了，时间不等人啊？”说完，扛起标尺又下了水，谁也拉不住。
    平时验潮一般只连续工作3天3夜就可以确定海洋的基准面，而此次由于要求高，需要16天的同步资料。钟顺民就是在带病的情况下，一直坚持了16天。
    “我是一名党员，就要像一杆标尺”
    海测兵的一件重要武器就是手中的标尺。标尺立在大海中，记录着潮汐的每一点变化。
    钟顺民很喜爱自己手中的武器，在一篇学习体会里，他这样写道：“我是一名共产党员，就要像一杆标尺，处处为大家树个榜样。”钟顺民这样说了，也这样做了。同年兵中，他第一个单独上岗、第一个入党、第一个到南沙执行任务……他入伍两年，就担任了验潮站站长。15年来，他所带的验潮站年年被评为先进，他本人多次被评为优秀士官、多次立功受奖。
    官兵们敬重他，不仅仅是他过硬的测量技术，更看到了一名共产党员的人格力量。
    1994年3月，母亲病重的消息由战友辗转传给了他，当时，他正在南沙的高脚屋上，和战友们紧张地工作着。4个月后，当他执行完任务返回部队时，得到的却是母亲病故的噩耗。领导和战友们劝他回去看一看，他婉言谢绝了，因为后期的数据整理工作还离不开他。当天晚上，他跑到营区的小山顶，对着家乡的方向悄悄落泪……
    钟顺民是个不喜张扬的人。四五年前，他就开始感到胃不舒服，总以为忍忍就过去了，没想到一拖拖成了大病。去年9月，当钟顺民在海军421医院查着肝血管肿瘤后，很多战士都拉着主治医生的手说：“一定要救救我们钟班长，他是个好人！”
    刘龙亮陈建族本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
