〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽总队加强针对性演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多兵种“处突”本领强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天/李文化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军兵种训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多兵种“处突”本领强
    本报讯许志天、李文化报道：一辆辆指挥车、排爆车、防化车、通信车、救护车、野战炊事车直插目标区域；特勤分队、工化分队、警犬分队快速出击，对仓皇逃窜的“案犯”形成合围之势。1月下旬，武警安徽总队举行了一次首长机关带机动支队紧急出动演练，在近似实战的条件下检验部队战备观念和“处突”能力。
    随着担任这次演练总指挥的总队长夏鹤一声令下，160多名官兵便全副武装集合完毕。由30多台各式特种车辆编成的车队，如一把长剑指向10多公里外的目标区，不到半小时，前指人员便与参战部队同时赶到了目标区域。警犬分队迅速展开搜索跟踪，很快确定了“犯罪分子”藏身地域；侦察分队携带微波电视侦察设备以及摄像、照相、录音、通信、潜望等器材，在“犯罪分子”占据的建筑物周围高层楼顶设立观察哨，并将摄录的现场地形和“犯罪分子”的所处位置、体貌特征、行动企图等情报源源不断地传送到指挥车；工化分队利用机械手迅速排除了“犯罪分子”设置的爆炸物和危险口，为突击分队扫清前进道路。不到一个小时，“犯罪分子”全部被抓获。通过近似实战的演练，他们提高了官兵机动围捕的本领。
〖-ZW/正文〗
