〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸准实情好解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵物资油料部硕士助理员张世强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵物资油料部副营职助理员张世强，个儿不高，但学历不低，是硕士学位；言语不多，但荣誉不少，两次被后勤部评选为“优秀机关干部”，荣立二等功、三等功各一次，被评为全军“油料供应管理正规化建设先进个人”。
    一份调查报告，解决一个难题
    第二炮兵作为高科技部队，附属油料需求量大。但由于没有散装附属油料的储存设施，部队所需主要依赖军区代供。每次装备换季保养前，各部队都要组织车队到军区后方基地油库领油，费时费力。张世强看在眼里，急在心里。
    随着第二炮兵高技术武器装备的增多，附属油料的供需矛盾将更加突出，如不尽早解决，势必影响到部队的战斗力。张世强把所想所思向物资油料部领导作了汇报，决定寻找解决办法。一连两个月，他下部队、跑工厂，积极了解部队附属油料的供需情况，掌握军用附属油料生产和订货现状。他及时向上级写出了建议报告，在总部有关部门的协调下，较好地解决了这一难题。
    一次实地考察，节约二十万元
    去年夏天，张世强在某基地检查工作，听说这个基地准备投资40多万元，将机关所属加油站推倒重建。原来，该加油站由于油罐加油机放在室内，不符合安全要求，确实需要整修，但是否有必要推倒重建？他决定现场考察后再发表意见。
    通过实地察看，张世强感到，这个加油站修建时间不长，主体结构好，设施齐全，只需局部整治，把油罐埋入地下，将加油机移动到室外就可解决问题。而推倒重建投资大，工程量和施工难度也大，再说把加油站建得豪华高档也没必要。因此，他建议只作整修，不搞重建。经该部和驻地石油设计部门科学论证，一致认为张世强的建议可行。结果，部队仅用20万元，就完成了整修任务。
    一套核算手册，产生良好效益
    油料统计核算工作，是反映部队油料收支消耗和库存情况的一项经常性工作，涉及各类账目、凭证、报表，业务性强，且比较繁琐。对此，全军曾经统一编发了《油料统计核算细则》。
    张世强根据第二炮兵部队自己的特点，编写出《第二炮兵油料统计核算指南》，分层次对油料统计核算工作进行了简化、规范和统一。总后物资油料部领导给予很高评价。基层油料部门的同志称这套手册产生了良好效益：一是使油料统计核算工作有了更明确的依据，二是操作起来方便实用，三是便于机关检查指导。
    本报特约通讯员王开斌本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
