〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好民主生活会需把握三个环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出：党内民主是党的生命。民主生活会制度，是党委、支部贯彻党内民主、增强党的团结与活力，集体交心通气、开展批评与自我批评，加强自身建设、提高领导水平的重要形式。然而，从实际情况看，民主生活会在有的单位流于形式。如开成了“颂扬会”，开成了“工作汇报会”，表扬多批评少，谈工作多谈思想少，讲小事多讲大事少，起不到应有的作用。如何把民主生活会开出团结，开出正气，开出战斗力？笔者认为，需要认真把握如下三个环节：
    会前交心。民主生活会召开前，谈心通气是一个必不可少的程序。交心交心，就是要敞开心扉实行心与心的交流。缺乏民主平等的态度，难免越谈心越离心，越通气越生气。谈心过程应该是解疙瘩的过程，党委成员之间在工作中难免出现一些矛盾，弄不好就会影响今后的团结协作。谈心前，正副书记应认真征求机关和部队对党委及班子成员的意见，以确定谈心内容。与其他党委成员谈心通气时，要坚持与人为善，开诚布公，实事求是，防止戴高帽、唱高调或抓辫子、打板子。事实证明，只有谈出感情，才能谈出团结，谈出正气，达到交流思想、化解矛盾、增强团结的目的。
    会上引导。民主生活会关键在民主，有的单位民主生活会之所以开得质量不高，与书记的民主素质不强、不善于因势利导有直接关系。如有的书记担心会议开不好，怕冷场，先为会议定了调，不知不觉中妨碍了民主。发言时，有的同志由于认识上的差别讲错了话，只要不是原则性、政治性的问题，就要给予改正的机会，不要抓住不放。这样，大家才会把问题摆出来，把思想亮出来，把道理讲出来。开展批评和自我批评时，既要讲原则性、战斗性，也要掌握必要的方法艺术，懂得“良药未必苦口”的道理，一切从实际效果出发，致力于真正解决问题。
    加强平时的风气建设。俗话说，台上一分钟，台下十年功。民主生活会要真正开出成效，同样不能简单地就“会”论“会”，而要把更多的功夫下在平时党的各项建设中，大力营造讲学习、讲政治、讲正气的氛围。每个班子成员平时都要自觉加强党性修养，在理论学习中，真正做到表态与心态相一致，理论认知与现实认同相一致，台上说的与台下做的相一致，不能“两副面孔”、“双重人格”。在处理部队热点敏感问题时，要秉公办事，大胆扶正祛邪。党委书记更要具有良好的民主作风，处处严以律己，宽以待人，谦虚谨慎，注意在点滴养成中增进与班子成员之间的信任和默契，而绝不能给工作中持不同意见或批评过自己的人“穿小鞋”。平时有了这种讲真话、道实情的风气，民主生活会就不难开好。
    （作者为总后直属分部政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
