〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席为《中华传统美德格言》一书题词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清作序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月18日电（记者尹鸿祝、吕诺）由近百名专家学者参与编写、旨在推动公民道德建设的《中华传统美德格言》一书，近日由人民教育出版社出版发行。国家主席江泽民为这本书题词：“传承中华美德，培养民族精神”。
    国务院副总理李岚清为《中华传统美德格言》一书作序。他在序中说，我们中华民族在自己的发展历程中，形成的传统美德深深熔铸在以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神之中。今天，我国进入了全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。我们必须以“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大精神，把弘扬和培育民族精神作为社会主义先进文化建设极为重要的任务，纳入国民教育全过程。
    李岚清指出，中华传统美德具有生生不息、历久弥新的品质，是永不枯竭的道德教育资源。在面向现代化、面向世界、面向未来的中国青少年身上，寄托着实现中华民族伟大复兴的希望。因此，我们更要在广大青少年当中，大力开展中华传统美德的教育。
    《中华传统美德格言》一书是在中央领导同志的倡导和关心下，由教育部组织编写的。此书有“少年本”、“成年本”和“袖珍本”三种版本，书中的格言内容分为爱国、明志、持节、自强、诚信等18个部分，通俗、易懂、易记。
    教育部和新闻出版总署18日上午在人民大会堂举行《中华传统美德格言》出版座谈会。教育部部长陈至立在讲话中要求各级各类学校把传承中华美德、培养民族精神的教育放在更加突出的位置，进一步加强广大青少年学生的思想道德建设。新闻出版总署署长石宗源要求新闻出版部门切实做好《中华传统美德格言》一书的宣传和发行工作，推动开展传承中华美德、培养民族精神的读书活动。
    蒋正华、周铁农以及有关部门负责人出席了座谈会。参加座谈会的有教育界和理论界的专家学者，首都大、中、小学教师和学生代表，新闻出版界人士和编写出版人员代表。RW：江泽民；题词；李岚清；作序
〖-ZW/正文〗
