〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“博士支书”的内功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院党委加强基层党组织建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马庆才/曹海峰/关天星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化“博士支书”的内功
    ――济南军区总医院党委加强基层党组织建设纪实
    ●马庆才曹海峰关天星
    今年初，济南军区总医院确定的数十名转业干部愉快服从组织安排，无一人向组织提出不合理要求。是什么原因使专业技术干部转业这件以往的“挠头事”，如今得到较好解决？对此，医院领导一语中的：“博士支书”的效应功不可没。
    去年下半年，医院在加强医德医风建设活动中评选出了6个“为部队服务先进单位”，其中4个单位党支部书记拥有博士学位，在评选出的8名优秀党支部书记中也有5位博士。为检验这一“现象”的客观真实性，院党委专门组织全院官兵对11名“博士支书”进行民主测评，测评结果与先前的评选结果相近。
    “博士支书”为何取得出人意料的好成绩？医院党委进一步调查显示，“博士支书”具有三大优势：一是有较高的政治追求和丰富的党务知识。过去总以为博士、硕士只重业务，不关心政治。实则不然，他们在潜心钻研业务的同时，普遍关注党和国家大事，心系单位发展，对党的知识掌握也较多。二是业务精，在群众中有影响力、号召力。在医院这样的科技单位，群众最服气的是那些有真才实学的专家学者。一般来说，担任科室主任的“博士支书”，都是本科室的学术、业务尖子，具有较强的创新精神。他们从事党务工作，群众愿意听、容易服。三是作风民主，不摆架子，容易与群众打成一片。
    在学习贯彻十六大精神加强医院党的建设中，党委“一班人”决定把“博士支书”的效应辐射到全院基层党组织。他们在党员中深入进行“三个代表”重要思想的学习教育，引导大家支持那些代表先进生产力发展要求的同志走上基层党组织的领导岗位。现在，越来越多的博士、硕士当上了支部书记。
    医院党委还采取“扶上马送一程”的方法，积极帮助“博士支书”不断完善自己，提高自己，使之成为新时期优秀的党务工作者。他们组织“博士支书”们系统学习十六大报告和党章，使他们掌握党建新知识，明确党建新要求，真正成为做党务工作的明白人。他们还针对担任科室主任的“博士支书”外出进修、讲学时机多，影响党支部战斗堡垒作用的实际，规定支部书记出差时间超过一个月，必须指派一名政治机关干部负责协助支部副书记开展组织工作。前不久，肿瘤科党支部的“博士支书”王宝成外出进修，去年9月刚刚获得博士学位的副主任郭军一肩挑起业务、党务两副重担。为了保证这个发展形势良好的党支部在过渡期内稳步前进，医院党委指定一名常委进行对口帮扶。
〖-ZW/正文〗
