〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场大雨“催办”三件实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队一支队为基层解难雷厉风行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雁/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场大雨“催办”三件实事
    武警广西总队一支队为基层解难雷厉风行
    本报讯文雁、记者丁海明报道：2月12日，3个全天候晒衣场在武警广西总队一支队新兵连建成并投入使用。战士们怎么也没想到，一场夜雨引发的3个问题，6天之内已全部解决。
    2月6日天刚擦黑，一场大雨突袭南宁。一支队政委黄及全冒雨赶往新兵连。在四中队宿舍，他看到战士正在用脸盆、水桶接房顶漏雨，便组织人员连夜抢修。其间，他又发现锅炉供不上热水，官兵无法洗澡，雨天晾晒衣服也没有场地。如果购买锅炉和建晾衣场同时进行，起码得花几万元。按规定超过万元的开销要在党委常委会上研究。
    适逢春节长假，有几名常委休假未归。如果等节后开会，战士就要多受几天罪。黄政委当即与支队长梁世耀商定：急事急办，特事特办。他们一边着手晒衣场和锅炉改造事宜，一边给其他几名不在家的党委常委打电话说明情况。第二天一大早，各项工程如期开工。当晚，所有漏雨房屋全部修缮完毕。第三天，官兵洗上了热水澡。第六天，战士洗过的衣服挂进了全天候晒衣场。
    在雷厉风行办完上述3件实事后，支队党委“一班人”反躬自责：为什么这些问题没有解决在下雨之前？他们举一反三查摆问题，改进作风，就进一步提高工作效率提出了具体要求：为基层服务要有前瞻性，不能等问题成堆或影响官兵生活时才去解决；机关要在科学分工、搞好协调的基础上，努力提高抓落实的效率。他们查摆出10多个问题，并列出了解决这些问题的时间表。
    编辑感言 贵在用心与尽责
    早该解决的问题当时为何不解决？推究起来，不外乎客观条件不允许、找不到负责的人、解决起来不用心，其中尤以后两种情形居多。盼望解决问题的人，在等待中又会作何感想？推测起来，不外乎等等再看、盼望负责任的人出现、别让新问题成为“老大难”。
    这些“推究”与“推测”告诉我们，一个单位如果不想让问题成堆，一级党委如果不想让官兵失望，就应该在用心与尽责上下一番功夫。说起来也很简单：机关多一份效率，基层就会少一份遗憾；领导多一份勤奋，官兵就会少一份麻烦。 （董强 ）
〖-ZW/正文〗
