〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高超音速武器发展引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群/陶中华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场空间扩展可实现全球打击
    作战效能提高能适应快速反应
    突防能力增强使战斗力大跃升
    高超音速武器航程远、速度快、结构简单、性能超卓，被军事专家称为继螺旋桨、喷气推进器之后航空史上的第三次革命性成果。
    高超音速武器一般是指飞行速度超过5倍音速的飞机、导弹、炮弹之类的有翼或无翼飞行器。经过30多年的不懈努力，高超音速技术研究在20世纪90年代后取得了重大突破，已从概念和原理探索阶段进入了以飞行器为应用背景的先期技术开发阶段。目前，美国、俄罗斯、法国、德国、日本和印度等经过多年研究已取得不少技术成果，尤其在推进技术、结构材料、空气动力和飞行控制等关键技术研究方面不断取得新突破。
    即将面世的种种高超音速武器
    高超音速制导炮弹。它由普通火炮发射，装有固体冲压发动机，飞行速度可达5-6马赫，采用激光寻的器制导，命中概率为0.9，命中精度为0.3-1米。国外专家称，一旦这种炮弹问世，飞机和坦克的生存能力将面临新挑战。
    高超音速侦察机。这是一种速度可达5-9马赫、航程远远超过以往、装有超燃冲压发动机的有人或无人驾驶侦察机，研制处于最后阶段的是无人侦察机，有人侦察机的技术论证也接近完成。据悉，法国正在研制HAHV高空高速无人侦察机，其速度将达6-8马赫，飞行高度为3万米，隐身能力很强。
    高超音速巡航导弹。这种导弹战术飞行速度可达8马赫，能遂行攻击、侦察、监视和搜集情报任务等，还能对付暴露时间较短的地面和空中目标，以及识别战略目标。美国新的高超音速计划就是把巡航导弹作为突破口，并从“战斧”着手，预定在2015年前研制出6-8马赫的高超音速巡航导弹。此外，高超音速反弹道导弹和集反导、反飞机与反装甲诸功能于一身的高超音速多用途导弹也正在加紧研制中。
    高超音速钻地炸弹。实际上，这也是一种高超音速导弹，主要用来对付地下深埋掩体和高效能的防空武器。其弹丸最大速度可达6马赫，可侵彻50米厚的土层和6-15米厚的混凝土，预计2005年服役。此外，美空军还将制造1000-1500千克的小尺寸钻地弹，将装备B-2、B-1或F-117飞机及战斗机上。
    高超音速轰炸机。这种高超音速轰炸机已具雏形。该机长65米，能用于执行全球作战任务，可使空军在数小时内对世界上任何地点的目标实施打击，且无需空中加油和各种保障基地，如果大量使用，作战保障费用将会大为减少。
    空天飞机。这是一种集航空、航天技术于一身，兼有航空和航天两种功能，既能民用运输，又能执行军事任务的载人航天器。现在的航天飞机经改装高超音速发动机后，就变成了空天飞机。它能像普通飞机一样起飞，以5倍以上音速在大气层内飞行，可自由往返于太空和大气层之间。
    高超音速武器对未来作战将产生重大影响
    一种全新武器的出现，都会或多或少地对作战产生一定的影响，高超音速武器尤其不会例外，它的出现及其在未来战争中的广泛使用，必将给未来战争带来一些重大变化。
    战场空间更加广阔。速度为6马赫的高超音速飞行器，能在6小时内环绕地球一周，也就是说，高超音速导弹、炮弹和带翼航天器能在很短的时间内抵达地球上的任何一点，迅速打击数千或上万公里外的各类军事目标，这大大地拓展了战场的空间。比如，空天飞机既能作为航空兵参加空地联合作战，又能加入天军行列，征战太空。而且还能发射、维修和回收卫星，担负侦察监视与预警任务，打击卫星，并可作为空间武器发射平台、战时太空预备指挥所和往返于太空与地球间的运输机。
    突防能力更加强大。高超音速飞行器的飞行速度太快，使得防空系统的拦截概率因反应时间太短而大幅度下降，因而具有较高的突防成功率，可有效地制约预警和武器系统整体功能的发挥。如果高超音速飞行器与隐身技术相结合，那么防空探测系统的应急反应时间将会更短，其生存能力将更强，更易夺取战场主动权。
    精确作战效能更高。高超音速动能武器不仅能通过热辐射和冲击波造成毁伤，而且能依靠直接命中来破坏目标的内部结构，精确打击时附带的损伤比常规精确制导武器要小得多。比如一种高超音速炮弹只有1.5公斤，但其威力足以使一座桥梁解体；高超音速导弹、炮弹或炸弹的体积比一般射弹都要小许多，因此运输机、战斗机和轰炸机可大量装载，作战威力显著增强；尤其高超音速侦察机能在很短的时间内飞遍全球，对许多突发性很强的热点地区均能作出快速反应，所以具有很高的侦察和信息战效能。
    高超音速飞行器可由B―52轰炸机携带升空（照片）
    未来高超音速样机（照片）
〖-ZW/正文〗
