〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天展在维也纳国际中心开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳2月17日电由中国国家航天局与联合国外空司联合举办的中国航天展17日在维也纳国际中心开幕。
    中国常驻维也纳联合国和其他国际组织代表张炎大使在开幕式致辞时介绍了中国40多年来在空间科学和空间技术研究及其应用方面取得的成就。他说，中国的航天事业为国家的经济、社会和科技发展作出了重要贡献。与此同时，中国还开展了载人航天技术的研究。“神舟”四号飞船的成功发射和回收是中国航天事业取得的又一历史性成就。
    张炎说，中国作为联合国外空委成员，一贯积极支持并参与联合国在和平利用外空领域的国际合作。中国与有关国家和地区的双边合作不断发展，继2001年与欧空局签署双星计划合作协议后，2002年又与巴西签署了资源卫星后续合作协议。
    张炎表示相信，尽管会碰到困难和挫折，人类和平开发和利用外空的努力是不会停止的。中国将继续加强与世界各国的交流与合作，共同为开发和利用外空、造福人类作出应有的贡献。
    联合国和平利用外层空间委员会主席冈萨雷斯、联合国外空司司长卡马乔也先后在开幕式上致词，盛赞中国在航天领域取得的成就以及同其他国家，特别是发展中国家在航天技术合作方面作出的努力。
    此次中国航天展展出的包括长征系列运载火箭和气象、资源卫星以及“神舟”一号飞船模型以及介绍中国航天计划的展板等。
    2月17日，在奥地利维也纳国际中心举办的中国航天展上，中国国家航天局外事局官员向联合国外空司司长卡马乔（左二）、联合国和平利用外空委员会主席冈萨雷斯（右一）等介绍展出的“神舟”一号飞船模型。本届展览会由中国国家航天局和联合国外空司联合举办，展品包括10多件运载火箭和卫星以及“神舟”一号飞船模型。
    新华社记者林川摄
〖-ZW/正文〗
