〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《邓小平》唤起人们的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位50多岁的观众看了电影后说，片中的那一幕幕场景对我们这一代人来说是太熟悉了，小平他老人家改变了我们的命运。
    另一位姓黄的年轻人说，影片给我们展示了整个改革开放过程的来龙去脉，带着我们回首过去，认识到邓小平为什么那么伟大。
    《邓小平》是我国第一部塑造改革开放总设计师邓小平同志形象的大型电影故事片。影片截取了邓小平一生的最后二十年，用纪实和写意相结合的手法，集中展示了以邓小平为核心的党中央第二代领导集体，带领人们冲破“左”的思想束缚，改革开放，建设有中国特色社会主义的伟大成就，生动再现了伟人的非凡领导才能、人格魅力和崇高风范，重温了总设计师带领人民走上富裕、小康道路的激情岁月。
    从影片的情节结构可以看出，创作人员在选取事件时，故意忽略了观众熟悉的一些历史背景，而把重点放在了刻划人物性格上。本片导演丁荫楠说，凡是与性格相关的情节，就是我们要着力渲染的地方，在心理转变的位置，我们寻求最富有表现力的电影技巧加以强化。
    丁荫楠曾执导过《孙中山》、《周恩来》等电影故事片，并获得过多项大奖。片中邓小平的扮演者卢奇，曾在30多部影视作品中塑造过不同时期的邓小平形象。
    《邓小平》由中央文献研究室、中共广东省委宣传部、电影频道节目中心、珠江电影制片公司等单位策划、摄制，将于近期在全国各大城市与观众见面。
〖-ZW/正文〗
