〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协调统一全局皆活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●吕建成
    协调统一全局皆活
    坚持稳定压倒一切的方针，正确处理改革发展稳定的关系，把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，这是党的十六大总结十三年来党领导人民建设中国特色社会主义丰富实践得出的一条基本经验，也是全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化必须把握的重要方针。
    改革、发展、稳定，好比我国现代化建设棋盘上三着紧密相连的战略性棋子，相互促进，不可偏废。发展是硬道理。中国解决所有问题的关键要靠自己的发展。没有发展，我们就不可能实现现代化，就不可能保持党和国家的长治久安；改革是经济和社会发展的强大动力，目的是进一步解放和发展生产力。没有改革，我们就不可能走出一条建设中国特色社会主义的正确道路；稳定是发展和改革的前提，没有稳定的政治和社会环境，改革和发展就无从进行。
    认识三者不可偏废还不够，还要认识把握“度”的重要。度是事物保持自己质的数量界限。在这个界限内，量的增减不改变事物的质，超过这个界限，就会引起质变。所谓改革的力度，指的是改革的广度和深度；所谓发展的速度，指的是现代化各项建设推进的进度；所谓社会可承受的程度，指的是社会可以接受的限度。在社会可承受程度内，不加大改革的力度和加快发展的速度，当然不可取；但发展的速度和改革的力度超出社会的可承受程度，就会引起社会不稳定，改革和发展的质量也难以保证。一个力度，一个速度，一个程度，必须把这三者统一于现代化建设的实践之中。在这方面，第二代、第三代中央领导集体的光辉实践就是例证。邓小平同志基于对我们现代化建设客观条件的科学分析，一方面强调改革和发展的胆子更大一些，步子更快一些，一方面又反复强调“压倒一切的是稳定”，这里就包含了对协调统一的准确把握。江泽民同志结合改革开放的新实践，系统论述了改革、发展和稳定的辩证关系，反复强调要坚持三者的统一。全党同志以改革为动力，以发展为目标，以稳定为前提，依靠改革发展促进了稳定，在稳定的社会环境中推进了改革发展，令许多外国政要惊叹“中国功夫”的高超。
    部队与地方情况不尽相同，但在改革、发展和稳定问题上，同样有一个协调统一的问题。现在一些同志往往是一强调改革创新，就把条令条例和上级规定抛在一边，盲目蛮干，导致愿望与结果不一致；一强调保持部队高度稳定就畏首畏尾，无所作为，部队改革和建设缺乏生机和活力。可见问题的关键在于增加把握“度”的智慧，善于统揽全局，精心谋划，从整体上处理好三者关系。比如，在军事工作改革上，既要追求跨越式发展，又要立足现有装备和条件打赢未来战争；在政治工作改革上，既要注重运用现代科技手段增强政治工作的时代感，又要发挥好我军政治工作的传统优势；在人与武器的结合上，既要考虑到武器装备的重要因素，又要考虑到人的决定性因素；在涉及官兵切身利益的改革上，既要考虑国家建设的大局和军队建设的需要，又要考虑到官兵的承受能力，等等。总之，要把加快改革和发展的紧迫感同科学求实的精神很好地结合起来，充分考虑到方方面面的客观情况和可能出现的困难，做到在统一思想中推进改革发展稳定，在改革发展稳定中促进思想统一。
〖-ZW/正文〗
