〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢“支点”好创新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家/抓住发展机遇推进科技创新系列谈之七〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●抓住发展机遇推进科技创新系列谈之七
    筑牢“支点”好创新周成张西成
    党的十六大把科技创新作为实施科教兴国战略的一个重要方面作了突出强调。科技创新对于提高我军作战能力，加快现代化建设步伐，实现跨越式发展有巨大推动作用。当前，如何激发广大官兵科技创新的热情，引导科技创新活动稳步健康地发展，确保取得实实在在的成效，是摆在我们面前的一项紧迫任务。
    伟大的科学家牛顿曾说过：“给我一个支点，我可以撬动地球！”开展科技创新，同样需要一个“支点”，这个“支点”就是知识。
    知识是一个人素质构成的主体部分。创新能力则是一个人运用知识改造客观世界的外在表现。创新能力离不开知识，知识面宽，观察分析问题的视野就开阔，激活创新思维与灵感的机率就高。某种意义上讲，一个人创新能力的高低与其占有知识的多少是成正比的，占有知识越多越有助于开拓创新。当代知名的大科学家丁肇中、杨振宁、钱学森、袁隆平，他们无不具有丰富渊博的知识，正是丰富渊博的知识成就了他们辉煌的科技创新事业，在人类发展史上矗立起了不朽的丰碑。
    现实生活中，大凡找不到创新门道、创不出名堂、缺乏创新后劲者，大都是知识上“先天不足”所致。诚如托夫勒在《战争与反战争》一书所说：“知识贫乏的部队能在第一次浪潮战争的白刃肉搏中英勇作战，在第二次浪潮战争中也能打败敌人，但在第三次浪潮战争中，他们将像没有文化的工人无法从事第三次浪潮工业生产一样，不知何去何从。”同样，知识贫乏的部队，在军事变革的浪潮中注定不会有大的作为。这就告诉我们，谁要想在创新方面取得业绩，必须下大力做好知识的储备。
    应当看到，我们现有的知识与时代的发展要求、特别是与我军担负的由机械化向信息化建设的要求相比，还有很大的差距。每一名当代军人都应痛下决心，争分夺秒，抓紧学习新知识，吸取新营养，以保证我们勇立当代军事变革的潮头。
    世界上的知识浩如烟海，学科门类成百上千。对广大指战员来说，能够用于汲取知识的时间毕竟有限，我们更应该抓重点，紧紧围绕现实军事斗争准备需要，以信息技术、微电子技术、网络技术等现代科技知识为重点，并运用学到的知识在现实军事斗争准备中寻求创新课题，解决当前问题，在不断创新中推动我军现代化建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
