〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯鉴/邱岩松/汪恒忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查岂能只“检”不“查”
    时下，各单位不管是上级来检查，还是单位内部检查，细心者不难发现，个别检查者只是走马观花，不痛不痒地“检”出一些小毛病，至于问题的根源何在，责任是谁，却不“查”。这些只“检”不“查”的现象，显而易见是对上和对下不负责任、工作作风不实、工作不求实效的表现，使检查在很大程度上流于形式，最终导致的是缺点、毛病重犯，致使重复检查、再检查的现象接踵而来。长期下去，会使单位的问题越积越多，导致一些不可预料的事故发生。由是观之，检查重在查根源、查症结，只“检”不“查”，不如不检查。
    68303部队侯鉴
    评先不忘帮后
    年终岁首，各单位评出了不少立功受奖者。受到表彰者无不欢欣鼓舞，力争在新年度再接再厉取得新成绩。干部和骨干把赞扬和掌声都献给了受奖者。而那些工作中出了问题、工作表现平平的“后进者”，却无人问津，导致他们产生自卑的情绪，或者破罐子破摔的念头。如果对他们不加以引导和帮扶，就会“后进”变得更“后进”，直接影响到部队的团结稳定和战斗力的生成。所以要及时做好“后进”的帮扶工作，帮助他们从思想上走出“后进”的行列，正视存在的问题，尽快赶上来，形成先进更先进，后进赶先进的良好“双争”氛围。
    武警某部邱岩松、汪恒忠
    积极倡导同志之间常通气
    同志之间朝夕相处，哪有“铁锅不碰铁勺”的。互相有了感觉、看法，及时交流、通气，能起提醒、帮助的作用，使其“有则改之，无则加勉”。有了感觉、意见，随时交换，可以防止记“账”。谁都有这样的机会，你把心交给了同志，同志也会把心交给你，心心相印，脉搏相通，才能团结无间。可见，经常谈心交心，对鞭策自己，帮助同志，增强团结，提高思想，真是多多益善。
    66437部队张国民
〖-ZW/正文〗
