〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原“猛虎”擒毒犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原“猛虎”擒毒犯
    ●张朝辉
    一天清晨6点，河南省巩义市公安局接到举报：巩义市河洛镇有一个特大盗窃贩毒团伙，该团伙头目盗窃贩毒分子贺良才正是公安机关通缉的重大在逃犯。接到上级命令后，武警8680部队副参谋长张新兴带领两个突击队对罪犯实施围捕。
    据反映，有4个行迹可疑的人正骑着摩托车向白头坡方向前行。21时，突击队在巩义市大峪沟镇白头坡发现有4个骑摩托车的人，行为有些可疑。带队的张副参谋长等车在前面停稳后，下车问道：“你们到哪儿去？”贺良才答“上夜班去”。边说边加大油门，突击队员李建平拉住其衣襟说：“慢点，我想了解个情况后你再走。”话没说完，贺良才“嗖”地抽出藏在腰间的匕首向李建平连刺几刀，其中有一刀把左胳膊肘衣服刺破了，其余的人加大油门一溜烟消失在茫茫夜色中。因山区道路不利追击，追捕小分队调整方案设卡堵口。
    公安、武警经过两天一夜搜索，抓捕小分队对案情进行了深入研究达成共识，眼下山里有西瓜、桃子等食物，还有少数住家，有利于案犯的生存；另一方面，交通不便，案犯不可能走多远。于是决定发动群众提供线索，收集各方面反馈信息，及时调整兵力部署。一天夜里，前沿指挥组接到大峪沟煤矿保管员周斌电话报告：“4名犯罪嫌疑人已进入煤矿后面一间破煤球房里，3名武警和2名公安已埋伏在周围，现急需支援。”前沿指挥组及时采取得力措施：派10名干警增援，做好围捕犯罪嫌疑人的准备，将联指转移到煤矿，实施靠前指挥。第二天零点30分，联指确定了“突然袭击，集中兵力打攻坚战，速战速决”和“先围后捕，天亮前出击”的行动方案。联指分析认为，犯罪嫌疑人几天几夜苦于奔命，疲惫不堪、体力不支。因此确定采用“突然出击，天亮前出手，一网打尽”的方案。1时30分，突击小分队开始接近目标，20名公安武警破门而入，冲进屋内，战士郭林高举探照灯，官兵们按照分工一起下手，参谋长靳恒选大声吼道“别动”，罪犯朱超飞惊慌中举枪拒捕，被李建平果断开枪将其右肩打伤。首犯贺良才听到踹门声，迅速用手掐住煤球房老板李志峰的脖子，右手举着匕首，叫公安武警统统出去。见此，战士郭林突然将探照灯对准贺良才的面部，班长贾海飞脚侧踹加上一个扫堂腿将犯罪嫌疑人打倒在地，紧紧抓住其握匕首的右手，将其制服。其他两名犯罪嫌疑人也被擒获，缴获手枪4支、赃款10万元、毒品175克。
〖-ZW/正文〗
