〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝表示应通过对话解决朝鲜半岛的问题
    新华社北京2月18日电中国外交部发言人章启月18日在记者招待会上说，中朝双方表示应以和平手段通过对话解决目前朝鲜半岛存在的问题。
    有记者问：据悉，朝鲜外相白南舜在出席不结盟运动第13次首脑会议时经停北京，中朝双方是否有过接触？
    章启月说，朝鲜外相白南舜今天过境北京。外交部副部长王毅与他就双边关系以及朝鲜核问题等深入交换了意见。双方都表示应以和平手段通过对话解决目前朝鲜半岛存在的问题。
    白南舜是为出席不结盟运动第13次首脑会议过境北京的。
    中方赞赏以巴为止暴复谈采取的积极措施
    新华社北京2月18日电外交部发言人章启月18日在记者招待会上说，中方赞赏以巴双方近期为止暴复谈采取的积极措施。
    章启月在应记者要求评论最近以巴冲突局势时说：近一时期来，以巴冲突局势有所缓和，以巴双方为止暴复谈采取了一些积极举措，双方进行了一些政治接触，阿拉法特总统作出任命总理的决定。中方对此表示赞赏和尊重，并希望以巴双方继续采取积极有效措施，排除干扰，彻底摒弃“以暴力对暴力”，为早日恢复和谈创造有利条件。
    钱其琛将出席韩国当选总统就职仪式
    新华社北京2月18日电外交部发言人章启月18日在记者招待会上宣布：国务院副总理钱其琛将于2月24日至26日应邀赴韩国出席韩国当选总统卢武铉的就职仪式。
    中国副外长将出席不结盟运动首脑会议
    据新华社北京2月18日电外交部发言人章启月18日在此间举行的记者招待会上宣布，外交部副部长王光亚将率中国代表团出席不结盟运动第13次首脑会议。
〖-ZW/正文〗
