〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄对外武器和军事技术出口扩大
    俄罗斯对外军事技术合作委员会主任德米特里耶夫18日说，经过近几年的开拓努力，俄对外武器和军事技术出口市场得到了扩大。
    德米特里耶夫说，去年俄武器和军事技术出口总额达到48亿美元，其中3.5亿美元的武器和军事技术出口用于偿还外债，武器和军事技术出口直接创汇收入为45亿美元。
    俄将向武器核查人员提供侦察机
    国际文传电讯社18日援引俄罗斯空军新闻局局长德罗贝舍夫斯基的话说，俄罗斯准备向联合国武器核查人员提供2架安-30B型侦察机，以加强联合国对伊拉克武器的空中侦察和监督。据悉，俄罗斯空军侦察机将同美国和法国的侦察机一道在伊拉克上空执行监督和侦察任务。
    希腊斥巨资用于雅典形象工程建设
    希腊政府表示，在2004年雅典奥运会之前，将为雅典提供4亿6千万欧元（约合5亿美元）资金用于雅典的城市形象工程建设。
    为成功举办2004年奥运会和改善雅典形象，希腊政府计划组织大量的学者和专家对雅典的街道、公园、社区等相关区域进行近70个项目的研究和建设。到目前为止，雅典市政府已经完成了近40个项目的研究和规划。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
