〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师组织优秀士官攻难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30余重点训练课目获突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢海水/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邢海水、李克强报道：2月13日，笔者在塞外某师训练场上看到，由一批优秀士官组成的训练攻关组活跃在训练场上，实施高难课目的训练；与此同时，不同年度、不同素质的士兵有针对性地进行不同内容的训练。
    每年的训练从基础开始，新老兵“齐步走”，这是一贯的做法。今年开训前，这个师党委剖析原有的训练模式看到，由于忽视了新老兵基础不同以及个人训练水平不等的实际，造成士官队伍整体素质薄弱的问题，为此，他们对组训方法进行改革，对基础理论和操作环节相对较弱的士官，注重循序渐进打基础；而军事素质优秀的士官则重点进行高难课目的训练和攻关。
    这个师按照新的思路，对所有士官进行了考核，根据考核情况，制定出不同层次士官训练的详细规划，并总结归纳出30多个需要攻关的课目，组织军事素质高的士官组成训练攻关小组，对这些课目重点攻关。目前，该师一批军事素质优秀的士官精神饱满地投入到高难课目的训练中，新大纲规范的一些重点课目现在已经进入了训练场，并取得了突破。
〖-ZW/正文〗
