〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络上的新课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太解渴了！网络教学给我们提供了新的学习途径，对推动部队科技知识学习，加速高素质军事人才的培养是一件好事。”1月18日，参加某师首长机关网络教学集训的保卫科长陈俊海对笔者深有感触地说。于是，笔者走进了该师网络教学集训中心。一进教室，笔者被远程网络教学一下子吸引住了。师政治部宣传科干事刘士刚用手指着前方的大屏幕显示器说：“学习的内容可以随时查看，遇到的难题也可及时询问，以前那种汇报材料，师里集中学习、集中汇报如今不见了，过去的难题现在网络就可以帮你解决了。”望着刘干事高兴的样子，笔者发现，刚才大屏幕显示的学员咨询的问题这会儿变成了大家共同研究探讨的问题，就连笔者不知什么时候也上了电视屏幕的左上角。
    网上教学效果如何？该师政治部主任黄国英兴奋地说：“利用网络教学就可以目睹远在千里之外的授课内容、人员、其他单位学习的情况，过去很难聚集一起学习交流，这下子被网络解决了。网络教学真是恰似春风扑面来，令人耳目一新。”一位机关干部深有感触地说：“以往搞教学，人来人往，车水马龙，人人累得都好似跑了一场马拉松。这次集训不但没有忙乱，会务、住宿费还省了上万元，并减少了车辆动用，解决了工训矛盾。”
    网络教学，使部队所有的学习场所都可以成为大家共同学习的课堂。参加学习的人员可以在网上完成报名、注册、学习咨询等工作。当笔者即将结束采访时，许多参加集训的机关干部说：“好好写一写，网络教学给我们太多的启示和教育。”看到他们正在电脑前聚精会神地和机关领导进行学习交流，笔者再一次感受到，网络教学，给人以神奇的力量，这力量来源于官兵对知识的渴望，我们期望更多的网络教学借助飞速发展的信息技术、创新教育模式和教学手段，为提高广大官兵综合素质发挥更大作用。
    本报特约通讯员周琳
〖-ZW/正文〗
