〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域天堑筑“云梯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区装备系统加强人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏满湖/李元军/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域天堑筑“云梯”
    ---新疆军区装备系统加强人才队伍建设纪实
    驱车牵炮天山行，铁甲滚滚辗昆仑，戈壁大漠硝烟起，冰峰雪原鏖战急……新疆军区装备系统面对部队征战雪域大漠天堑，以装备人才队伍建设为突破口，不断提高现代装备保障能力。
    （一）
    有一次，军区业务部门到某高炮团一营检查营连子系统联动训练，没想到这个新“宠儿”竟在营长宿舍“享清闲”。原来，这套装备配发下来时，全营没有一个人会操作，营长便将其搬进宿舍，空闲时对着资料摆弄，训练指挥仍用老一套。不能驾驭新装备，能算称职吗？不久，这位营长主动请求赴郑州高炮学院进修。
    没有人才，越是先进的武器装备，越是容易出故障。在新疆边防“春季拱泥窝、夏季拱沙窝、冬季拱雪窝”的恶劣自然环境中，装备磨损大、维修率高的问题十分突出。曾连续3年夺得新疆军区军事训练先进单位的某炮兵团，成建制换装后首次进入塔克拉玛干沙漠进行野战综合演练竟走“麦城”。新型柴油运输车裹进沙尘抛锚，没人能修理；因担心陷进沙窝出不来，自行火炮等重型装备改变了原定行军路线；通信车故障频发、联络不畅……
    人才拖后腿，影响了雄师劲旅的战斗力。现实逼出了加速装备人才培养的共识，一场冲破人才危机之战在天山南北军营轰轰烈烈地展开了。于是，一批批干部战士走出雪域高原，奔赴科研院校和装备工厂，有针对性地进行应用专业的学习、培训，专家、教授走进部队的军官训练中心和装备技术夜校，进行高科技知识讲座、新装备管理与维修等专题辅导。一个学文化、学科技、攻专业的热潮在部队全面掀起。
    （二）
    装备未到，培训先行，彻底改变装备等人才的被动局面。根据部队武器装备编配计划，他们把指挥、技术骨干送到装备生产单位见学；每年遴选一批本科学历的装备技术干部，送到西北工业大学、兰州大学等地方高校“充电”。
    深化教学改革，培养一专多能复合型技术人才和谋略型装备管理人才。他们采取技术士官学兵定期复训、装备干部培训上岗等办法，加大野外抢修和战时装备指挥管理教学比例，教学内容和训练对象紧跟部队装备保障工作需要。
    优化创业环境，广开渠道吸纳社会人才。他们通过设立创业基金、推荐到军队院校攻读第二学历等措施招贤揽才。近年来，各部队从地方高校引进100多名优秀大学生充实到关键技术岗位，特招近千名有技术专长的人员入伍。
    科技攻关砺人才，为“小能人”、“土专家”搭建舞台。各级领导注重引导装备技术人员走科技创新之路，把维修难题变为攻关课题，开展群众性技术革新活动，磨砺出一批“小能人”和“土专家”。
    （三）
    人才队伍建设是一个永恒的课题，是一项复杂的系统工程，新疆军区装备部梳理了几年来人才培养的得失成败，他们科学地规划出装备人才队伍建设“三五”模式，让某师先行试验。
    该师通过抓装备指挥、管理、技术干部、技术士官和技术义务兵5支队伍的建设，加强选学训、短期训、岗位训、自学训、以老带新训5种训法的落实，各级密切协同，认真把握选、训、用、管、留5个关键环节，使人才队伍建设走上了制度化、科学化的道路，装备人员的满编率、对口率和称职率平均达到96%以上。
    “试验田”丰产了，这一人才建设模式迅速在全区部队推广开来。装备部杨富祥部长给笔者举了一例。去年底老兵退伍期间，全区部队有100名经过培训的装甲专业士兵技术骨干面临复员，因为有“三五”模式的制度效力，这些分散在各个部队的技术骨干被全部保留下来。
    探索人才培养之路永无止境。这个囊括了人才培养方方面面的新模式，为新疆军区装备人才队伍建设带来了勃勃生机。
    魏满湖李元军本报特约通讯员李凤鸣
〖-ZW/正文〗
