〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：洪流（Hack.sss_blood）：警惕程度★★★☆，黑客类手机病毒。它利用自身的恶意黑客程序，借助某些短信网站，向西门子35xx系列手机发送病毒短信，造成手机用户在短时间内收到上百封内容怪异的短信垃圾。一旦手机用户浏览这些短信时，即刻造成手机自动关机。
    本周发作病毒：①燃情聚会（Trojan.Hotparty.cn）：警惕程度★★★，木马病毒。它隐藏在某些不明网页内，一旦用户登录该网页即刻自动下载安装，造成IE窗口不停的被打开，并难以关闭，直至系统资源耗尽。②想念你（Win32..is鄄syou）：警惕程度★★★，系统病毒。
    具有反跟踪设计，惟具有“行为分析判断技术”的杀毒软件才能将其查杀。同时感染电脑中的所有EXE、SCR文件，造成系统变慢甚至不能运行。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周四进行升级，《瑞星杀毒软件2003版》本周将升级至
    15.23版本，希望广大用户及时升级。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家的帮助。 （范兵督）
〖-ZW/正文〗
