〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既可巷战又能火力支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗袖珍火炮精确制导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏程/钱克贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯最近研制出一种新型便携式反坦克导弹系统，该系统由发射筒、导弹、红外热像仪等组成，具有很强的抗干扰能力。由于导弹的制导系统与发射装置结合在一起，体形紧凑，操作方便，可确保全天候使用，从而满足反坦克、反恐巷战以及火力支援等多种需要。
    反坦克导弹得心应手这种导弹系统体积小、重量轻，可由3人一组的作战分队装入小型背囊携带。除个人武器之外，小分队携行5枚导弹，可对绝大多数目标，包括披挂爆炸反应装甲的最新式主战坦克、披挂的装甲较薄的装甲车辆、防御工事以及坚固的机枪掩体等予以摧毁。
    反恐巷战应用自如其威力足以与大口径炮弹媲美，在城市建筑群中使用效果最佳，一旦发射引爆所产生的爆炸气浪，无论在时间或空间意义上，都比常规炮弹爆炸引发的气浪持续更久、作用范围更广。由于这种爆炸气浪是因周围空气不断燃烧而产生的，因此，会向仍残留有新鲜空气的各个角落扩散，直到耗尽周围的所有空气并产生超过800度的高温，杀死躲在各种掩体之内的敌人。
    火力支援优于火炮该导弹系统射击精度很高，它可以像炮兵一样对敌发起攻击，可在80米-1500米范围内及时为部队提供火力支援，而且其火力效能、射击精度以及时效性都大大超过了一般的火炮，因此被俄军称为“精确制导的袖珍火炮”。（刘鹏程、钱克贤）
〖-ZW/正文〗
