〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关到新兵连“预定人才”的做法不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关到新兵连“预定人才”的做法不可取
    编辑同志：
    眼下，新兵下连在即，笔者发现个别机关、分队干部纷纷到新兵连提前“预定人才”，不仅影响了新兵的思想，而且还破坏了新兵正常的训练管理秩序。某新兵连指导员告诉笔者，该连两名有特长的新战士被机关某部门“预定”了，许诺分配时将其分到机关。两名被选中的新战士感到自己将分到机关，不再安心训练，影响了新兵教育训练的正常开展。
    重视选拔优秀人才是对的，但机关、分队提前到新兵连“摘人才果”，只会适得其反：一是影响了新兵训练，不利于新战士完成由地方青年向合格军人的转变。二是容易给那些来自贫困山区、没有特长的新兵带来心理压力。改变和纠正这种做法，首先要对机关、分队带兵人加强教育引导。其次，在新兵中开展“正确对待个人特长，扎实迈好军旅第一步”的专题教育和“如何看待个人特长，全面锻炼过硬本领”的讨论，帮助新战士澄清只有特长才能在部队“走俏”的片面思想，正确树立成才观，进一步端正对待个人特长的思想，让有特长的新兵充分认识到特长只是暂时的，知识还需要不断丰富，才能促其不断成长。同时也让无特长新兵认识到知识和特长是多么的重要，自己只有平时多掌握知识、文化和特长，才能受欢迎。
    65361部队政治处翁伟立
〖-ZW/正文〗
