〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实根基筑牢信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区强化地方大学生干部军魂意识纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/夏洪平/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，西藏军区接收的地方大学生干部越来越多，这些干部绝大多数充实到了基层。他们的军魂意识牢不牢，做基层党务工作的能力强不强，事关基层建设的根本和部队建设的长远。
    前段时间，西藏军区政治部主任叶万勇带着机关干部到某山地旅蹲点，就“基层党的建设出现的新情况”进行专题调研。调查中发现，有些地方大学生入伍干部对党领导中国革命和人民军队的有关历史知识缺乏了解；有的地方大学生入伍干部对如何在实际工作中贯彻党对军队的绝对领导不是很清楚；有的大学生入伍干部对基层党务工作不熟，如把本该由军人委员会管的事也拿到党支部会上研究。
    针对这一实际，西藏军区从强化地方大学生干部的军魂意识入手，着力做好三个方面的工作：
    引导地方大学生干部透过历史深刻理解军魂内涵。他们组织编写了《坚持党对军队的绝对领导辅导资料》，将党的三代领导核心关于坚持党对军队绝对领导的重要论述和新颁布的党章、《政工条例》的有关内容以及反映坚持党对军队绝对领导的史料汇编成册，组织地方大学生入伍干部系统学习。他们注意把坚持党对军队绝对领导根本制度的发展变化过程讲清，把脱离党的领导的严重后果讲透，使大学生入伍干部看到了铸牢军魂的极端重要性，进一步坚定了理想信念。
    提高地方大学生干部开展基层党务工作的能力。他们围绕强化军魂意识，把“军队的最高领导权和指挥权集中于党中央、中央军委；部队各级党委坚持贯彻民主集中制的组织原则；实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制；团以上单位设立政治委员和政治机关制度；坚持支部建在连上”分成一个个专题，采取抽考、提问、现场模拟等方法，使大学生干部系统、完整、准确地把握这些根本制度。为解决地方大学生干部想干不会干、想干干不好的问题，军区领导、机关干部还利用在基层蹲点的机会，手把手地教他们开好支委会、党员大会等，大学生入伍干部做基层党务工作的能力得到明显提高。
    筑牢地方大学生干部践行“三个代表”的理想信念。在地方大学生干部中开展“坚持党对军队的绝对领导与实践‘三个代表’”、“如何在实际工作中保持党员先进性”的专题学习，进一步坚定了大学生干部知党、爱党、信党、跟党走的信念。一些还未入党的大学生干部在向党组织递交的入党申请书上说：“原来认为自己是高学历干部，入党是理所当然的，现在看来，自己离党员的先进性标准还有很大差距，一定要为缩短这种差距而不懈努力。”
    曹虎城本报记者夏洪平闫金久
〖-ZW/正文〗
