〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国“哥伦比亚”号航天飞机失事后，震惊了世界？带着世人关注的问题，记者走访了我国航空救生专家？空军某研究所副总工程师刘峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天安全救生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡绍伟/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“哥伦比亚”号航天飞机失事后，震惊了世界。带着世人关注的问题，记者走访了我国航空救生专家、空军某研究所副总工程师刘峰――
    航天安全救生
    记者：2月1日22时，美国“哥伦比亚”号航天飞机在得克萨斯上空距离地面60公里左右的高度失事，7名宇航员罹难，成为世界载人航天史上一大悲剧。在震惊和悼念之余，人们对载人航天的安全产生了担忧，请您谈谈有关情况。
    刘峰：世界上首架航天飞机“哥伦比亚”号航天飞机在完成科学考察使命返回地球降落途中解体，机上7名宇航员全部遇难，消息传来，举世震惊。在人类的航空航天史上，出现过许许多多悲壮的事件，但人类从来没有停止过对航空航天的探索。人类征服空间的历史，是一部牺牲与奋斗的历史。就像航空先驱德国的奥托・李林塔尔1896年8月9日在驾机不幸从空中坠落后的临终遗言所说：“要想学会飞行，就要做出牺牲。”同样，“哥伦比亚”号航天飞机的失事，也不会阻止人类探索太空的脚步，只能激励人类更好地实现冲出地球的梦想。
    记者：我国目前研制的是“神州”系列载人飞船。请问载人飞船和航天飞机有什么区别？
    刘峰：目前载人航天器共有三种：载人飞船、航天飞机、空间站。载人飞船是指小升阻比的载人航天器。它必须用火箭发射，在轨道运行完成任务之后，经过制动，沿弹道轨迹穿过大气层，用降落伞和着陆缓冲系统实现软着陆。
    载人飞船用途很多，主要进行近地轨道飞行，试验各种载人的航天技术，如轨道交会、对接，以及航天员在轨道上出舱进入太空活动等；考察轨道上失重和空间辐射等因素对人体的影响，开展航天医学研究；进行载人登月飞行；为空间站接送人员和运送物质；进行临时性的天文观测等。
    航天飞机是以火箭发动机为动力的具有飞机外形的往返于地球表面和近地轨道之间，可以重复使用的载人、载货飞行器。它是集火箭、航天器和航空器技术于一体的综合产物。目前航天飞机的主要任务是承担建造“国际空间站”的运输任务。
    记者：您作为我军航空救生专家，向我们介绍过航空救生知识，我们知道战斗机在出现紧急情况时，飞行员能通过弹射跳伞实现救生。那么，载人飞船和航天飞机有没有救生手段？
    刘峰：载人航天和载人航空一样，都是人类空中活动，只不过载人航天活动范围更大、情况更复杂。载人航天活动全过程可以分为待发射段、发射段、轨道运行段、返回段和着陆后等待段等5个阶段。返回型载人航天器在发射段和返回段出现致命故障的概率较大，而且一般都是紧急故障，因为载人航天器在穿越大气层的飞行过程中，危险主要来自运载火箭的爆炸。像“挑战者”号航天飞机是在发射后73秒钟失事的，“哥伦比亚”号航天飞机是在返回时离地面60公里左右时失事的。一般航天器在轨道运行段出现致命故障的概率较小，且一般紧急程度较低，可以采取提前返回等办法对宇航员实施救生。航天救生的方式是多种多样的，一般根据任务情况和危险程度结合载人航天器的特点分阶段来解决救生问题。具体来讲：第一、在发射段分两种情况：一是在发射台上和低中空阶段：“水星”号飞船、“阿波罗”号飞船、“联盟”号飞船采用逃逸火箭将飞船与运载火箭分离，然后返回地面；“双子星座”号飞船、“东方”号飞船采用弹射座椅将宇航员与飞船分离，然后乘伞降落；“上升”号飞船和美国的航天飞机在这一阶段没有救生手段。二是在发射段的高空阶段：各型飞船由制动火箭或变轨发动机将飞船与运载火箭分离，然后返回地面；美国的航天飞机在这个阶段如果一台主发动机失灵，则继续入轨或保持故障状态在预定机场着陆，两台或三台发动机失灵，轨道器早期分离，在海上降落。第二、在轨道运行阶段一般采取提前返回措施。第三、在返回段的着陆阶段：“水星”号飞船、“阿波罗”号飞船、“联盟”号飞船采用降落伞余度设计实现救生；“双子星座”号飞船、“东方”号飞船采用弹射座椅将宇航员与飞船分离，然后乘伞降落；“上升”号飞船和美国的航天飞机在这一阶段没有救生手段。“哥伦比亚”号航天飞机在进行前4次试验飞行时，也选用弹射座椅作为救生装置。
    记者：请您谈谈航天飞船和航天飞机的弹射座椅有什么区别呢？
    刘峰：航天飞船和航天飞机的弹射座椅的功能和原理与战斗机上的一样，结构也非常相似。主要有约束系统、供氧系统、稳定系统、分离系统、降落伞系统组成，另外还配套有密闭头盔和航天服装等。但由于航天飞船的飞行特点，宇航员面临的救生环境要比一般战斗机飞行员的救生环境复杂。如在救生过程中面临的超压作用、气流吹袭和气动热的伤害等。弹射座椅的使用，只能在距地面不太高的范围弹射救生。例如“双子星座”号飞船的弹射座椅，虽按最高到21公里的使用条件设计，但实际使用时按规定被限制在4.5公里以下。在航天飞船上，采用的另一种救生方式是当运载火箭出现危险故障时，将飞船座舱与后面的推进舱、服务舱和仪器舱分离，使座舱为宇航员在救生过程中提供安全保护环境。回收系统按救生程序工作，座舱乘降落伞安全着陆。
    蔡绍伟本报记者张锋
〖-ZW/正文〗
