〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆航学院第二飞行训练团深化教学训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托新装备培养合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学恭/罗家勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘学恭、罗家勇报道：2月12日下午，陆军航空兵学院第二飞行训练团进行的某新型直升机新课目飞行训练圆满结束，该团以新型直升机形成教学能力和连续安全飞行47年的优异成绩，迎来了建团50周年。
    这个直升机飞行团组建50年来，一直肩负飞行教学任务，先后换装4种机型，为空军和陆航部队输送合格飞行人才数千名。近年来，该团首批装备了国产某新型直升机。为使新装备尽快形成教学能力，团党委“一班人”大胆改革创新，在理论改装阶段就按照学院的统一规划，组织精兵强将赴科研院所和生产厂家进行调研，并跟踪科研和工程进度进行飞行理论准备，研究新型装备的技术参数和飞行特点，用较短时间完成了教员干部的理论准备；新装备正式装备团队后，他们及时制定了《人才队伍建设规划》，采取“滚动带教模式”，加速人才培养步伐，完成了新型直升机定型试飞和教员改飞等改装训练，逐步建立起一支适应新机种飞行教学需要的飞行教员队伍和技术保障队伍，建起了多功能网络教学中心，实现了多媒体教学和网络化飞行教学。
    在深化飞行教学训练改革中，党委“一班人”不等不靠，积极创新训练机制。在教材资料短缺、机场防尘难度大、空域气象条件差等巨大压力面前，他们认真分析训练形势，及时采取对策，成立了各种技术攻关小组，边训练，边探索，边总结，边提高，相继编写出新型直升机教学守则、手册和讲义，总结出机务维护规程120余条，形成了适应新型直升机飞行教学训练的系统教材体系，解决了多个新装备教学训练难题。
〖-ZW/正文〗
