〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘海斌细枝末节也较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/朱连军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹芳根朱连军
    北京军代局驻506厂军代室副总代表刘海斌，心细如发，可不，在军品质量把关中，任何细枝末节也休想逃过他的眼睛，经他把关验收出厂的武器装备，合格率为100%。
    一次，刘海斌在验收某型手榴弹时，发现部分弹壳电泳涂漆光亮度不够，且在抽验的60枚手榴弹中有5枚弹体上露出小小的白铁点。就这么小小的“疵点”，他拉下脸较真，责成军厂双方成立联合调查小组，集中技术骨干查找原因；在未查明原因之前停止生产和验收；对部分光亮度不够的弹体全部返工补漆；对待检产品加大检验力度。
    这么一来，整个工厂都炸开了：就那么几个针尖小的点，又不影响性能，用得着这样小题大做吗？面对人们的发问，刘副总代表理直气壮：产品对外观工艺规定很明确，电泳涂漆弹壳漆膜应均匀光亮，不得有阴暗面，不得有漆瘤、皱纹，漆膜要牢固，不得出现发白露铁。这些规定都是用战士的鲜血和生命换来的。工厂疏忽一点，就可能酿成大祸。刘海斌的一席话，说得在座的同志点头称是，厂领导当即表态，该返工的返工、该报废的报废，确保军品质量万无一失。
    去年8月份，刘海斌检查验收某型无坐力炮心轴时，发现心轴偏差了0.4毫米。虽说这在正常情况下不会影响战斗性能，可他硬是按规定将这批产品报废。事后，刘副总代表追根寻源，深入车间一个工艺一个工艺地追查，终于查出问题出在模具上。按规定模具寿命为1万次，可工厂没有按照规定及时更新，致使模具磨损超过了标准，导致偏差现象的发生。刘海斌要求厂领导购买新的模具。厂领导为难地说，工厂就是这个条件，如果事事按规定来，工厂的经济效益会更差，就0.4毫米，你就高抬贵手吧。刘副总代表苦口婆心地说，在工厂差之分毫，在实战时就可能失之千里，工厂再穷，也不能在军品质量上打折扣。此后，工厂按照军方的要求，把所有到期的模具量器进行了更新。
    （插图章玫）
〖-ZW/正文〗
