〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开短会讲短话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵司令部新年度政工会新风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月17日讯张文萍、特约记者董聚山报道：上周五第二炮兵司令部召开政工会。今天是星期一，直政部领导一早便率机关人员深入各基层单位，就加强基层党支部建设、提高按纲建连能力等具体问题，进行面对面帮助指导。这是该部直属党委改进机关工作作风、提高工作效率的具体体现。
    2月14日，第二炮兵司令部召开新年度政治工作会议。他们一改会期长、文件材料多、领导轮番上台讲话等习惯做法，将会议要求和需要落实的各项工作任务，简明扼要地作出安排和部署。司令部直属党委书记的讲话开门见山，只讲了8分钟。与会人员针对工作中存在的问题和不足，提出实打实的改进措施，没有空话套话。今年的各项工作如何加强？怎样创新？组织、干部、宣传、保卫、纪检等业务部门都有明确和具体的计划，一目了然。与往年政工会相比，今年他们将两天的会期缩短成3个小时，将5份会议文件合并成1份，领导讲话也由两小时缩短为20分钟。大家一致反映，这次会开得简短、轻松、实在、管用。
    在改进会风的同时，司令部直属党委要求机关人员深入一线调查研究，对所属基层单位进行面对面指导，实打实解难。会议结束后的双休日刚过，他们就按照“领导机关定点挂钩责任制”要求，组织机关干部分赴各基层单位，进行对口帮扶，受到基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
