〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢五平：跋涉万里绘新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢五平：跋涉万里绘新图
    在驻疆空军某部，有一位被边防官兵誉为“温馨女神”的营房设计工程师――谢五平。军旅生涯21载，她跋涉边关10余万公里，将融入自己青春年华的建筑作品植根在了天山南北的边防哨所。为彻底改善边防一线的住房条件，谢五平和同事们奔赴素称“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠，沿大漠边缘一个一个雷达站实地勘测边关营房。在气候恶劣、风沙肆虐的大漠边缘的雷达站转一圈就是1万余公里，谢五平累得脱了形，但边关营房设计图已在她心里绘制完成。
    工程展开后，因塔克拉玛干沙漠边缘盐碱重，土壤遇水膨胀、拱裂地基，给工程质量带来隐患。为探索出西北边陲盐碱地的地基处理方法，谢五平一趟趟奔赴千里之外的沙漠边缘，亲自指挥施工队在基础开挖后换上改良土，以沥青混凝土做底，基础侧面刷沥青防腐，基顶用塑料薄膜做隔离层，并特别进行防水设计，使座座美观坚固的营房在“死亡之海”拔地而起。
    有一次，驻准噶尔盆地西北缘边防连队在基础开挖时，出现了流沙地质。谢五平连夜奔赴500余公里外的戈壁深处，在边防连队亲自指导施工。她根据实际情况，认真修改设计方案，果断将原来的片石基础改为钢筋混凝土基础，再换土加强，使施工顺利进行。
    通过不懈的探索，驻疆空军部队的边防官兵全部从昔日烧火墙的土坯房，搬进了谢五平亲手设计的水电暖齐全的新营房。
    本报特约通讯员胡晓宇
〖-ZW/正文〗
