〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千里冰封，万里雪飘，在广袤的白山黑水，某集团军数千名官兵冒着零下30摄氏度的严寒，演练野战生存无一冻伤？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技驱散三九寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里冰封，万里雪飘，在广袤的白山黑水，某集团军数千名官兵冒着零下30摄氏度的严寒，演练野战生存无一冻伤。请看――
    科技驱散三九寒
    零下10摄氏度、零下20摄氏度、零下30摄氏度……三九隆冬，白山黑水万里雪飘，林海雪原千里冰封。沈阳军区某集团军由坦克、装甲、炮兵组成的突击群，穿林海、跨雪原、越冰河，在冰封雪飘的冻土地练指挥、练机动、练战法、练保障，演绎出严寒条件下野战生存的“活剧”――零下30多摄氏度各类装甲战车千里冰雪地快速机动无掉队；万余名官兵辗转野外风雪住藏无冻伤；各类高新技术装备操作灵活，战斗力不减弱……透过这一幕幕野战生存的奇景，展现出科技创新的不竭动力。
    电子“向导”把路带
    三九天的林海雪原，随着一道电波划破寒冷的雪夜，千人百车快速急进……
    在严寒冰雪地实施机动，因地物地形被大雪覆盖，影响指挥员定下决心及部队的作战行动。该部队把新型定位系统和像素地图“拼接”，研制出雪地“电子定位仪”，实现了在雪地机动中站立点和目标坐标的自动生成。科技创新让雪地机动多了只“眼”。只见他们在千里林海雪原生疏地形上快速机动数百公里，不管雪原地形如何复杂多变，机动中只要打开“电子定位仪”，所在的位置坐标、方位等参数就一目了然。
    防滑装置保战车越冰河
    部队机动到一条江边，指挥员根据测试出的江面冰层厚度，指挥部队越江急进。只见上百台装甲战车借助防滑装置，在光滑如镜的冰面上分多路梯次直插江北……据该集团军介绍，他们通过多年实践研究革新出防滑装置、破冰车等10多种器材，把“天敌”
    化成了“盟友”。这次百余台战车穿林海、跨雪原、越冰河，机动数百公里没有一台战车“趴窝”掉队。
    装备在动中加热保温
    零下30多摄氏度的严寒，给高新装备发挥应有的效能带来了新课题。平时计算机、车辆蓄电池、电容启动器等设备，在接近零下10摄氏度就难以正常工作。坦克、装甲、汽车等装备的油料、水箱，停止状态不采取防寒防冻措施，在零下20摄氏度1个多小时就会冻坏冻损。然而，他们在零下30多摄氏度的林海雪原摆兵布阵，计算机网络系统却畅通灵敏，及时传递着各类战场信息；百余台装甲战车在雪地隐蔽10多个小时，随着号令快速启动冲出冰冻的“雪堡”……
    为了克服严寒条件对装备技术性能的影响，该集团军利用先进的太阳能、电磁加热等技术制作出系列加温保温装置。他们革新出具有保温性能的箱中箱、防寒篷等，实现了装备在动中加热保温。在零下30摄氏度山岳雪原机动中，笔者在现场看到，他们用先进的热隔绝材料研制出的保温指挥“方舱”，电子加热设备使舱内温度保持在零摄氏度以上。
    他们利用现代新技术研制出新型防冻液、智能低温启动器、超级电容器等成果，使各类战车在严寒中时刻处于作战状态。笔者在现场看到，他们引进新技术研制的超级电容器技术，使车辆蓄电池在零下35摄氏度严寒中十几个小时，只需微小的电流战车就轰然启动；他们在零下25摄氏度以下无电瓶情况时，利用智能电子启动新技术，亦能够实施坦克外部电源起动。
    据该集团军领导介绍，他们先后针对计算机、电子、光学等高技术装备，革新开发出60多项各类装备的防寒、保温、启动器材，在连续10多个昼夜的野战远程机动演练中，各类技术装备没有出现过任何故障。
    官兵穿上电热防寒服
    在零下30摄氏度严寒条件下机动，给人员的野战生存带来更大的挑战。“腊七腊八冻掉下巴，三九四九棒打不走。”这句当地群众形容严寒的谚语，在林海雪原的演练场上并非虚言。在现场指挥的装备部黄云海副部长告诉笔者，这次演练千人百车不住民房，采取全程昼夜野战宿营连续作业，检验严寒条件下防寒保温技术成果。千人百车在雪夜中展开隐蔽宿营，每天傍晚，局部气温已降到了零下33摄氏度。这时，只见一顶顶防寒电磁取暖保温帐篷在雪窝中架设，在帐篷里，随着各类电热加温器材的启动，10多分钟温度就上升到12摄氏度；10多名身着电热防寒服、戴电热手套担任警戒的哨兵，在寒风中悄悄进入雪地潜伏战斗位置……他们连续昼夜野外宿营，在零下30
    多摄氏度的严寒条件下无一人冻伤，创造了野外生存训练的奇迹。
    本报特约通讯员舒春平
    野外抢修 张贵江摄
〖-ZW/正文〗
