〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读郑培民的“雁阵法则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读郑培民的“雁阵法则”
    ●齐殿斌
    原湖南省委副书记郑培民在湘西工作期间，曾对干部们说：“大雁飞在天上，要有一个班长，就是领头雁。这个领头雁不能飞得太快，脱离开雁阵，就起不到头雁的作用了；可也不能飞得太慢，混在雁阵里，就失去了头雁的作用。”――这是郑培民总结概括的“雁阵法则”。
    郑培民的话道理朴素简单，寓意深刻。由雁及人，道理相通。一个地区或一个单位要发展进步，首先要有一个好的领导班子；一个“班子”要干一番事业，要有一个好“班长”。领导班子或“班长”的作用，就是像雁阵中的领头雁一样，起到率领和带头的作用。郑培民就是一个好“领头雁”。1998年夏，作为省委副书记的郑培民亲临抗洪前线指挥，平均一天只睡两个小时，情况紧急时还要冲上去搬麻袋抢险。湖南省委书记杨正午在谈到郑培民时很有感触：“一个领导干部在每个工作岗位上都能做到有口皆碑，很不容易！”
    作为领导干部，在工作中要坚持实事求是，一切从实际出发，从广大群众的利益出发，而不能心浮气躁，急功近利，拔苗助长，更不能为了个人的“升迁”搞华而不实甚至劳民伤财的所谓“形象工程”、“政绩工程”。否则就会脱离实际，脱离群众，失掉民心，领头雁就会变成“孤雁”。郑培民从经济较发达的湘潭市调到贫困的湘西土家族苗族自治州工作，他没有照搬过去的经验，而是根据地点环境的变化，从湘西比较贫困的实际出发，确立新的发展思路，因地制宜解决了群众最关心的困难：扩建壮大了湘泉酒厂，使之成为利税大户；为贫困山区接通了水、拉上了电；修通了全州标准最高的乡级公路；为山里的猕猴桃等水果找到了销路，让贫困农民尝到了农业结构调整的甜头。正是这些扎扎实实的工作，使他在州委选举中赢得了全票当选州委委员、州委常委、州委书记的“三个百分之百”。
    领导要当“领头雁”，不能混同于普通的群众，更不能成为群众的“尾巴”。一要严于律己，以身作则，吃苦在前，享受在后，做廉洁勤政的模范；二要不断解放思想，更新观念，增加知识，提高分析问题和解决问题的能力；三要与时俱进，开拓创新，用发展的、长远的眼光看问题、办事情。郑培民时时处处严格要求自己，勤政为民，在湘西两年多时间，跑遍了全州218个乡镇，住过30多个乡镇，为群众解决了大量实际困难，为群众带来了更大的实惠。
    郑培民的“雁阵法则”，是他几十年领导工作实践经验的精辟总结和升华，体现了他对党的事业和群众利益的一片赤诚，是他留下的一笔宝贵财富。正因为认真实践了“雁阵法则”，他为即将起飞的湘西“养壮了身子骨，丰满了羽翼”；正是依靠“雁阵法则”作为行动指南，他的形象才在干部群众的心中树立起一座永恒的丰碑，留给人民一个共产党人全心全意为人民服务的身影。郑培民的“雁阵法则”，值得各级领导干部细心品味、学习、实践。
〖-ZW/正文〗
