〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时陆上值班出海随舰保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某基地实行舰艇军医集中管训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古领华/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯古领华、记者司彦文报道：春节刚过，南海舰队某基地参训的舰艇在码头集结待发。这时，多名军医也纷纷从基地各医院、卫生队赶往码头，随舰艇一道出海，担负海上卫勤保障任务。
    这些军医原本都是舰艇上的。过去，他们年复一年都在舰艇上工作和生活，很难流动，不仅难以外出学习进修，也缺乏在临床实践中锻炼提高的机会。一般情况下，舰艇官兵遇有较重的伤病，都是到码头卫生队或后方医院诊治，舰艇军医平时大多只能看个头疼脑热，天长日久医术不见长进，业务渐渐荒疏，海上一旦遇到紧急救治任务，又处置不了。
    针对这种情况，基地后勤部积极协调有关部门，研究具体解决的办法。从去年开始，舰艇一靠岸，舰艇军医就集中到基地所属医院和卫生队，由这些医疗单位统一管理，安排学习、训练和临床值班。舰艇出海时，再派他们随舰保障。基地后勤部还根据部队训练任务的需要，打破原有的隶属关系，统一选派军医随舰出海。为此，基地后勤部把舰艇军医的档案资料纳入计算机管理，根据每个人不同业务专长，优化组合成若干医疗救护小组，便于统一调度使用。
    新的管训模式为舰艇军医创造了良好的学习、锻炼和提高的机会。这些军医有的参加医院门诊值班，有的担任住院医生，
    有的参加手术实践，有的参与医疗科研。舰艇出海时，他们及时随舰保障。721艇军医李世来说：“自从实行舰艇军医集中管训以来，我接触到更多的病例，增长了不少见识，学到了一些新技术，上舰执行任务心里更有底了。”
〖-ZW/正文〗
