〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄石军分区着力创建学习型机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓晨/严茂生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李晓晨、严茂生报道：春节刚结束，湖北省黄石军分区以深入学习党的十六大精神为主线的理论学习全面展开；军事高科技知识讲座和英语综合性的学习班同时举行开学典礼……这是黄石军分区着力培养学习型干部、创建学习型机关、构筑科技练兵知识平台的侧影。
    黄石军分区党委“一班人”在实践中形成一个共识：领导和机关干部只有加强学习，更新知识，才能适应军队现代化发展的需要。两年来，分区请军内外教授专家给官兵举办专题讲座38场次，举办微机软件应用知识、英语学习班5个，投资20万元建起了文化学习中心。通过学习，该分区司令部杨参谋在广州军区军事比武中夺得了名次，荣立了二等功；有15名干部先后在省军区组织的业务比赛中夺得前3名。现在，全分区官兵人人都能熟练地运用微机，个个都能用多媒体制作业务课件和网页。
    为防止学习流于形式，分区政治部专门制定了检查验收制度，为学习型干部制定了明确标准，形成了你追我赶争当复合型军事人才的良好局面。
〖-ZW/正文〗
