〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越自我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某修配厂优秀共产党员？高级工程师李正术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/张建春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    --记第二炮兵某修配厂优秀共产党员、高级工程师李正术
    ●张文萍张建春
    李正术显得很苍老。才50岁的人，已是头发花白，牙齿脱落，加上那张古铜色布满皱纹的脸，那双粗糙有力的大手，熟悉他的都知道，那是高原留给他的印痕。
    然而当我们真正走近李正术，又觉得他其实很年轻：走起路来脚下生风，就像20出头的小伙子；思维在联想的原野上奔腾跳跃，如同一匹脱缰的野马；言语满是新鲜词汇，就像是一名刚刚毕业、风华正茂的大学生。
    1
    李正术原本只是一个连初中都没毕业的放牛娃。在人才济济的导弹方阵里，他能坐上“土专家”这把“交椅”，靠的是一手令人称绝的修理技术，靠的是兢兢业业、埋头苦干。官兵们佩服他，“老黄牛”的桂冠在他的头上一戴就是33年。
    一次“走麦城”的痛苦经历，逼着李正术认真反思自己。那年秋天，他和修配厂的几个修理高手到各旅团巡回服务，某旅一名高级工程师对他的修理绝活早有耳闻，想借机试试他的绝活怎么个“绝”法，故意在导弹加注连接器上设置了一个小故障。没想到还真的把李正术给难住了。他折腾了几个小时，使出了浑身解数，故障也没能排除。当时，他真想找个地缝钻进去，感觉荣誉的光环瞬间失去了光彩。
    那天晚上，李正术彻夜未眠，一遍遍地扪心自问：难道我真的老了吗？最后他不得不痛苦地承认：这些年自己把“老”字当包袱，工作的心态变老了，创新的锐气减弱了。当年虽说文化水平低一点，但那时的装备简单，吃点苦，加加班，这难那难也就不难了。可随着科学技术的发展，武器装备的科技含量越来越高，老经验经常遇到新问题。他进而意识到，“老黄牛”要想永立不败之地，就要在思想观念上与时俱进，在专业技术上大胆创新。
    2
    从不服输的李正术开始跟自己“叫板”。他找来《高科技基础知识》、《军事高科技》、《外军高技术武器与应用》等书刊，用“牛”劲一本一本地啃。白天，他对着设备自己摸索着画出电路图；晚上再对着书本仔细掌握每一部分的原理和性能。通过一年多“充电”，他终于找回了自信。
    痛苦的嬗变之后，李正术恰好遇到一次小试“牛刀”的机会。这次，上级给修配厂下达了生产装备检修专用工具的任务。这是一块难啃的骨头，要生产专用工具一没图纸，二没工艺，三没样品，只能凭自己的想像去设计。那些天，他就像拧足了劲的发条，除了下部队调研，便扎进厂图书馆里，在浩如烟海的专业资料里遨游跋涉。
    功夫不负有心人，在短短的时间内，李正术设计了112套模具图纸，经过优中选优，专用工具很快生产出来了，比规定的时间整整提前3个月。仅此一项，就为厂里节约经费20余万元。
    3
    李正术这头不甘落伍的“老黄牛”时常有惊人之举。一次，有个刚分来的地方大学生在图书馆碰到李正术，半开玩笑地对他说：“李工，现在是信息时代，像您这样的‘老黄牛’该歇歇了，别老跟自己过不去。”李正术一点儿也不生气。他仔细瞧了一下眼前这个大学生，发现他的年龄和自己的孩子差不多，便和蔼地笑了笑说：“小伙子，我想拜你为师，跟你学英语，行吗？”没等小伙子回答，旁边的人一阵哄笑：“李工，你都快退休了，学英语干啥？难道还想娶个洋老伴？”
    “洋老伴咱养不起。不过这些年咱们装备上的洋文越来越多，再不学习，我这个工程师该成‘睁眼瞎’了。”见李正术说得很诚恳，那位大学生不便推辞，只好惶惶不安地收下了这个“徒弟”。李正术的“牛劲”又上来了。他悄悄买来英语教材、辅导磁带，一有空就往那位大学生的宿舍里跑。口袋里经常揣着小本本，走起路来口中经常念念有词。一年后，当人们突然发现李正术能用流利的英语跟那个大学生对话时，一下惊呆了，不由得赞叹：这“老黄牛”还真行！从此，人们开始用另一种眼光去重新审视李正术。
〖-ZW/正文〗
