〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国农业正在发生深刻变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我国农业和农村经济步入了新的发展阶段。这一阶段，农村工作的基本目标就是农业增效、农民增收和农村稳定。为此，推进农业和农村经济结构战略性调整，实现农业增长方式转变是这一新阶段农村经济工作的中心任务。
    自1996年超过5亿吨后，我国粮食产量几年来持续保持较高水平。棉、油、菜、肉、蛋、奶等重要农产品产量快速增长，主要农产品供求关系中长期存在的数量矛盾基本得到缓解。1999年，党中央、国务院审时度势，作出了我国农业和农村经济发展进入新阶段的重要判断，指出农业越来越受到资源和市场的双重约束，结构性矛盾和农民增收困难的问题越来越突出。同时，中央提出要对农业和农村经济结构进行战略性调整的重大决策，把增加农民收入作为中心任务和基本目标，摆在经济工作的突出位置。
    作出上述判断和决策主要是有这样几个条件：一是粮食等主要农产品生产能力明显提高，实现了农产品供给由长期短缺到总量平衡、丰年有余的历史性转变；二是农村人口的温饱问题基本解决。三是中国加入世贸组织，对外开放进入新阶段。
    为此，中央确定了这次战略性结构调整的几个层面：调整农业生产布局，充分发挥区域比较优势；调整农产品结构，发展优质专用无公害农产品，全面提高农产品质量和安全水平，加快实现我国农产品的优质化和专用化；调整农村产业结构，
    继续发展乡镇企业和农村二三产业，加快发展农产品加工业，大幅度提高农产品的附加值；调整农村就业结构，加快转移农村劳动力，拓宽农民增收渠道，努力探索适合中国国情的城镇化道路。
    这次调整，是我国农业发展过程中的一次深刻变革，是农业结构、农村经济结构、农业科学技术与农村经济管理水平的全面升级，是关系农业和农村经济长远发展、关系国民经济全局的重大部署。
    这次调整，不是原有生产能力的简单扩张，而是以先进技术改造传统农业，努力提高农业的劳动生产率和土地产出率；不只调整农业生产结构，还要调整农村经济结构，大力发展二三产业，促进城乡经济社会协调发展。
    几年来，各地抓住粮食供给充足的有利时机，加快发展畜牧、水产养殖业，为保证市场供应、增加农民收入发挥了重要作用；淘汰了一批劣质品种，发展了一批优质专用品种，培育了一批名牌农产品，无公害食品、绿色食品和有机食品发展很快。在河南、河北等粮食主产区，一些农民说现在是“种麦的吃不上自家麦”――并非是不够吃，而是他们种的优质小麦成为市场走俏的产品，“种多少卖多少”。尤其值得一提的是，去年我国首次出口食用小麦20万吨，实现了零的突破；在“半数农民不稼穑”的浙江，1998年停止打“粮食翻身仗”，调头发展“效益农业”，如今多种农产品已打开了国际市场；在黑龙江、内蒙古等畜牧业大省，奶牛取代大豆、高粱成为农民增收致富的“法宝”……
    2002年，在自然灾害较重、农产品价格低迷、国际竞争压力加大的情况下，我国粮食生产稳定，菜篮子产品持续增长，农产品质量安全水平有了提高，大宗农产品出口增加，农民收入继续增加。农业和农村经济的平衡运行，有力地支持了国民经济的持续快速发展和全社会的稳定，也为全面建设小康社会打下了好的基础。实践证明，中央关于我国农业和农村经济发展进入新阶段的判断是完全正确的，所采取的各项政策措施是符合实际的。
    年初召开的中央农村工作会议提出，推进农业结构调整，必须把转变农业增长方式，发展优质、高产、高效、生态、安全农业作为核心，把增加农民收入、推进农业现代化作为基本目标，坚持按经济规律和自然规律办事。人们相信，在党中央、国务院和各级党委、政府的领导下，在九亿多中国农民的努力奋斗下，中国农业必将创造新的成绩。
    新华社记者孙杰董峻
〖-ZW/正文〗
