〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸”连长爱兵情真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某炮兵旅五连连长赵鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张靖国/陈勇/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑脸”连长爱兵情真
    ――记北京军区某炮兵旅五连连长赵鹏
    五连连长赵鹏其实并不黑，看上去斯斯文文，一脸书生相。战士们之所以叫他“黑脸”连长，是因为他在战士学技术、入党、选取士官等敏感问题上，面对亲人的说情、领导的电话、战友的求助一概按原则办事，不讲情面。在北京军区某炮兵旅采访，记者真真切切感受到他那炽热的爱兵真情。
    “拿战士利益做人情，不配带兵”
    去年7月，赵鹏的妹妹在家乡湖北省天门市复读一年后参加高考，因成绩差几分而落榜。巧的是，五连有线班一个战士的父亲是天门市某机关一名负责同志，正来队探亲。他见到赵鹏先攀老乡：“咱们乡里乡亲的，你妹妹的事就是我的事，凭我在机关工作多年，办这点事没问题。”接着他话题一转说：“我的孩子入伍快两年了，年底家里想让他继续留在部队……”赵鹏心里清楚，尽管有线班年年有选取士官的指标，但这个战士技术水平、工作表现都不很突出，便婉言拒绝了。
    没曾想，这件事被赵鹏的父亲知道了。老人千里迢迢赶来，一屁股坐到连部，水没喝一口先说来由：“我和你妈辛苦半生，这个机会真是打着灯笼也找不上，你要是无情无义不帮忙，我也没脸回去见咱赵家的人。”赵鹏见父亲爬满皱纹的脸上挂着泪水，眼圈直发酸，可还是铁着心劝父亲：“当初送我入伍时，您教育我要堂堂正正做人，我在部队假公济私，您回家就有脸见人了？”老人一听这话“哑了火”，赵鹏妹妹再次选择了复读。为此，赵鹏的家人足有半年没给他通信。
    【主人公独白】想起这件事，我心里时常隐隐作痛，但我问心无愧。在我的家乡湖北天门，孩子能否上大学，对一个家庭来讲是天大的事，但个人的事再大也是家庭私事。都说“最难莫过人情关”，我一个连长尽管不算什么“官”，但做每一个决定，说每一句话，都要时刻想到身后站着一个连的兵，不能辜负了他们的信任。我始终提醒自己：公平、公正是对战士最重要的爱，拿战士的利益做人情的人不配带兵。
    “在照顾关系上瞻前顾后，就没法工作”
    战士段强从机关调到五连，小伙子机灵能干，加上是首长身边来的，连队上下对他印象都不差。
    一天晚上，小段悄悄进了连部，向赵鹏提出退伍前入党的要求。赵鹏诚恳地对他说：“想入党是好事，可这我一个人说了不算。”第二天一早，赵鹏便接到一个电话，是一名机关领导打来的，他在电话里先把五连的工作表扬了一番，随后转入“正题”：“小段在机关干得不错，入党的事能否考虑一下？”中午，营里领导专门叮嘱赵鹏：“过不了几个月就要研究你们这批干部的使用问题，上级领导的面子要是伤了，对谁都不好！”
    退伍之前，五连党支部严格按组织程序，通过民主推荐、党支部讨论，确定了3名党员发展对象，一名了解内情的干部见没有段强的名字，马上提醒：“咱们还是再研究一次，不然怎么向首长交差？”赵鹏却执意坚持。当天下午，名单向全连公布。
    【主人公独白】谁都知道“唱黑脸”得罪人，可如果在照顾关系上瞻前顾后，就无法工作。值得高兴的是，战士们都理解我，大家对干部、对连队党支部充分信任，全连上下心齐气顺，凝聚力强，今年军事考核比武，我们夺得10多项全旅第一。更令我感动的是，上级党组织对我同样公正相待，不仅坚定地支持我这样做，而且在记功、调职多方面优先考虑我。
    “少些私心，心思才能用在战士身上”
    旅后勤于助理与赵鹏坐同一节车皮入伍，10几年来关系一直很好。
    今年新兵下连前，于助理以家属来队为由，请赵鹏等老乡到家里聚会。赵鹏一进门就感到不对劲：屋里早已摆好一桌酒席，战友们对他的热情也超乎寻常。刚挨上板凳，于助理便单刀直入：“我去年接的一个新兵在五连，家长一再打电话想安排孩子学点技术，咱哥们10几年还是第一次求你。”在场的几个老乡也过来帮腔：“新兵入伍时间短，工作都差不多，送谁都一样，你们连有9个学习名额，矛盾不大。”“都知道你为人正直，可也得讲个灵活性，出门靠朋友，够朋友就做个顺水人情。”赵鹏半开玩笑半认真地说：原来，这是一桌“鸿门宴”。坐了一会儿，他推说连队有事提前走了。
    新兵下连之际，赵鹏硬是没有给这个人情。从此，一些战友和同事对他冷眼相看，赵鹏也再没有参加过这种聚会。
    【主人公独白】我常想，怎样才叫讲感情？是酒桌上哥们之间推杯换盏，还是同乡好友的你来我往？我认为，给战士一个公正、纯洁的环境，悉心爱护战士，真诚尊重战士，使他们付出的劳动能够得到回报，才是带兵人最应具备的情感。走出个人小圈子，才能把心思用在战士身上。当然，人不能没有朋友，朋友间的感情首先应该体现为事业上互相支持，互相帮助，而绝不是小团体内的庸俗交往。
    张靖国陈勇本报特约记者罗路云
〖-ZW/正文〗
