〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事被人误解怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好事被人误解怎么办？
    谢顾问：
    我是一名入伍刚满一年的战士，在生活中遇到的烦恼，莫过于做了好事不被人理解，而被人误解，甚至说是有什么“企图”。在做了好事而不被别人理解时，我是否就从此下定决心不再做好事？因为反正“好心没好报”。倘若不这样，我究竟采取什么样的态度？谢顾问，你能帮助我吗？
    某部任海华
    任海华读者：
    看罢你的来信，我想起了报纸上登的一个真实的故事。
    一天傍晚，某仓库战士小徐在返回营区的路上，意外发现地上躺着一位头破血流、不省人事的老汉。于是，小徐拦了辆出租车，把受伤老汉送往当地某医院，并用自己的钱替老汉向医院交了押金。可谁知，老汉从昏迷中醒来后，一口咬定是小徐骑车把他撞伤的。后来，经过交警队同志的调查取证，才消除了老汉的误解，洗掉了小徐身上的“罪名”。
    在现实生活中类似这样的事并不鲜见。客观地说，人活一辈子，天天与人打交道，被人误解和误解人的事情，实在是难以完全避免的，也是正常不过的事情。既然误解是客观存在的，我们就要用正确的态度来对待它。首先，应当有一种开阔的胸怀，博大的气度，宽宏的雅量，能容得下别人对自己的误解。在社会主义社会里，人与人之间应当互相关心、互相帮助、互相爱护。作为人民军队中的一员，为社会为人民做好事，套用一句常说的话，“这是我们应该做的”。明乎此，做好事就会感到理直气壮，也就不会计较别人怎么看怎么说。我们不可能在做好事前先论证一下会不会被人误解，也不必遇到误解和麻烦就心灰意冷，自暴自弃，认为好事做不得啦。即使像雷锋这样的共产主义战士，其成长道路也不是一帆风顺的。他入伍后先人后己，助人为乐，处处做好事，有人就说他“傻”，想“出风头”。但雷锋襟怀坦白，不以为意，面对别人的误解和嘲讽，他回答说：我就是要做革命的“傻子”！看来，当我们遇到误解时，没必要那么认真，那么在意。
    再者，不管别人怎么说，这好事还得做、雷锋还得当，认准的路就要走到底。误解并不可怕，可怕的是我们因此失去进取的信心和向上的毅力。人生在世，大凡想做点事情、有点作为，总难免遇到这样那样的干扰，包括误解。从一定意义上说，成功者与常人的区别，就在于能否排除干扰，始终如一地把认准的路走到底。误解和非议，对一个有抱负的人来说，是一种动力，能激励他勇于进取，把好事做得更好。学雷锋标兵孙茂芳，开始做好事时也曾被人误解过，有的人反映他“动机不纯”，一位干部还为此专门找他谈话。但孙茂芳坚信：动机纯不纯，事久见人心，既然立志走雷锋成长之路，就不能经不起困难和挫折的考验。他一如既往地学雷锋做好事，终于赢得了战友和群众的理解、爱戴。坚定的理想信念，是持之以恒学雷锋的力量源泉。只要行得端、走得正，就应问心无愧地坚持下去。不管遇到什么麻烦，助人为乐的好事都要坚持做到底。青年战士有了这种默默奉献的精神和执着如一、无怨无悔的态度，就能赢得成熟美好的人生。
    其实，误解终归是误解，误解只是暂时的，不可能永远误解下去，时间老人考验着一切，也公正对待着一切。古人有言：“精诚所至，金石为开”。应当相信，只要有一颗诚心，真心实意地待人待事，一切误解早晚会消除，“好心”是会有“好报”的。如前面提到的那位老汉，当了解真相后羞愧难当，更加感激子弟兵。事实上，某些人对别人做好事产生这样那样的误解，也并非都是恶意，如果你待之以诚，主动与之交朋友，把话说到了，思想沟通了，误解也会逐步消除。当然，我们也要反求诸己，想一想别人为什么会误解自己，自己哪些方面做得欠妥而引起了别人的误解。
    今年，是毛泽东同志“向雷锋同志学习”题词发表40周年。雷锋精神是中华民族优良传统和优秀品质的集中体现，他那种立场坚定、无私奉献、先人后己、助人为乐的精神，不但永远不会过时，而且会随着时间的推移越来越受到社会的崇尚。只要我们人人都像雷锋那样多做好事，社会大家庭就会处处充满爱的阳光。
    （执笔刘新如）
〖-ZW/正文〗
