〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑国防坚固盾牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国人防研究中心研究员张守保〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席璐瑶/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，上级决定组建抗常规武器实验室，张守保主动请缨。“我们有能力创建一流的抗常规武器实验室！”防护工程专家、全国人防中心研究员张守保掷地有声的决心得到了总部首长的支持。项目很快通过论证、立项，他也被任命为这一重点项目的总负责人，全面组织实验室的设计和建设。
    抗常规武器实验室科技含量高、技术密集，它涵盖了量子力学、声学、光学、电子、土木、测量等众多学科，门类多，研究面广。如何避免项目的重复设置，把有限的经费投入到最急需、最关键的项目中，作为项目总设计师的张守保，确实费了一番脑筋。他在查阅大量资料的基础上，创造性地提出了许多具有前瞻性的研究课题，使实验室在项目设置上日趋完善。
    破片发生器是抗常规武器实验室的主要试验设备，其设计和制造工艺复杂。张守保带领课题组利用两年时间就攻克了这一难题，为研究武器装备的毁伤程度，提供了重要的依据。
    紧接着，在张守保的主持指导下，课题组又攻克了一道道技术难关，研制出一大批先进试验设备。爆炸破坏效应试验主要研究武器的破坏威力和杀伤因素。如果在研究防护能力的同时，加强对进攻武器的破坏威力研究，将会增强研究的针对性和有效性。张守保大胆地把武器研究和防护工程结合到一起，力图把攻与防的问题一起解决。这一课题一经推广就受到许多专家和研究单位的好评，许多科研单位纷纷与他们签订了合作协议，为防护工程和武器装备研究开拓了新的领域。
    在科研攻关的日子里，如果用一个字评价张守保，那就是“忙”。实验室的人曾经给他算过一笔账，从实验室筹建到竣工，他每天休息时间不足5个小时；从试验设备研制到调试成功，他撰写的各种报告摞起来足有两米多高。
    当实验室建设进入最后安装调试阶段，张守保白天晚上连轴转，白天在现场检测设备性能，晚上在办公室修改调试方案，制订试验计划。就连患病输液，张守保也要带着研究报告去。他说，“我实在病不起啊，实验室一天不完工，就要多增加几万元的投入”。
    值得欣慰的是，张守保的心血没有白费，实验室建设不仅提前完成，而且还被总部确定为全军重点实验室，数十位颇具权威的专家成为他的首批技术顾问。
    席璐瑶本报特约通讯员孙现富
〖-ZW/正文〗
