〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量才用兵优化配置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世明/张世通/周道兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮旅新兵分配专长与岗位相一致
    本报讯李世明、张世通报道：记忆好、灵敏性强的分到通信分队，视力好、身体协调性强的分到驾驶员训练队，反应快、文化水平高的作为侦察兵培养……2月16日，笔者在南京军区某炮旅新兵分配现场看到，量才用兵原则已在该旅今年新兵分配中得到充分体现。
    为让每名新兵找到适合自身专长潜能发挥的岗位，这个旅改变了以往按个头大小和表现决定新兵分配去向的做法。新兵训练结束前一周，他们成立了专门的新兵分配工作小组，对新兵档案、健康状况进行复审复检，现场运用器械、仪器、眩晕器材等，对新兵智力、心理素质、反应能力进行测试。
    他们根据各兵种专业特点要求，将测试结果和新兵平时训练成绩输入电脑，
    结合个人文化程度、专长爱好、性格特点等进行综合量化分析，在全旅范围进行科学调配定岗，基本实现了新兵专长潜能与分配专业无“错位”。新兵二连计算机专业毕业的大学生新战士张彬，得知被分到团自动化站后高兴地说：“这下可找到了用武之地！”
    济南军区某师直属队根据新兵特长合理定位
    本报讯周道兵报道：新兵分配如何做到有效配置、才尽其用？新兵下连前夕，济南军区某装甲师直属队对数百名新战士的体能、技能、智能和心理素质进行综合测评后，根据他们各自的特点，打破营连建制对每名新战士进行了合理定位。
    这个师直属队在新兵分配中，改变了谁接谁训、谁训谁用这一已不适应战斗力生成的习惯做法。他们针对兵种多、新配发装备技术含量高的实际，组成新兵测评组，根据直属队现有装备的特点与新战士基本素质及个人专长相结合，进行了科学论证，并按照体能、技能、智能和心理素质四个方面对新战士进行综合测评。他们根据不同装备不同专业的特点，把具有计算机、无线电、机械维修和特种车辆驾驶专业特长的新战士充实到各个岗位上，还针对战士的性格特点和个人爱好，对100多名二年度兵的专业岗位进行了及时调整，打破过去新兵分配一次定“终身”的做法。
〖-ZW/正文〗
