〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“创新迁移”现象说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜平/于泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“创新迁移”现象说开去
    ●颜平于泽
    创新的火花从来与军事发展密切相关。第二次世界大战期间，一架轰炸机的电子系统由上千个真空管和几万个无源元件组成，于是电子系统成本、体积和可靠性成为当时轰炸机性能提升的“瓶颈”。1952年5月，英国皇家信号和雷达机构的杜默尔率先提出了集成电路的概念，并引起世界电子界的轰动。许多科学家预言，一种全新的电子系统――集成电路在英国诞生的日子已为时不远。然而6年以后，令人惊异的是，集成电路的诞生地竟是美国而不是英国，发明人是基尔比而不是杜默尔。这种“创新迁移”现象引发了人们的深思。
    类似的“创新迁移”现象还有许多，较著名的当属闪击战的诞生。一战中，英国青年军官富勒和哈特分别提出了集中主义和闪击战理论，主张将分散于各部队中的坦克集中起来，成立大规模的装甲部队，并在作战中集中使用，以提高部队进攻的突击力和机动力。然而，当时英国军界正醉心于“一战”期间防御作战的胜利，根本没有人重视富勒和哈特的声音。而德国的古德里安却对富勒等人的理论表现出浓厚的兴趣，并在曼施坦因等人的协助下很快将闪击战理论发展成熟。二战中，正是这一被英国军界所摈弃的理论，成为德军横扫欧洲大陆的利器。对于种种“创新迁移”现象，成功者基尔比曾非常简洁地道出了个中要诀：创新的环境，创新的团队和创新的方法。
    开拓有利于军事创新的环境。军事创新，离不开良好的环境，古德里安之所以能够将“闪击战”付诸实践，与当时军方的鼎力支持是分不开的。创新热情的激发需要以创为先，以创为荣，以创为重，所以考察人才素质时，尤其应注重考察创造性开展工作的能力，将创新作为一项重要的衡量指标。人才创新的成功离不开良好的工作和生活环境，集成电路之所以诞生在美国而非英国，其中一个重要的原因就是基尔比的创新环境和工作条件远远超过了杜默尔。
    建立有利于军事科技创新的群体。基尔比在谈到发明集成电路的经验时说：“参加集成电路研制的人员具有宽广的不同背景，有物理学家、电子工程师和设计师、系统运筹专家、军方的管理人员等，虽然多个领域的人员需要逐个互相了解和磨合的过程，但却会带来创新的观念和思想，这一点是杜默尔所不具备的。”现代科技的发展使各门学科的范畴由点到线、由线到面、由面到体，逐步形成了高度分化又高度综合、相互交叉渗透的融合态势，这种融合是非线性的，各门学科之间已不能彼此割裂，而是相互贯通、相互补充和相互渗透，形成互补互促的动态网络体系。在军事科技领域亦是如此，随着新军事革命的潮起云涌，战争形态正经历着深刻的变革，作战样式由过去的单一军种作战向多军种联合作战转变，作战空间向陆、海、空、天、电、网多维空间拓展，作战力量日益趋于一体化。任何军事理论的创新都需要众多相关学科知识的支撑、补充和完善，这使得过去那种一个专家带几个助手的个体创新模式将被不同领域专家共同参与的群体创新模式所替代，因此，联合攻关必定成为未来军事创新的“主旋律”。
    善于运用科技创新的方法。恩格斯曾指出：“在军事学术上不能利用旧的手段去达到新的结果。只有创造新的、更有威力的手段，才能达到新的、更伟大的结果。每个在战史上因采用新的办法而创造了新纪元的伟大将领，不是新的物质手段的发明者，便是以正确的方法运用他以前所发明的新手段的第一人。”所以，现代军事与科技创新的方法同样不应是旧有方法的线性延伸，而应是质变性的发展。基尔比发明集成电路时，在方法上进行了开拓创新，摈弃微型化模型工作方法，采用全半导体化模型工作方法；而古德里安的闪击战也不是对富勒等人理论的简单移植，他和曼施坦因等人充分结合德军装甲部队的特点，采用新的视角和方法，将闪击战理论发展成熟。因此，欲使军事创新之火燃烧起来，必须重视方法的创新，使创新方法成为创新实践的“船”与“桥”。
〖-ZW/正文〗
