〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从强化素质入手提高工作效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设的不断深入，对各级领导的素质提出了新的更高的要求。从一些单位的实际情况来看，有些干部自身素质提高慢，不能适应形势发展的需要，是制约和影响基层全面建设的主要因素。妥善解决这个问题，对于加强基层全面建设，提高工作效率，有十分重要的意义。
    素质不高及其表现有多种。一是不愿“为”。如有的基层领导认为，现在的事情太难干，“干得好未必结果好”，与其埋头苦干，不如“边走边看”；有的上进心不强，认为干得好也是白干，结果精神萎靡，态度消极，“一年干，二年看，三年向后转”的现象具有一定的普遍性。二是不敢“为”。有的
    “好人主义”思想严重，认为干好了成绩是上面的，干不好问题是自己的，得罪人考评时就要“丢票”，得不偿失。所以，
    有些基层干部平时讲话都很注意“分寸”，该较真的事不较真，
    批评人从不指名道姓，对部队管理失之于宽，失之于软。三是不会“为”。基层党支部书记不懂不会的问题比较突出，党务工作能力比较弱，不善于通过加强党的建设推动本单位解决支部班子自身问题；思路不清晰，计划不周密，抓不住重点，统筹能力弱，举措可操作性不强，“哪儿着火往哪儿赶”，结果是越忙越乱，越乱越忙，工作效率几乎等于零。
    存在上述问题的原因是多方面的，但根本原因是有些干部缺乏应有的事业心、责任感，缺乏为党的事业奋斗的进取精神，缺乏与时俱进的紧迫感、危机感，导致工作上不求过得硬，只求过得去，“做一天和尚撞一天钟”。自身综合素质不高，理性思维能力弱，抓工作时必然“套路缺”、“点子少”、“反应慢”，处处感到力不从心，一遇难题就束手无策，久而久之便对工作产生厌倦心理。以应付的心态干工作，效率也就无从谈起。
    从强化素质入手提高工作效率，根本的是以“三个代表”重要思想为指导，下大力提高干部的综合素质。一是努力学习科学理论，牢记党的宗旨，树立强烈的事业心、进取心。事业心是干好工作的基础。只有认清自己的责任和使命，有对党的事业负责、对部队建设负责的态度，才能带好部队，有所作为。二是全面增强自身素质。坚持学习，加强修养，打牢做好工作的思想理论基础、组织领导基础和良好作风基础，自觉增强党性锻炼，常思贪欲之害，常怀律己之心，常除非分之想，常修为官之道，始终保持勤政务实廉洁的好作风、好形象。党支部书记要在实践中努力学习锻炼，不断增强做好党务工作的能力。三是加强在实践中的锻炼、提高。工作岗位的实践是提高自身思想理论水平、工作能力的最好场所，也是对干部能力、水平的实际检验。通过在本职岗位实践，进行换岗、代职锻炼，以及参加上级组织的政治学习、业务训练、技术攻关等，促使干部的组织、谋划、指导和协调能力得到全方位锻炼，增强组织领导的系统性、艺术性、有效性。如在抓基层建设中，应按照“五句话”的总要求，深刻理解并切实确立“基层第一、士兵至上”的群众观念；在抓管理工作中，坚持疏堵结合、管教并举，不让苗头变成倾向、倾向变成事故。从实践中摸索总结带规律性的东西，自身素质和领导能力就会不断提高。
〖-ZW/正文〗
