〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活雷锋”咋坐起了“冷板凳”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团六连“学雷锋小组”受冷落的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王航/李永/善民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活雷锋”咋坐起了“冷板凳”？
    ---北京卫戍区某团六连“学雷锋小组”受冷落的调查
    编辑同志：
    2月上旬，北京卫戍区某团六连学雷锋小组的战士们，高高兴兴地送走了来部队传授理发、修电器技术的老师们。经过此次短期培训，大家表态时信心十足：再也不怕学雷锋时坐“冷板凳”了。学雷锋做好事，从来都是助人为乐，受人欢迎，咋会坐起了“冷板凳”呢？
    “冷板凳”坐出的尴尬
    去年12月的一天，六连学雷锋活动小组一大早就扛上“便民服务”的横幅走上街头，为群众做些力所能及的事情。一个衣着入时的小伙子要理发，士官王雪峰二话没说，手起剪落，不一刻功夫便宣告完工。小伙子喜滋滋地接过小王递来的镜子，笑容一下子凝固了――原先潇洒的发型不见了，取而代之的是一个不伦不类的“板寸”。小伙子哭笑不得：“早知道你们理技不高，咱也不来挨这一刀了！”随后，一位大伯搬来了一台有毛病的电脑，让战士们捣鼓半天不见动静。两次“雷锋”没当好，围观的群众再也没有人敢来享受“便民服务”了，战士们也只有坐起了“冷板凳”。中午卷横幅走人的时候，附近小餐馆老板还幸灾乐祸地冲着他们嚷：“没本事，就别逞能！”
    仅有“热情”是不够的
    曾经学雷锋活动一直搞得红红火火的“活雷锋”坐起了“冷板凳”。消息在全连传开后官兵们议论纷纷：这个说，现在的人咋这么多毛病，能享受“雷锋”的服务就不错了，吃肉还想挑骨头！那个讲，世风日下，雷锋到了今天恐怕也要“转行”了。一名干部也愤愤不平地在连党支部会上发牢骚：以后，再也不能让战士干出力不讨好的事情了。
    对官兵的这些反应，正在连队检查工作的团李政委丝毫不觉得奇怪。近几年来，为敬老院的老人洗澡喂饭、“承包”连队前面1000多米马路的清扫、给西山野生白鹭增哨加勤……六连官兵为驻地百姓做过的好事数都数不完，听惯的从来都是赞扬和掌声。可如今，学雷锋不但丢了面子坐上了“冷板凳”，还第一次听到了指责。症结出现在哪里？李政委拿过《雷锋日记》给大家读了一段雷锋同志一次做好事被人误解时写下的话：“我们不但要有为人民服务的思想，而且要有为人民服务的本领。”并开导说：“学雷锋，没有本领只有热情，帮忙成了添乱，你待人再热心，也只有坐、‘冷板凳’的份儿！”
    身怀本领学雷锋
    “随着时代的发展，学雷锋活动出现了许多新内容、新观念。比如，传统的助人为乐要坚持，但时代进步了，科技发展了，开展学雷锋活动自然也要与时俱进，用新技术解新难题，满足人民群众的新需求。”李政委一席话让官兵们豁然开朗：“雷锋做好事，也要有本领。”随后，他们针对当前科技发展的特点、部队建设需要以及官兵学雷锋活动的侧重点，帮助“雷锋”加钢淬火，着力提高自身综合素质。
    一是引导官兵发扬雷锋的“钉子”精神，学习科学理论和各种专业技术知识，熟悉新装备，掌握新技能，提高“打赢”本领。二是利用地方教育资源优势，采取“请进来、送出去”的方法，请院校老师、行业专家来部队指点、选送战士出去有针对性的接受培训学习，掌握新形势下便民服务的知识技能。三是不断丰富学雷锋活动的具体内容。比如，开展助民活动就不能满足于缸满院净、扶老携幼，而要向科技扶贫、帮助致富的方向发展，使学雷锋活动常学常新。掌握了新本领的“雷锋”，不仅紧贴群众需求，还提高了服务的质量和水平，受到了驻地群众的热烈欢迎。提起坐过的“冷板凳”，六连学雷锋小组的战士自豪地说：“如今我们根本不用带板凳了，忙还忙不过来呢，哪里还有时间坐一坐？”
    北京卫戍区某师 王航、李永、善民
〖-ZW/正文〗
