〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟维持了表面团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘塞军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欧盟轮值主席国希腊的提议下，欧盟15国领导人17日在布鲁塞尔就伊拉克问题举行了特别首脑会议。由于在考虑欧盟内部团结的同时又要顾全欧美之间的关系，此次在敏感时期召开的会议被舆论称作“高风险会议”。从会议的结果可以看出，“会议结论”既对伊拉克发出了警告，又强调战争是最后的手段，是一个顾全各方意见的妥协产物。
    伊拉克问题凸现以来，欧盟分成了“和平解决派”和“支持美国动武派”。两派观点对比鲜明：英国、西班牙和意大利等国明确表示与美国站在一起，而法国、德国和比利时等国则主张在外交及政治手段穷尽前免谈动武。
    在战争一触即发而欧盟又需团结一致的关键时刻，希腊为协调各国立场，“冒险”召集了此次相当困难的首脑会议，希望达到维护团结、统一认识的目的。
    从会议发表的最后文件看，各成员国在关键问题上分歧犹存。法、英在是否需要安理会通过新决议的看法上相左，会议对此避而不谈。此外，在德国的坚持下，会议文件删去了警告伊拉克“时间所剩无几”的表述，不过，这并不代表欧盟中强硬派成员国的观点有所改变。
    然而，欧盟最终还是用“一个声音”说了话，原因是，各国领导人清楚地认识到此次会议对欧盟是一次重要考验，对今后欧洲一体化进程也将产生影响，因而采取了顾全大局、求同存异的态度。会议结论也措辞调和、兼顾双方：根据法、德为代表的一方的意见，指出“战争并非不可避免”，“应按照安理会意见向联合国核查人员提供所需的时间和手段”；按照英国为代表的一方的要求，明确了“核查不能无休止地继续”，伊拉克政权“不要抱有任何幻想”。这种平衡双方的作法不禁使人想到，这与北约防务计划委员会16日绕过法国、在协防土耳其问题上“巧妙”达成一致有着异曲同工之效。
    本次会议在最后文件中还特别提到，军事压力不仅在迫使伊拉克接受核查人员返伊问题上起到了重要作用，还将在迫使伊拉克提供全面合作方面继续发挥作用，这是欧盟对美国作出缓和关系的一种表示。用欧盟委员会主席普罗迪在会后新闻发布会上的话说，欧盟在“恰当的时机作出了恰当的决定”，并向世界发出了“欧洲是团结的”这一信息。
    （据新华社布鲁塞尔2月17日电）
    新华社记者刘塞军
〖-ZW/正文〗
