〖ZQ/总期〗16476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区党委引导党员领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记“两个务必”弘扬新风正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许升/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记“两个务必”弘扬新风正气
    “一事当前是不是先为基层打算？”“你用在基层官兵身上的精力有多少？”新年伊始，烟台警备区党委组织团以上领导和机关干部，认真学习胡锦涛总书记在西柏坡的重要讲话，并透过基层这面镜子，反思存在的问题，进一步加深对牢记“两个务必”重要性的认识和理解。
    这个警备区有75%以上的师团干部任职超过了4年，年龄到杠的师团领导有15人。他们在调查中发现：有的干部来到条件优越的城区后，滋长了贪图安逸、守家过日子的思想；部分年龄偏大的干部进取的事业心有所减退。为此，他们在学习贯彻十六大精神中，组织大家认真学习胡锦涛总书记在西柏坡的重要讲话，开展牢记“两个务必”的教育。组织党员干部按照“三个代表”重要思想，对照工作职责，结合工作实际，从精神状态、工作标准、为基层服务的态度等方面，在思想深处找差距。
    教育中，警备区领导到条件差、基础薄弱的海岛哨所和基层连队，当面找差距，学官兵吃苦耐劳、无私奉献的精神；到尚未脱贫的帮扶联系点，看人民群众为实现早日脱贫奔小康的昂扬斗志和坚定信心；请市领导给团以上领导和机关干部讲课，感悟我国加入世贸组织后，面对全球经济竞争和挑战，地方领导同志的危机感和改革创新的胆略。他们还开展了“和自己刚入伍时、刚入党时、刚提干时、刚走上领导岗位时比一比”的活动，查找个人在理想信念、公正用权、敬业奉献、服务基层等方面的差距，看还有没有保持当时那种蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    他们还采取召开民主生活会、党小组会和让基层官兵提意见等形式，让大家在见人见事中受震撼、在触及思想深处中反思、在解决实际问题中亮招。他们还通报表彰了一批敬业奉献、艰苦奋斗、锐意进取的先进典型，对个别奉献意识淡化的同志进行了点名批评。按照“职责、考评、奖惩”的要求，进一步完善了团以上领导和机关干部责任制，加大了为基层服务的督导力度。
    （许升、特约记者傅开强）
〖-ZW/正文〗
