〖ZQ/总期〗11925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“再生之地”会亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老英雄李玉安到武汉总医院同当年救治他的医生见面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董进/王启全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医务工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董进、王启金报道：9月1时上午，广州军区武汉总医院热闹非凡，原志愿军英雄战士李玉安终于实现了他重返“再生之地”武汉的愿望。当年救治他的医生夏彭春、李运莲等与他见面时，十分激动，他们紧紧拥抱，热泪夺眶而出。
    8月初，李玉安曾说过，武汉总医院是他的“再生之地”，他还想再去武汉看一看给了他第二次生命的医护人员。
    李玉安接到邀请信以后，于9月1日上午来到了医院。当他同夏彭春等见面时，激动得半天说不出话来。过了好一阵，李玉安才说：“没想到39年后的今天，还能和救治我的医生团聚，真是太幸运了。”74岁的主任医师夏彭春擦了擦眼泪说：“你隐功埋名到现在，精神太可贵了。”下午，在院领导的陪同下，由夏彭春、李运莲、李爱珠、聂永荣等老医务人员，为李玉安进行了认真全面的体检，发现李玉安曾做过三次大手术的伤口至今状况良好。晚上，李玉安登门拜望了夏彭春、李运莲两位老人。
    图为李玉安（左）和当年救治他的医生亲切会面。
〖-ZW/正文〗
