〖ZQ/总期〗11925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念抗战胜利发扬优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴联明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “狼牙山五壮士”所在连
    话连史赞英烈
    本报讯 吴联明报道：在纪念抗日战争胜利45周年前夕，“狼牙山五壮士”所在连开展继承优良传统，缅怀革命先烈，赞英雄业绩，弘扬革命英雄主义精神的教育活动，使全连指战员更加坚定了社会主义事业必定胜利的信念。
    这个连是一个具有光荣历史传统的连队，抗日战争时期屡建奇功，涌现了许多可歌可泣的英雄人物。在纪念日到来前夕，连队党支部组织全连参观荣誉室，回顾连史，缅怀先烈丰功伟绩，官兵们为英雄们宁死不屈的英雄气概所感动。他们在荣誉室宣誓：发扬五壮士精神，练好本领报效祖国，以主人翁的姿态搞好连队建设。连队请来五壮士幸存者之一葛振林，作抗战事迹报告。葛振林用亲身经历讲了抗战中残酷的战斗、艰苦的生活。讲了人民军队在中国共产党领导下从胜利走向胜利的历程。官兵们听了老英雄的报告，更加坚定了对社会主义事业必定胜利的信念，激发了爱国热忱。
    某团邀请抗战老前辈
    来队讲传统
    本报讯 杜户胜、蔡华勤报道：在纪念抗战胜利45周年之际，南京军区某训练团官兵邀请抗战老前辈来部队，共叙革命传统，激发爱国热情。参加过著名的卫岗战斗的老战士、原装甲兵副司令员邹志诚回忆了卫岗战斗经过，描述了新四军战士不怕牺牲、机智胜敌的情景。原苏北抗日根据地区委书记张白云说：抗战胜利是中华民族近百年来在中国共产党领导下取得的第一个抗御外敌的伟大胜利，洗刷了中国近百年遭受帝国主义侵略欺负的耻辱，这是中国人民的骄傲，也是中国共产党人的骄傲。许多年轻官兵表示，了解了过去的艰苦，才知道今天的幸福，只有发自内心地热爱社会主义祖国，立足平凡岗位建功立业，才能不辜负党和人民的期望。
    某坦克旅摩步营官兵缅怀抗战英雄彭雪枫
    本报讯 谭志洪、易和龙报道：位于河南省镇平县境内的抗日英雄、我军著名将领彭雪枫烈士纪念馆，成了济南军区某坦克旅摩步营对官兵进行爱国主义和光荣传统教育的课堂。在抗战胜利纪念日前夕，这个营党委运用彭雪枫烈士的事迹激励官兵树立爱国主义精神，做爱党爱军爱祖国的合格军人。
    彭雪枫是中华民族具有强烈爱国主义精神的杰出代表，从青年时代起就投身革命。在抗日战争时期，他率领新四军第四师转战各地，狠狠打击日本侵略者，为中华民族解放事业作出了卓越贡献。这个营党委以彭雪枫的浩然正气作为生动教材，经常对官兵进行爱国主义教育。许多同志表示，要象革命先烈那样，为中华民族的强盛甘洒热血，尽职尽责，把对祖国的热爱见诸实际行动。
    “功臣炮连”以实际行动纪念抗战胜利
    比武场上逞英豪
    本报讯 吴联明报道：某部“红一团”一○○炮连以实际行动纪念抗日战争胜利45周年，各种炮兵专业技术有了新的提高，参加上级组织的比武又取得好成绩。
    一○○炮连在抗日战争期间功勋卓著，被誉为“功臣炮连”。在1939年11月的黄土岭战斗中，他们用八二迫击炮击毙了日寇的所谓“名将之花”阿部规秀中将，这是整个抗日战争战场上击毙的最高职务的日本侵略军军官。日前，官兵们再一次在荣誉室看着那被称为“抗日功臣炮”的照片，表示一定继承和发扬前辈们英勇顽强的精神，并把这种精神化为搞好军事训练和连队各项工作的动力。入夏以来，连队提出“战高温、练酷暑，以优异成绩迎接抗战胜利纪念日”的口号。在炎炎烈日下，战士们个个龙腾虎跃练犹酣，精神抖擞习武忙，涌现出一批军事技术过得硬的尖子。
〖-ZW/正文〗
