〖ZQ/总期〗11925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让灯下“亮”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓韩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有时能见到这样的现象：某首长下连队检查军容风纪特别严格，可给他开车的司机，跟在身边的警卫员却长发过耳、衣冠不整；某机关把基层的坏书收上来，却又被机关战士拿去看；某参谋见到连队战士穿便服，立即批评纠正，可见到熟悉的机关战士着便装，不但不批评，还夸他穿得挺合身……
    人们把这现象叫作“灯下黑”。原因何在？也许是首长工作太忙，顾了下边，忽视了眼前；也许是认为这些战士整天为自己忙碌，应该给一点“特殊关照”。但不管出于什么想法，这样做都对部队、对这些战士产生不好的影响。有的机关战士因为纪律不严，很少参加政治学习，再加上闲暇时间比较多，和外界接触的机会比较多，犯错误的也比较多。实践证明，给机关的战士这样的“特殊关照”，实在不是爱，而是害了他们。希望机关的领导注意首先管好身边的兵，使“灯下”亮起来。
〖-ZW/正文〗
