〖ZQ/总期〗11925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗佳木斯拥军优属工作出现新趋势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展社会化综合服务效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建立多种联合服务网络，军烈属在更多方面受到优待〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤鸣/魏凤柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张凤鸣、魏凤柱报道：建立社会化综合服务网络，是佳木斯市拥军优属工作的新趋势。在黑龙江省召开的“双拥共建”大会上，他们介绍了这一经验。
    过去，该市拥军优属工作基本上依靠各企事业单位自己服务。这种方法给服务工作带来很大局限性，一些困难无法解决。根据这些情况，市委、市政府确定，在维持各企事业单位包干服务的同时，在全市逐步建立起有利于优抚部门实行宏观调控的多种联合服务网络。其中包括：
    区域性联合服务网络。市区由各街道办事处、农村由乡（镇）优抚部门牵头，平时联合辖区内各行各业，组成若干服务组，对军烈属承包到户，服务上门。他们还根据季节变换和军烈属的需求，定期组成商业、医疗、家电农机修理、农科技咨询、服装剪裁等小组，巡回上门，开展各种服务。
    行业性联合服务网络。市、县各服务行业除了参加区域性优属网络服务，还发挥本系统优势面向全市、县军烈属服务。市、县给军烈属统一下发优待证，作为服务部门的优抚凭证。全市2100多个各种修理、加工个体户，都挂牌为军烈属服务，军烈属本人持证就可受到优待。市区30多家商店都设立军烈属专柜，军烈属在节日持证可以买到优惠商品。全市城乡煤炭商店，每年平价供应部队和军烈属优质煤2万多吨，补贴50多万元。市内9家医院开设了“荣军病房”，为军烈属提供医疗服务。
    佳木斯市建立起这两种形式的服务网络，使拥军优属工作走上社会化综合服务的轨道。全市城乡近6万户军烈属得到全方位的优待，以前在本单位解决不了的困难靠社会得到了解决。
〖-ZW/正文〗
