〖ZQ/总期〗11925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华作国民经济和社会发展计划执行情况的汇报时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政治经济和社会稳定发展治理整顿深化改革获明显成效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电 国务委员兼国家计委主任邹家华受国务院的委托，在今天举行的七届全国人大常委会第十五次会议第四次全体会议上作了关于1990年国民经济和社会发展计划执行情况的汇报。
    关于1990年计划的执行情况，邹家华说，今年以来，在中国共产党和人民政府领导下，经过全国各族人民的团结奋斗，我国政治、经济和社会稳定发展。治理整顿、深化改革进一步取得明显成效，经济的整个趋势向好的方向发展。
    ――农业生产形势较好，夏季粮油喜获丰收。全国夏粮总产量为9935万吨，比历史最高的1989年增产560万吨，增长百分之六。
    ――工业生产逐步回升，基础工业产品持续增长。1至7月完成工业总产值7632亿元，比去年同期增长百分之二点三。在工业生产逐步回升的过程中，工业内部的结构也开始有所调整，长期制约国民经济发展的能源、原材料等基础工业增长速度比其他工业增长速度为高，随着生产的回升，停工待工人员逐月减少。
    ――固定资产投资完成较好，结构有所调整。1至7月全民所有制单位基本建设和技术改造投资累计完成829亿元，比去年同期增长百分之五点四。其中，基本建设投资完成590亿元，增长百分之八点八；重点部门的投资增长较快。能源投资比去年同期增长百分之二十三点八。
    ――国内市场商品零售开始出现逐步回升的苗头，物价上涨幅度明显缩小。今年一至七月，零售市场仍在低谷中徘徊，社会商品零售总额4687亿元，比去年同期下降百分之一点五。但分月来看，下降的幅度逐月缩小。上半年全国零售物价总水平比去年同期上涨百分之三，这是自1985年以来同期最低的一年。
    ――银行货币回笼增加较多，信贷情况较好。城乡居民的储蓄存款1至7月累计增加1268亿元，比去年同期多增加475亿元。城乡储蓄存款长时间、大幅度增加的原因：一是市场物价稳定，人心稳定。二是银行继续开办保值储蓄，并加强了储蓄工作，对储户有很大的吸引力。三是由于市场销售不畅，一部分个体户歇业或者缩小经营规模，把部分生产周转金存入银行。
    ――出口持续增长，外汇结存增加。据海关统计，1至7月累计出口308亿美元，进口275亿美元。去年一度萧条的国际旅游业已开始复苏，今年以来接待来华人员和外汇收入都比去年下半年有所增加。
    ――在整顿经济秩序特别是流通领域秩序方面，如清理整顿公司，加强市场管理和物价管理等，都取得不同程度的进展。
    关于当前国民经济面临的主要问题和困难，邹家华指出，经过一年多的治理整顿，在宏观总量控制方面已取得明显成效。但必须清醒地看到，历年积累的问题和新出现的矛盾交织在一起，各方面的困难比较集中。当前面临的主要困难和问题是：国内市场仍然平淡，部分产品销售不畅；资金投放和占压并存，流动资金仍很紧张；产品结构和产业结构的调整进展缓慢，产品技术层次较低；企业外部环境困难，部分企业内部经营管理不善；经济效益差的状况尚未好转，国家财政困难较大。
    邹家华说，今年以来的治理整顿、深化改革进一步取得了明显成效，经济形势正在好转。但是整个经济形势仍然存在着相当严峻的一面，我们决不能掉以轻心，盲目乐观。对存在的困难和问题，宁愿估计得充分一些，看得重一点，把工作做得更深、更细一些，这样对我们更有利。特别是在当前经济有所回升的形势下，各地区、各部门务必警惕重新出现经济过热，再度发生片面追求工业速度和争上基建项目的倾向，切实把治理整顿的重点真正转到调整结构和提高效益上来。
〖-ZW/正文〗
