〖ZQ/总期〗11925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行全程淘汰培养合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长沙工程兵学院张笔生杨占清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程兵学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们学院是一所为全军工程兵部队培养初级指挥军官的院校。为了向部队输送又红又专的合格人才，我们坚持政治标准，严格学籍管理，实行全程淘汰。1985年以来，共淘汰学员139名，占招生总数的6.2％，其中因政治思想不合格而退学的占淘汰总数的11％。淘汰制有效地调动了学员学习训练的积极性，促进了学员军政素质的提高。
    我们依据总部颁发的院校学员筛选制暂行规定等有关文件精神，制定了实行学员全程淘汰一系列具体措施，并结合学院的实际，制定了学员综合管理考核测评的标准和细则，将竞争机制引入到学员管理体制之中。在此基础上，我们坚持标准，严格考核，认真确定淘汰对象。根据学员从入学到毕业各个阶段应达到的标准，我们注意把好三关，选优汰劣。一是坚持招生标准，把好学员的入校关。每年招生时，我们选派优秀干部负责招生工作，对录取对象进行严格审查，不符合条件的坚决不接收。新学员入校后，我们重新进行政治审查和军事科目考核，凡达不到培训要求的都予以淘汰。1985年以来，我们在入学前期就淘汰学员110名，从而较好地保证了培训学员的质量。二是坚持测评制度，严格学籍管理，把好学年升级关。我们制定了《学员测评标准》，将学员的政治、军事、身体素质和学习成绩、组织指挥能力等应达到的标准具体化、指标化。结合平时考察，每年对学员进行全面的综合考核测评，对学员进行定量和定性分析鉴定。对测评分数低于标准的学员作淘汰处理；对测评成绩一般的学员，按有关规定作留级或退学处理。三是严格毕业考核，坚持用干部标准把好学员“出口”关。学员毕业的“出口”，是部队干部的“入口”。为此，在毕业期间，我们坚持以军队干部的标准衡量学员，按照德才兼备的原则进行考核，对不具备干部条件的学员，作结业、转业或退学等淘汰处理。近年来，我们在临近毕业时淘汰了11名学员，保证了不向部队输送“次品”。
    我们在淘汰工作中，始终坚持政治标准第一的原则，把政治标准作为淘汰的首要标准。凡政治上不合格的学员，无论其他素质如何都坚决予以淘汰。此外，我们还注意做好淘汰工作中的思想政治工作和组织工作，充分发挥机关、学员队的职能作用，加强与部队的联系，形成学院与部队、机关与基层共同做好淘汰学员工作的合力，保证淘汰制的顺利实施。
〖-ZW/正文〗
