〖ZQ/总期〗11925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个志愿兵的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南海舰队尊干标兵王立明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东刘解华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军某通信总站八连，论年纪，论资历，谁也比不过王立明，他的连长是他当副班长时的新兵；论本事，他精通连队各主要专业，曾被誉为海军第一流的架线技术能手，南沙第一批通信天线全是他架设的。但是正如一句俗话说的：越是饱满的谷穗越不会把尾巴翘得老高。多年来，王立明始终自觉尊重、支持、关心干部，留下了一串串佳话。
    去年初，王立明刚回家休假，就接到连长袁正再拍来的“速归”电报。当时，他母亲病倒在床，女儿正发高烧，妻子也摔伤了腿，邻居劝他：“立明呀，你都快要转业的人了，回个电话说说家里的事，晚几天回去吧。”王立明说：“我虽然入伍时间长一点，但同样是个兵，当兵的就得服从命令听指挥，多困难也得马上归队！”他给伤病的亲人蒸好了足够吃一星期的馒头，第二天就离家归队了。
    转眼到了年底，妻子盼不到王立明回家休假，便带着女儿从河北到广东看望他。谁知快要到部队时，连长来找王立明：“立明，上级要我们派一个技术最好的志愿兵去西沙执行任务――”没等连长说完，王立明就说：“那我去吧。”等妻子女儿干里迢迢赶到连队，才知王立明已经出发了，母女俩抱着哭了一场。晚上，王立明从西沙群岛打回一个电话，向妻子表示了歉意，尔后让女儿在电话里一连喊了20句“爸爸”。这是母女第一次来队，一个月的假期，她们等了20多天。
    在连里，王立明技术好、吃苦精神强，是大家公认的。每当执行重要的任务，干部总是爱找王立明商量，王立明也总是尽心尽力支持干部搞好工作。
    有一年冬天，连队赴某地执行架线施工任务。一到现场，连队干部犯难了：几十公里长的线路，全要从深山密林中穿行，山高路陡，空着手都难以攀登，100多公斤重的电线杆怎么抬上去？他们找王立明商量，王立明说：“这儿机械展不开，得靠人工，但没有翻不过的高山！”他转身拿出背包带，把电线杆的一端绑在身上，让几个战士在下面往上推，一下一下往上移动。每拉一根电线杆，来回得半天。200多根电线杆，硬是靠这种笨功夫上了山顶。一个多月下来，王立明掉了7公斤的肉，身上多处负伤，两膝从此留下了关节炎。当时的连长彭资武感动得抱住王立明，什么话也说不出来。
    王立明尊干，不怕受委屈，不怕受误解。一次，他向一位干部提了几条改进施工方案的建议。这位干部不耐烦地说：“你不就是个志愿兵吗，逞什么能？按我说的去干！”王立明没有顶撞，也没有辩解，因为他想到，自己是这次施工的技术骨干，如果跟干部闹情绪，施工进度和质量就会受到影响。他带领十几名战士一天工作17个小时，竭尽全力配合这位干部提前完成了任务。事后，这位干部感到错怪了王立明，主动向他道歉。
    王立明常说：“作为一个志愿兵，尊重干部不光要服从干部的领导，支持干部的工作，还要从思想上关心爱护干部。”部队精简整编后，比王立明小5岁的曾维鑫当了王立明的分队长。有段时间，王立明发现他有一种“提了干，混混算”的思想，便诚恳地劝他：“当了干部，担子更重了，对自己的要求应当更高。如果靠混日子当官，就会在战士心目中失去威信。”一番话，使曾维鑫很受触动。他俩住一间屋子，为了让曾维鑫有更多时间钻研业务技术，王立明把打水、扫地等杂活全包下了。有时曾维鑫看书晚了，还能吃上一碗王立明煮好的辣面。此后，曾维鑫连续两年被评为先进干部，4次考上“一级技术能手”。
    在八连13年，王立明先后送走了6任连长、指导员和几十名其他干部。这些干部临走的时候，都深深感谢王立明对他们工作的支持，有的至今仍然和他保持着通信联系。今年6月，王立明被南海舰队司令部树为“尊干标兵”。60多个“王立明尊干故事”正在干部战士中传颂。
〖-ZW/正文〗
