〖ZQ/总期〗11925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“风云一号”揽风云巡天遥看一千河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我第二颗试验气象卫星升空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要用于天气预报？气象和海洋科研以及为军事勤务保障服务，同时向全世界气象卫星地面站发送气象资料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景泉/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原9月3日电 吴景泉、记者薛仁报道：展示我国最新空间技术成果的第二颗试验气象卫星“风云一号”，今天从太原卫星发射中心升空进入太阳同步轨道。
    今天，北京夏令时9时53分，随着大地一声颤动，第二颗试验气象卫星“风云一号”挣脱地球母体，被“长征四号”运载火箭托起，冉冉升空。“星箭分离”，“卫星入轨”，人们凝神屏气听着指挥员的清晰报告。“风云一号”刚才还象一粒珠宝静静镶嵌在白色巨龙头顶，现已舒展开它的双翼――太阳能帆板，如同美丽的蝙蝠巡游在901公里的外层空间。
    13时14分，乌鲁木齐气象卫星地面站收到了“风云一号”发回的信息，拍摄下了第一张五颜六色的云图照片。这张照片分辨率甚高，可以看到地球表面图像清晰，云层层次丰富。目前，卫星工作正常。西安卫星测控中心和国家气象局卫星气象中心正在按计划对卫星进行在轨测试。
    “风云一号”的运行轨道沿地球经线，经南北两极，因此叫极地轨道卫星。又因它和太阳一样每天由东而西，在相同的时间经过同一地区，所以又名太阳同步轨道卫星。卫星在这条轨道上运行可以俯瞰整个地球表面，一昼夜绕地球14圈，覆盖地球两次。“风云一号”揽风云，巡天遥看一千河。卫星的“干里眼”――遥感仪器，以每分钟360转的速度扫描地球。图像磁带记录器储存回收，可获取地面目标最好图像。
    1988年我国曾发射了第一颗试验气象卫星。第二颗气象卫星又在一星多用上做了新的尝试。星上搭载的中国科学院两颗用于大气观测的气球卫星同时升空进入预定轨道。这颗卫星上的可见光海洋通道，专门用于获取海洋气象信息，对沿海泥沙、海洋温度分布、海水表面植生物、海冰进行监测。这是目前世界上太空飞行的气象卫星独有的功能。这颗气象卫星上万个元器件99％以上是我国自己制造的。研制费用只是国外同类卫星的1/10。“风云一号”主要用于天气预报、气象和海洋科研以及为军事勤务保障提供全球性气象资料，同时可向全世界各国发送包含有云图、地面和洋面信息内容的高质量图像资料。
    发射一线总指挥董润礼大校告诉记者，为确保这次发射成功，全体参试人员在近2个月时间里一直加班加点。技术上，他们精益求精，一丝不苟，对星箭的一百多台（套）插头插座进行检查测试，不留一处隐患上天。第二颗气象试验卫星的成功发射是他们向国庆41周年奉献的一份厚礼。
    邹毅摄
〖-ZW/正文〗
