〖ZQ/总期〗11925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知耻近乎勇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奎英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位有从名干部在从事生产经营中贪污受贿，被揭露后，周围一些人非但不义愤，反而发出这样的议论：“这是小巫见大巫，是他们太笨，被抓住了。”某单位有几名干部大吃大喝，受到上级通报批评，几位当事人竟愤愤不平地说，“我们这算啥，别的单位比我们厉害多了。”言下之意，这是小题大作，不足为怪。
    这种现象，不禁使人联想到鲁迅笔下阿Q与王胡比虱子的情形。阿Q因自己身上的虱子不及王胡的大和多，愤愤不已。今天某些人对于不正之风，又以“别的单位比我们厉害多了”而自我开解，心安理得，这也实在是一种羞耻心的泯没。贪污受贿就是贪污受贿，不正之风就是不正之风，数量固然有多有少，程度也有轻重之别，但其错误的性质，并无根本的不同，怎能以“别单位比我们厉害”而原谅自己？
    人生在世，难免有错。出了错并不可怕，最可怕的是有耻不以为耻，反而以“吾不及人耻”而心安理得。有句古话：“知耻近乎勇”。一个人、一级领导对自己和本单位的某种耻辱，只有敢于正视它，痛下决心改正它，才能开创新局面。那种有耻不以为耻的行为，实在是一种不敢正视错误的怯懦的表现，它不仅危害党的工作，也有害于自己，为人所耻笑。
〖-ZW/正文〗
