〖ZQ/总期〗11925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济建设依靠科学技术科技工作面向经济建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋健向人大常委会第十五次会议作关于科学技术工作的报告〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电 国务委员兼国家科委主任宋健受国务院的委托，在今天举行的七届全国人大常委会第十五次会议第四次全体会议上作了关于科学技术工作的报告。
    宋健说，党的十一届三中全会决定，全党的工作重点转移到社会主义现代化建设上来。科技工作面临着世界新技术革命的挑战，肩负着振兴经济的重任。为了抓住时机、制定对策、迎接挑战，1985年3月，党中央作出了《关于科学技术体制改革的决定》，进一步明确了经济建设依靠科学技术，科技工作面向经济建设的战略方针，我国的科技工作据此形成了三个层次的格局：第一层次是面向经济建设主战场，即直接为本世纪末国民生产总值翻两番服务的研究开发工作；第二层次是高技术研究及其产业的发展；第三层次是基础研究和应用基础研究。过去的五年，是我国科技工作全面改革开放和发展的五年。我们在党的基本路线指引下，按照三个层次的部署，展开了以下工作。
    宋健在工作报告中分别谈了关于科技体制的改革；关于依靠科学技术振兴农村经济；关于促进传统产业的科技进步；关于推动高技术产业的发展；关于加强基础性研究工作；关于国际科技合作与交流等方面的工作和所取得的成就。
    在谈到关于当前科技发展和深化改革时，宋健说，当前，我国科技战线遵照党的十三届五中全会、六中全会精神，正进一步贯彻执行经济建设依靠科学技术、科技工作面向经济建设的基本方针，努力完成党中央确定的治理整顿和深化改革的各项任务，按照三个层次的发展布局，克服困难，不断进取，把科学技术事业推向前进。
    宋健在报告中强调要深化科技体制改革。要增加科技投入。要充分发挥科技人员的作用。要创造条件使我国科技人员走向国际舞台，参与世界竞争，创造更大业绩。在谈到加强科技立法问题时，宋健指出科技立法亟待加强。
    宋健最后说，面对当前有利形势，我国科学技术战线将在中国共产党的领导下，为发展我国科技事业，提高全民族的科学文化水平，增强经济实力和综合国力，提高人民生活水平而努力工作，为振兴中华献出自己的一切智慧和力量，在九十年代做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
