〖ZQ/总期〗11925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡领导干部授课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部亲自授课，是我党我军的优良传统。抗战时期，毛泽东等老一辈无产阶级革命家，都曾亲临抗大课堂传授革命理论。新中国成立后，刘伯承元帅在任南京军事学院院长期间，不分昼夜，精心备课，编写教案，标绘地图，并走上三尺讲台，为造就德才兼备的军事指挥人才呕心沥血。
    领导干部亲自授课好处很多。首先，我们的一些学校领导大多是某一领域或某一学科的权威或专家，他们参加教学活动，问题抓得准，道理讲得透，会产生更好的授课效果。同时，领导干部能从教学活动中发现新问题、新情况，为教学决策提供第一手材料。此外，还可以通过授课密切官兵关系，增进领导与教员、领导与学员之间的感情。
    可见，领导干部在处理好日常领导工作的同时，抽出一部分时间从事教学活动，并亲自授课是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
