〖ZQ/总期〗11925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅池“事件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑湘徐准〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月份，我回河北老家探亲，见家里原来那个厕所好好的，宅基地边却又修了一个茅池，心里非常奇怪，就问嫂嫂：“家里修那么多茅池干嘛？”
    嫂子见我问起，眼泪汪汪地诉说了事情原由。原来几天前的一个上午，紧邻刘家为一件小事和嫂嫂发生了口角，并打起架来。嫂嫂一个妇道人家，自然要吃点亏。事后，她越想越不是味儿，决心报复刘家。一夜苦思，想出一条“妙计”。第二天，她跟哥哥一齐动手，在自家宅基地边修了一个茅池。这茅池在上风头，下风头三尺远就是刘家的厨房，茅池坑正好对着他家厨房的后窗，风一吹，臭气直往厨房钻。
    嫂嫂讲到这里，笑了：“湘弟，怎么样？挺解气吧！”我听后忙劝嫂嫂：“这样做不合适吧！”可她仍没好气地说：“他不仁，咱不义，谁叫他那么可恶哩！”哥哥也帮腔说：“茅池修在咱宅地上，合理合法，他干生气，没辙。”
    我听后有点生气：“你们这样做，是不文明的。这样你抠我鼻子我挖你眼，啥时了结。”接着，我又用各种事例耐心地说服嫂嫂，直说得她低下了头，哥哥也不吱声了，一家人心平气和地拿起铁锹去填茅池。
    再说那刘家，几天来窝着一肚子火，正准备找茬报复。一见我们在填茅池，心里明白了。他觉得自己也有错，于是来到茅池边向嫂嫂赔礼道歉。我们以礼相待，诚恳地说：“过去的事都别提了，以后就互谅互让，和好相处吧！”
〖-ZW/正文〗
