〖ZQ/总期〗11925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清看望川西山区部队勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结协力搞好国防现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越忠路/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月3日电 越忠路、记者王洪山报道：中央军委副主席刘华清在为红军长征纪念碑剪彩之后，又与成都军区司令员张太恒、政委谷善庆、四川省委副书记聂荣贵一起，看望了常年工作在川西山区的部分国防工业战线的知识分子，检查了连队训练，勉励大家用知识为国防现代化作贡献。
    刘华清在看望某研究院和某试验基地时，高度评价了知识分子艰苦创业，无私奉献，为国防现代化作出的巨大贡献，希望他们克服困难再立新功。
    在成都军区某集团军高炮旅训练场上，刘华清检查了连队训练情况，对部队的满员率、干部在位率、训练落实情况，领导班子的年龄及知识结构作了详细调查，并来到渍着雨水的训练场，逐门火炮了解装备使用、保养、维修情况，要求部队既要立足现有装备严格训练，又要在指挥自动化上下一番功夫，用知识来提高部队的训练质量。
    刘华清还看望了军工企业的职工，军分区、人武部的领导干部，勉励大家齐心协力，共同搞好国防现代化建设。
〖-ZW/正文〗
