〖ZQ/总期〗11925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保护国防设施减轻部队负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕甘群众承包维护军用通信线路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万森/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万森、本报记者乔林生报道：担负西北千里国防通信线路维护任务的兰州军区某通信总站，大胆改革线路维护方法，将部分边远哨所和线路交由地方群众维护，不仅提高了线路维护质量，也密切了军政、军民关系。他们的做法得到军区和总参有关部门的肯定。
    这个通信总站维护的国防通信线路分布在陕、甘两省约37万平方公里的地城内，98％的线路经过高山密林、黄土高原和戈壁沙漠。沿线交通闭塞、环境艰苦、气候恶劣。维护这些线路的哨所，分布在陕、甘两省33个县境内，点多线长，人员高度分散，管理难度大。为此，站党委决定雇请当地群众承包线路，实行军民共同护线。为做好这项工作，该站在陕北、陇东地区的22个哨所首先进行了群众护线试点，摸索经验，尔后推广。截至目前，他们共雇请群众承包哨所59个，维护长途线路占全站总数的44％。
    为把群众护线工作引向正规，站党委严格挑选人员，确保群众护线队伍的纯洁性，并严格签约手续，用法律形式保证双方利益。护线群众上岗前必须接受3个月的专业理论学习和实际操作技能训练，并进行一定时间的军训。他们还制定了线路管理的值班、战备保障、请示报告、检修、保密等制度，并把落实的好坏、工作实绩与付给工资联系起来，按档次分别奖惩。在实行这项工作过程中，他们得到了地方政府和人武部的大力支持。
    谈到地方群众护线的好处时，该站主任刘勇告诉记者：一是减轻了部队负担，二是提高了线路质量。经多次检查验收，线路合格率由过去的85％上升到98％。当地群众承包线路后，至今未发生国防通信线材被盗、线路阻断现象。
〖-ZW/正文〗
