〖ZQ/总期〗11925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校苑广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家教委召开“1989年全国普通高等院校优秀教学成果奖励工作研讨会”，对《中华人民共和国普通高校优秀教学成果奖励条例》及实施细则、评审委员会组织章程等三个文件进行了讨论，并向100所优秀教学成果评奖工作先进院校颁发了奖状和奖品，其中，海军指挥学院、海军勤务学院、国防科技大学、陆军指挥学院、第四军医大学、大连陆军学院、空军雷达学院等7所军队院校受到国家教委表彰。
    国家将制订政策，保护一些有条件的综合大学，使之成为培养高层次基础性研究和教学人才基地。
    大学国际联合会第9次会议于8月在赫尔辛基举行，主题是“普遍性、多样性和相依性：大学的使命”。包括我国南开大学校长在内的87个国家622名校长与会。
    广州通信学院与广州军区携手建起共育人才基地，为培养部队欢迎的合格人才开辟了广阔的途径。不久前，从基地实习归来的通信学院毕业队学员，无不称赞这种基地是院校通往部队的“桥梁”，对即将奔赴部队第一任职充满了信心。
    桂林高炮学院在军民共建中开展科技兴桂活动。到8月中旬，他们先后帮助地方工业、农业、卫生等部门开展了79项开发性的经济建设项目。
    空军大连士官学校为提高基层政工干部授课水平，采取了三个办法：一是让大家吃透《政治工作会议纪要》精神，增强提高授课水平的紧迫感；二是搞好传帮带，使大家掌握授课的基本功；三是开展授课竞赛活动，让大家在实践中不断提高授课水平。
    总参谋部举办的优质国产电视字幕机技术训练班，在国防科工委指挥技术学院结束。这是总参领导机关为军校配发和使用先进设备，提高全军教育训练水平采取的又一重要措施。
〖-ZW/正文〗
