〖ZQ/总期〗11925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于恩格斯的一则说明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖文毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读恩格斯的《路德维希・费尔巴哈和德国古典哲学的终结》这部著作，深为他的一则说明所感动。他说：“近来人们不止一次地提到我参加了制定这一理论的工作，因此，我在这里不得不说几句话，把这个问题澄清。我不能否认，我和马克思共同工作四十年，在这以前和这个时期，我在一定程度上独立地参加了这一理论的创立，特别是对这一理论的阐发”。但“我所提供的，至多除几个专门的领域外，马克思没有我也能很容易地做到。至于马克思所做到的，我却做不到。马克思比我们一切人都站得高些，看得远些，观察得多些和快些。马克思是天才，我们至多是能手。没有马克思，我们的理论远不会是现在这个样子。所以，这个理论用他的名字命名是公正的”。（《马克思恩格斯选集》第4卷第238页）
    众所周知，马克思主义是马克思恩格斯共同的劳动成果。恩格斯在马克思主义的许多领域都作出了独到的贡献。对此，列宁指出：不了解恩格斯的全部著作，就不能了解马克思主义，就不能全面阐述马克思主义。《马克思传》的作者梅林也说：“恩格斯绝不仅仅是马克思的解释者和助手，他是马克思的一个才能不同然而旗鼓相当的独立的合作者”。马克思也非常钦佩自己的战友“那无比巨大的才能和优异的天赋”。（梅林语）而恩格斯总是强调马克思的天才超过自己，始终把自己放在“第二提琴手”的位置上。在马克思逝世后，他倾数年心血，整理出马克思的全部书信及大量文稿，出版了马克思生前未来得及整理的《资本论》第二卷和第三卷。他总认为，能够同马克思并肩战斗40年，是他一生的幸福。
    恩格斯在写《路德维希・费尔巴哈和德国古典哲学的终结》时，马克思已经逝世三年，他成了国际共产主义运动的主要领导人，无可争辩的“第一提琴手”。当时“共运”的活动家们在宣传马恩的理论时，是把他们二人的名字连在一起的。而就在这时候，恩格斯写了上述的说明。恩格斯不仅在理论上的贡献是伟大的，他的谦逊的品德也是崇高的，值得我们永远学习。
    而今在某些人眼里，讲谦逊似乎已是没能耐的表现，该争的名自不待言，不该争的也想方设法去获取。或掠人之美以盗名，或弄虚作假以冒名，或投机取巧以沽名，真是“八仙过海，各显神通”。清初学者章学诚云：“好名之害，与好利同”。靠“盗”、“冒”、“沽”所获之名，不过空名、虚名、臭名、骂名而已，甚至难免“身与名俱裂”。古人讲：“功成而名随”；有格言说：“虚荣的人注视着自己的名字，光荣的人注视着祖国的事业。”凡有真才实学并全身心关注祖国事业的人，从不屑于争个人非份之名。但是，正是那些为人类作出了伟大贡献而又从不沽名者如恩格斯、居里夫人等，却将永世留名。
〖-ZW/正文〗
