〖ZQ/总期〗11925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个战士都象一本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭淑强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次和一位排长朋友聊天，我问他的业余生活和学习情况。他叹了一口气，念了一副对联：“天天难过天天过，日日无聊日日聊。”我听了不禁生出一些感慨来。
    记得哲学家马尔卡斯・阿理说过：生活是由思想造成的。所谓“难过”、“无聊”情绪的产生往往并不在于外界环境，而在于我们思想的原因。
    当排长头几年，我也有过这种情绪，后来我把目光转向战士，与他们真诚相处，向他们学习。于是，一切都发生了变化。
    一排一位战士平时少言寡语，要好的朋友少，显得孤独。为了消除他的孤独感，我开始和他聊聊天，但话不投机。后来，我发现，这个战士爱练健美，晚上熄灯前常常是一个人在僻静处，气喘吁吁地举杠铃，玩哑铃，可是动作不得要领。于是我上前教了他几种正确的方法，后来又为他借来《男子生活风采大全》一书，对照教材和他一块练。这样，我不仅使自己的业余生活多了一项内容，也帮助他消除了孤独感。在一次拉练途中，半夜天气突变，大风夹着细雨迎面而来。我当时衣着不多，冷得直打抖。他发现后，马上从自己身上脱下一件绒衣给我穿上。在那一瞬间，我感受到了一位普通战士真诚、纯朴的感情。
    七班副班长小丁，在连队学习吉他热时，依旧拉他的二胡，显得知音少、和者寡。但我却经常欣赏他拉的《赛马》和《二泉映月》，有时也对他的技艺提出自己的意见。这样，我便成了他的知音。在交往中，我新奇地发现，他还在自学中医，并掌握了不少医学知识。我虽不懂医，但也热心地为他剪辑这方面的资料，外出时还帮他购买医学书籍。于是他也极爱跟我讲述这方面的知识。我听了收益不浅。前不久，我们连海训回来，个个晒成了“非洲人”。这时，他教我用几个保护皮肤的简易药方，我和其他同志一试，还真灵！在他的影响下，我也开始对中医产生了兴趣。
    其实，我们周围的战士，爱好吉他、围棋、集邮、书法、文学、摄影、武术、雕刻的比比皆是。他们不仅情趣各异，而且文明高雅。他们乐观、充实，都有自己的理想和追求。他们各象一本书。只要我们跳出自我的圈子，去认真地读一读他们，什么“难过”、“无聊”的感觉就会消失，就可以获得军营生活的独特乐趣与收益！不信，你试试。
〖-ZW/正文〗
