〖ZQ/总期〗11925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抹黑”还是“增光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑瑞亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位部分同志向机关工作组反映了本单位存在的一些问题，使该单位受到上级通报批评。这个单位的领导同志在大会上不指名地批评反映问题的同志“缺乏集体荣誉感，自己给自己抹黑”。
    向上级反映问题，是给本单位抹黑吗？上级的调查证明，他们反映的问题基本属实，也就是说，这种“黑”本是一种客观存在，而不是反映问题的人给“抹”出来的。
    把反映问题指责为“抹黑”，是讳疾忌医的一种思想表现。一个人脸上有了“黑”，或者工作中出了“丑”，究竟是“捂”起来好，还是及时发现，洗去好呢？答案是不言而喻的。许多事实说明，“遮丑丑更丑，揭短短变长”。对于工作中存在的问题，只有揭露出来，才能及时改正。讳疾忌医，掩盖问题，只能养病遗患，给部队建设造成损失。
    唐太宗李世民说过一句很聪明的话：“人欲自鉴，必资明镜”。群众向上级反映问题，对本单位工作提出批评，实际上是向本单位领导提供了“自鉴”的“明镜”。它有助于领导同志看到问题，改进工作。从这种意义上说，群众向上级反映问题，不仅不是给自己“抹黑”，而是为本单位“增光”。当领导的，实在没必要为此光火；倒是应当保护群众的这种积极性，以利于自己的进步和工作的改进。
〖-ZW/正文〗
