〖ZQ/总期〗11925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“职位困扰”中解脱出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “职位”问题，是影响干部思想情绪的一个经常性因素。在一些同志的内心深处，经常隐存着一种“职位困扰”，这是一个不可否认的事实。
    职位的困扰，来源于对职位的追求。追求，作为一种主观愿望，其实现，要受诸多客观因素的制约。愿望一旦受挫，就会产生困扰。
    我们共产党人是要革命，而不是要做官。党的干部职位的升降进退的变化，在本质上都不过是为人民服务的具体岗位的变化罢了。把职位问题纳入为人民服务的轨道中来考虑，就容易想得开；离开这个轨道，去为个人名利追求职位，就难免陷入难以解脱的困扰之中。
    把职位本身当作目标来追求，其实是一种低级趣味。热衷于追求职位的人，往往“眼睛向上”，只知道向领导负责，看领导脸色，而不愿意费力为群众办点实事。有时也去联系一下群众，但不是为了群众，而是为了考核干部时没有反面意见，有的人为了追求职位，使自己变得十分庸俗，拉拉扯扯，四面钻营，八方讨好，原则不敢坚持，批评不能开展，圆滑之气大增，浩气正气越来越少。看起来是谋求“自我发展”，实际上是把自己推向落后的方向。
    热衷于追求职位，也是一种自我浪费。有些人本来很有才干，可惜精力很少用在学习和工作上，而让搞庸俗关系学占去了大量时间。这些时间要是用来学马列，干工作，那该多好！
    热衷于追求职位，还会搞坏风气。一个单位里若有几个人成天钻营职位，这个单位的风气就很难好得起来，讨价还价、斤斤计较、互相猜疑、互相戒备甚至互相拆台等不良风气就有了市场。
    要从职位困扰中解脱出来，首先是干部本人要端正认识。人生有限，当然要竞争，但是争什么，往哪个方向争，这就看追求什么样的人生价值了。我看还是要在才能和贡献上争高低，而不要去争职位，或在职位的升迁上争速度。如果你才能高、贡献大，那么，即使位卑职低，也是有价值的人生。如果德才平庸、政绩微小，那么，即使当了个什么官，也未必有什么光彩。共产党人在职位问题上要超脱一点。中国明朝的陈继儒曾在一首词中写道：宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。这种顺其自然的超脱态度，有其可取的一面。我们应该让党来选择，让组织来安排。当然，领导机关在安排干部职位时则应掌握标准、慎重考虑，努力防止“能哭能闹的孩子多吃奶，沉默忍耐的孩子饿肚皮”的现象。这是另一个问题，这里就不多说了。
〖-ZW/正文〗
