〖ZQ/总期〗11925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩足迹在延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区卫生学校校史馆简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张其国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区卫生学校是伟大的国际主义战士白求恩在抗日战争烽火中亲手创建的。当时的晋察冀军区聂荣臻司令员十分关心这所学校的建设。后来，该校被命名为“白求恩学校”。半个世纪以来，这个学校遵循培养政治坚定、技术精良的白求恩式的医务工作者的方针，为部队建设培养造就了数以万计的医务人才。如今，在北京军区医务技术干部中，大多数是这个学校的毕业学员。1984年国庆节，该校女兵方队在天安门广场受阅，走出了国威军威，受到军委邓小平主席通令嘉奖。
    校史馆里珍藏的历史图片和实物，展示了学校的创建、成长和发展的过程，是进行革命传统教育的好教材。每当学员们看到白求恩为创建学校和建校之初忘我工作的画面，都倍受感动和鞭策。杨尚昆、秦基伟、杨白冰等到该校视察的珍贵照片，再现了军委领导对学校的亲切关怀。几十年来，学校虽几经变迁，几易其名，但始终把继承发扬白求恩精神作为办校的方向。党的十一届三中全会以来，学校不断改进教学，加强马克思主义理论教育和革命传统教育，教书育人工作取得显著成绩。目前，学校有教授、副教授59人，有32人在全国、全军、军区和省市29个不同专业的学会中担任理事或委员以上职务。1983年至今，学校获全军科技进步奖13个。根据部队建设需要，这个学校培养“信得过、用得上、留得住”的合格人才的办学经验获得国家级优秀教学成果奖。
〖-ZW/正文〗
