〖ZQ/总期〗7642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要为“三防”训练“开绿灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑中林王盛清雷明学〖HH/换行〗DW：总参防化部军训处 南京部队防化部作训科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三防训练/现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三防”训练为啥冷冷清清？
    当前，在许多部队“三防”训练仍然是一个薄弱环节。今年不少军区及部队都组织了群众性练兵竞赛，但把“三防”列入竞赛项目的却很少。如某军区的练兵竞赛多达二十六项，唯独没有“三防”。所属某师就把“三防”训练时间，由训练大纲规定的三天减至二天，而所属某团的多数连队，只训了三至七小时。某特种兵师，去年全训了一年，但全师所有连队均未搞“三防”训练。有的单位由于主要领导很少过问，“三防”训练的要求、时间、方法、考核标准、检查制度等都没有解决，至于各级干部在“三防”条件下的组织指挥训练，搞得就更少了。有的军事院校的“三防”训练时间，只用了一天左右。在上述单位里，领导在抓战备训练的指导思想上，都有一个共同点，即立足于打过去那种常规战争。有的同志说得好：“现在搞训练，戴的是现代战争的帽，唱的是常规战争的调，练的是过去打老蒋的那一套。”
    从“三防”训练搞得较好的部队来看，其原因一种是有的领导同志在战争中，曾受过敌人化学、细菌武器的袭击，吃过苦头；另一种是有的领导同志曾参观过核试验或对化学武器防护的试验，对现代战争有所认识。由此可见，“三防”训练有没有位置，训练效果如何，关键在于各级领导机关和领导干部的认识和态度。
    究竟立足于原子、化学、细菌条件下进行训练，还是立足于一般的常规战争，对于这个问题，我们必须有一个清醒的认识。应该看到，帝国主义、社会帝国主义都在大量研制、装备和储存原子、化学、细菌武器，疯狂进行这种新技术战术的战争准备。我们决不能无视这一客观现实，而一厢情愿地把训练仅仅放在打常规战争上。
    怎样改变“三防”训练的现状？我的意见是：
    一、从领导抓起。把研究部队在原子、化学、细菌条件下的作战行动，作为各级指挥员经常学习的重要内容，促使他们开阔眼界，转变思想。各级组织的演习，都应设置敌人使用三种武器的情况，使各级指挥员学会在“三防”条件下的组织指挥。各级院校尤其应重视“三防”训练。
    二、要特别加强军兵种的“三防”训练。军兵种是敌三种武器袭击的首要目标，所以更应加强“三防”训练。
    三、必须修改训练计划。现行训练大纲所规定的“三防”训练时间为二十一小时，这只能作一般的常识教育，没有适应性训练和应用训练的时间，这就造成了“三防”训练处于可有可无的状态。从可以查到的外军“三防”训练时间来看，西德军队新战士第一年基础训练为十一至十二天，第二年就转入了应用训练，“三防”骨干的训练时间为二十天。与之相比，我们只有其三分之一的训练时间。
    四、制定训练考核标准和检查制度。目前除少数单位自行制定了“三防”训练考核标准外，全军没有统一的标准。不少干部战士反映说：“‘三防’训练光布置，不检查，也没有指标，训多少算多少，训完算拉倒，不训也没人找。”因此，制定一个切实可行训练考核标准和检查制度非常必要。
    总参防化部军训处参谋 桑中林
    从兼职防化参谋“兼而多变”说起
    今年四月，我们组织了团兼职防化参谋集训。参加集训的一百二十八名同志中，真正兼职参谋只有十九名，其余都是奉命出公差来学习的。这些兼职参谋反映：“兼职参谋，兼而多变，谁在谁兼，抓谁谁兼，谁也不兼”。各团的“三防”训练的组织领导，究竟抓得如何，从这种组织状况中可以略见一斑。
    其实，“三防”训练的组织领导不落实的现象，不仅表现在团里，在上面各级领导机关也存在“踢皮球”的现象。作训部门认为自己对“三防”是外行，只能负责“三防”训练的组织计划，具体工作都应由防化业务部门管。而防化部门又认为共同科目训练都是由作训部门组织的，凭现有防化部门的编制，组织专业训练是心有余而力不足。“三防”中的防细菌和防原子、防化学的救治工作，又都是卫生部门的事。卫生部门则又认为自己属后勤部门，只负责技术保障和救治工作，训练工作是司令部的事情。这样，“三防”训练的组织领导，究竟那一个部门是它的“娘家”呢？
    为此，建议总部明确此项工作归何部门负责领导，调整体制，使“三防”训练有一个组织保障。在当前情况下，各级首长应亲自出面统一组织，明确作训、防化、卫生等有关部门的职责，经常督促检查他们的工作，不然这项工作的领导就会落空。
    南京部队防化部作训科科长 王盛清
    光会戴面具就行了吗？
    出几道算题请合成军指挥员们回答：上级加强你们×万吨原子武器，它对人员、武器技术装备、工事的杀伤破坏半径有多大？在进攻战斗中原子武器应如何使用（包括使用的时机、地点或爆心投影点、爆高等）？安全距离是多少？部队的冲击出发阵地应选在什么位置？怎样利用原子突击效果？能不能从爆区直接通过占领突破口？如通过爆心，人员可能受到多少沾染和照射？对这些算题，你如果只能交白卷，那么就请你赶快丢掉落后的陈腐观念，下决心钻研原子武器的科学知识，加强对原子武器的防护训练。切莫把原子条件下的作战看简单了，以为只要会戴面具、会做防护动作就够了。
    我们曾经根据上级指示，进行了一次核条件下的战术演习。指挥员开始就碰到了上述那些难题。后来，组织这次演习的领导机关认真进行了分析，认为这些问题集中到一点，就是对原子武器的有关知识没有一个基本的学习和了解。于是，他们利用各种办法使部队从理论和实践的结合上弄懂原子武器的杀伤、破坏性和可防性。广大指战员开阔了眼界，既克服了盲目、恐惧心理，又明确了训练内容，战士们懂得了在核条件下作战只会戴面具，还不能完成战斗任务，必须掌握在各种条件下的防护方法和战斗动作。于是，各部队不仅进行戴面具的各种适应性的训练，而且都把防原子贯穿到技术、战术训练中去，反复演练在原子条件下，从单兵、小组、班、排到连、营的战斗行动。同时，各分队还建立了“三防”小组，组织实施原子观察、辐射侦察和剂量监督等项工作。各级指挥员和机关的同志们，也懂得了在原子条件下无论是组织指挥、战斗保障、后方勤务、政治工作都更为复杂。他们除学会防护知识以外，着重研究在原子条件下的组织战斗、开进接敌、占领进攻出发阵地、战斗实施及消除放射性沾染等课题，使演习方案比较符合原子条件下作战的基本原则。在原子武器实爆演习中，全体参加演习的人员都完成了自己担负的任务。
    从这次演习前后的情况，联想到全军的“三防”训练，我们感到要使“三防”训练符合现代战争的要求，一个很重要的问题就是在训练内容上，不应该只局限于戴面具和作几个防护动作，应该重视对三种武器知识的教育。我国核试验效应的电影，可以生动形象的说明问题，是进行“三防”直观教育的好教材。应该扩大放映范围，使全军和民兵都能看到，以便增加对原子武器的了解。同时，为了使部队懂得“三防”知识，防化专业兵应当利用实物、图表动物试验、模拟实验等方法对部队进行宣传教育。干部的“三防”训练，特别要注意研究外军对原子、化学、细菌武器的使用观点、编制、装备和作战原则，研究三种武器对部队作战行动所带来的影响和各种情况的处置，摸索原子、化学、细菌武器条件下作战的特点。这样才能提高部队在原子、化学、细菌武器条件下的作战能力。
    小资料 苏联历来把发展导弹、核武器放在优先地位。早在一九六○年就成立战略火箭军。截至一九七八年，其战略核弹头总数约达四千五百枚，并拥有一万六千余枚战术核导弹头。其中三分之一以上的核弹头装备于战役战术火箭部队。苏军现装备一二二毫米口径以上的火炮，均可发射核弹。苏军新型战术飞机，也可发射核弹。苏军还具有完善的化学战的编制体制。从团的化学排到方面军的化学旅有一个完整的专业体系。现装备有各类毒剂和各种化学弹药。
    美国在发展原子、化学、细菌武器的装备上，拚命与苏联进行实力竞赛。截至一九七八年，美国拥有核弹头一千一百枚。美军特别强调在三种武器条件下的训练，要求化学战和核、生物及化学防御的训练，必须纳入单兵和部队训练计划以及上级组织的战术演习。使部队作好在核、生物和化学环境中作战的准备，并检查和评定部队的准备程度，作到既能使用侦察、警报和防护装备，又能完成所有的作战任务。
    新疆部队防化部作训科副科长 岳维义 某师防化科副科长 雷明学
〖-ZW/正文〗
