〖ZQ/总期〗7642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合伙杀人的“互助”“合作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐一朋〖HH/换行〗DW：八三一一八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，苏修头目勃列日涅夫在同越南当局签订实际上是军事同盟性质的“友好合作条约”时，再三表白苏联要“进一步加强”同越南的“互助”和“合作”。越南扩张主义者也心领神会，对于后台老板能理解它的区域霸权欲望和它面临的“新的巨大困难”，表示感激。
    勃列日涅夫同越南扩张主义者鼓吹的所谓“互助”、“合作”，究竟是什么货色？当越南小霸的侵略军队武装入侵柬埔寨、柬埔寨人民惨遭杀害的时候，苏修叛徒集团一边向柬埔寨人民作魔鬼的狞笑，一边给越南扩张主义者提供大批杀人的军火、杀人的“顾问”等各方面的军事“援助”。据外刊报道，最近，为了支持越南当局向柬埔寨发动更大规模的武装侵略，苏修“正在向越南运送数量可观的坦克、飞机、导弹和军用品”，“越南港口塞满了等候卸货的货船”。光是两艘停靠在金兰湾码头的巨大的苏联货船卸下的军火，就“比去年给越南的（军火）总数还要多”。苏联新型的米格―23可变翼歼击机已装备了越南的军队。最近以来，越南扩张主义者更是有恃无恐地对柬埔寨领土狂轰滥炸，发射毒气弹。事实说明，苏联、越南大小两霸“互助”、“合作”的重要内容之一，就是苏修出钱出枪、越南当局出人，合谋屠杀柬埔寨人民！
    苏修现在所以拚命叫喊要“进一步加强”与它的亚洲走卒的这种“互助”、“合作”，并不是没有缘由的。其中一个原因已经由越南当局供认出来，那就是作为亚洲的古巴面临着“新的巨大困难”。因为，在越南当局仗恃有苏修作后台，疯狂地向柬埔寨进攻之后，英雄的柬埔寨军民没有被越南扩张主义者的其势汹汹所吓倒，他们严阵以待，不断给侵略军以沉重的打击。越南当局追随苏修对外大搞侵略扩张，对内残酷压榨人民，把越南搞得暗无天日，民不聊生。国内人民的反抗以及东南亚国家和人民反对越南称霸的呼声越来越高涨，使越南当局陷入了空前孤立和狼狈不堪的困境。苏修叛徒集团对此自然是不会坐视的。苏修正在通过它在河内设立的“军援指挥部”，继续给越南当局输血、打气。
    苏修叫喊要“进一步加强”同越南当局的“互助”、“合作”，还有一个原因，这是苏修自己和越南当局都不敢说出来的，那就是利用越南当局推行的地区霸权主义政策，把越南当局紧紧纳入苏联霸权主义的轨道。现在，越南当局更加死心塌地地投靠苏联社会帝国主义，为苏联的全球战略、特别是为苏联对东南亚的侵略扩张效犬马之劳。不管他们怎样掩饰，这种“互助”、“合作”的反动本质，已经为世界人民看穿了。
    十二月三日，越南当局公然宣布成立策划已久的傀儡组织“柬埔寨救国民族团结阵线”，妄图以此为幌子，掩盖它向柬埔寨发动更大规模的武装侵略。这是越南推行区域霸权主义的新步骤，也是苏越“互助”、“合作”的新作品。但是，苏越霸权主义者这一对双手沾满柬埔寨人民鲜血的杀人犯，在世界人民面前是极端孤立的。柬埔寨反对越南侵略是正义的斗争。我们深信，柬埔寨人民在柬埔寨共产党领导下，一定能够打败侵略者，赢得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
