〖ZQ/总期〗7642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬出席联大的代表致信安理会主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏越条约本质 强烈谴责越苏侵柬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国十二月十一日电 出席联大会议的民主柬埔寨代表团代表殷纳十二月十一日写信给联合国安理会主席，指出：“最近签订的苏越友好合作条约清楚地表明了它们顽固加紧推行侵略和吞并民主柬埔寨的政策，表明了它们谋取地区和世界霸权的战略以及它们对东南亚、整个亚洲以至全世界国家的独立与和平的威胁。”
    殷纳说：“柬埔寨和越南之间的冲突的根源在于越南一心要吞并柬埔寨。”他说，作为“印度支那联邦”战略的一部分，越南需要控制柬埔寨以便把它用作在东南亚扩张的跳板。因此越南对民主柬埔寨的侵略就是对安全的威胁。如果越南不是完全地、最终地放弃它吞并柬埔寨、建立“印度支那联邦”的战略和地区扩张欲望，柬埔寨和越南之间的冲突就不能得到解决，东南亚的和平和稳定就不能得到保证。
    殷纳重申：“在这种形势下，时刻保持高度警惕是柬埔寨人民和革命军的职责。他们决心为保卫和捍卫永远作为一个独立、中立和不结盟国家的民主柬埔寨而战斗，并且深信，他们这样做也是为捍卫东南亚、整个亚洲和全世界国家的独立和和平事业作出贡献。”
    殷纳强烈要求越南和那个扩张主义大国立即停止对民主柬埔寨的侵略。
    据新华社联合国十二月十一日电 出席联大会议的民主柬埔寨代表团代表殷纳十二月十一日在给安理会主席的第二封信中指出：“正当越南加紧对民主柬埔寨的侵略行动时，苏联给越南派去了越来越多的军事顾问和送去数量越来越多的军事装备。与此同时，苏联还在加强它在越南的导弹基地和海军基地。”
    殷纳在信中说，在十一月和十二月初旱季开始以来，几个师的越南军队加紧了对民主柬埔寨的侵略行动。“越南侵略军出动了很多坦克和装甲车辆，进行了空袭并施放毒气弹，造成了平民的伤亡。”
    信件接着说：“在采取这些侵略行动的同时，越南继续派遣它的特务渗入柬埔寨，试图煽动人民造反。河内政府编造了所谓反对民主柬埔寨政府的起义的谎言，并且直接地和反复地号召发动推翻民主柬埔寨政府的暴动。”
    信件指出，越南当局“已经炮制了一个傀儡组织为其吞并目的服务。它指望通过这一切活动来掩盖它的侵略行径，无耻欺骗世界舆论，试图使人们相信越南并没有进攻柬埔寨，现在所发生的事情只不过是柬埔寨的内部问题”。信件强调指出：“越南的这些罪恶行径粗暴地违反了国际法和联合国宪章的最起码的准则。”
〖-ZW/正文〗
