〖ZQ/总期〗7642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国农副土特产品收购量较去年同期普遍增加〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国农副产品和土特产品的生产普遍好于去年，收购进度快，绝大多数品种收购量比去年同期增加。
    据商业部和供销合作总社统计，粮、棉、油、麻、烟、茶、蚕茧、生猪、鲜蛋的收购量都比去年同期增加，到十一月二十日，秋粮入库比去年同期增加百分之九。到目前为止，上海、浙江、江苏、四川、辽宁、云南、甘肃已经超额完成全年棉花收购计划。继油菜籽丰收以后，今年秋季油料作物也取得好收成，到十一月二十日入库量比去年同期增加百分之三十八点九。黄红麻生产从一九七○年以来持续上升，收购量年年增加，今年总收购量比去年增加二百二十多万担。茶叶今年收购量比去年增加了十万担。十二个省已经超额完成烤烟收购计划。今年桑蚕茧的收购量也略好于去年。
    到十月底，生猪收购量比去年同期增加了四百九十万头，平均每头猪毛重增加六斤多。鲜蛋收购量比去年同期增加一亿六千多万斤。绝大部分畜产品的收购量也比去年增加。土特产品的收购量大都有了较大幅度增长，其中生漆、蜂蜜的收购量超过历史上任何一年。
〖-ZW/正文〗
