〖ZQ/总期〗7642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森严壁垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自西沙的通讯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者乘坐舰艇访问了祖国南海的西沙群岛。所到之处，是一片紧张战斗的景象。一架架雷达天线，不停地旋转；一根根高昂的炮管，直指蓝天；沙滩上，一行行警惕的脚印织成罗网；信号台上，一双双锐利的眼睛注视着波光云彰；大海里，一艘艘威武的战舰，巡逻在波谷浪峰……。
    美丽富饶的西沙群岛，和南沙、中沙、东沙群岛一样，历来是祖国神圣领土的一部分。几年前，南越西贡当局曾悍然武装入侵，我西沙军民英勇地进行自卫反击，胜利保卫了祖国领土主权。几年来，西沙军民建设西沙，保卫西沙，使西沙变得更加美丽，更加坚不可摧。
    我们来到金银岛。一登上码头，就见战士们用彩贝镶嵌成的“建设西沙，保卫西沙”八个大字，在阳光下十分耀眼。沿着珊瑚沙铺成的大道，穿过茂密的羊角树丛，很快便来到了营区。在会议室里，雷达站站长韩万聪向我们介绍了他们常备不懈、守卫西沙的事迹。雷达兵是祖国的千里眼。面对着反华小丑觊觎西沙的现实，指战员们刀枪在手，严阵以待。雷达兵们冒着酷热高温，聚精会神地坐在荧光屏前，观察着海上每一朵浪花，每一只海鸟。他们的口号是，值班一分钟，警惕六十秒。一天早晨，雷达兵毕天强发现一个目标向我领海移动，开始回波比较微弱，时隐时现。他紧紧盯着，跟踪不放。为了进一步判明目标，班长李宝福把全班战士召集在一起，进行“会诊”。他们根据回波形状、速度和风向，准确地判断了目标的性质，及时地向上级作了报告，为我舰艇查明情况，提供了重要依据。
    在素有“鸟天下”之称的东岛，我们访问了广西籍的苗族战士杨文坚。他入伍已经八个年头了，一九七四年来到西沙，现在是连队党支部委员、油机班长。小杨尽管早已超期服役，可是他向领导表示，党叫自己在部队干多久就干多久。他一心扑在战备工作上。西沙的夏天，砂砾冒火。机房里闷热难当，一动就是一身汗水。小杨一步不离地看着机器，保证油机正常运转，及时供电。新同志来了，他手把手地教技术。不久前，同志们一致评他为学雷锋积极分子。
    在建设西沙、保卫西沙的战斗中，新一代斗志昂扬，老一辈青春焕发。在西沙的首府永兴岛，记者听到许多关于水警区副司令员花荫培以身作则抓战备的事迹。花副司令员已经年近半百，仍然保持着战争年代那种拚命精神，经常深入基层调查研究，帮助连队制定作战方案，检查战备状况。他常常深更半夜起床，到码头、海滩和信号台查哨查岗。海上生活非常艰苦，整天在风浪中颠簸，吃不上新鲜蔬菜，没有淡水洗澡。他和战士们一样，整天汗水淋淋地工作着，以实际行动带头落实各项战备工作。
    滔滔南海，碧波万顷。在这里，活跃着我们的舰艇部队。他们时而锚泊待机，时而破浪巡逻，一刻也不松懈自己的战斗意志。在西沙某港湾，我们访问了某猎潜艇艇长张俊殿。他向记者讲述了在守卫西沙的战斗日子里，他们是怎样警惕地同敌人作斗争的。六月的一天夜晚，海上刮着六七级大风。他们艇正在某岛待机，部分同志上岸看电影，一艘船只鬼鬼祟祟地闯入我西沙海域。战艇接到紧急出航的命令，立即发出警报。看电影的同志跑步回到艇上。顿时，机器轰鸣，港卷狂澜，战艇象一支离弦利箭射向茫茫夜海。经过几个小时的搏斗，查明了情况，狡猾的不速之客在我艇威逼下，夹着尾巴溜走了。讲到这里，张艇长望着埋葬过敌人十号驱逐舰的海区，坚定地说：“西沙是祖国的神圣领土，绝不容许别人侵犯。假如侵略者胆敢来冒险，南海的万丈怒涛，便是他们的坟墓！”
    早已森严壁垒，更加众志成城。祖国的西沙象一座座坚不可摧的战斗堡垒，屹立在万顷碧波中，风吹不动，浪打不摇！
    本报记者 张力生
〖-ZW/正文〗
