〖ZQ/总期〗12233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵义城下洒热血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记邓萍烈士〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1966年5月的一天，贵州省水电厅厅长李苏波（原遵义地委书记）受到彭德怀元帅的接见。元帅见面第一句话就问：
    “你是李苏波，你就是遵义的李苏波？”
    “是，我就是李苏波。”
    “邓萍的墓修好了没有？修好了，我要去看看，扫扫墓。”
    “邓萍的墓已经修好了。”
    元帅点点头说：“修好了就好。”接着，他不歇气地讲起来：
    “邓萍是个留法学生，四川富顺人。大革命时期加入中国共产党，黄埔军官学校的早期毕业生。1927年，他与黄公略同志一起，被党派到三十五军第一师第一团做兵运工作。当时我是一团的团长，邓萍在团部任上尉书记官。1928年7月，我团在平江举行起义，起义宣言是邓萍起草的。起义后，我任中国工农红军第五军军长，邓萍任红五军参谋长。后来我任红三军团军团长时，邓萍又任红三军团随营学校校长、红五军军长、红三军团参谋长。”
    1927年4月，蒋介石公然叛变革命，举起屠刀杀害共产党人，镇压革命运动。在此严重关头，邓萍冒着坐牢和杀头的危险，站在革命斗争的最前列。这年冬，他受党的派遣，到驻湖南南县的国民党陆军第八军独立第五师第一团做兵运工作。这个团的团长，是具有强烈正义感的爱国军人彭德怀。彭德怀安排邓萍到一营营部当书记官。由于邓萍聪明机智，工作勤恳，通达文理，能书善画，倍受彭德怀的信任和重用，不久被调到团部任书记官，后又升为团部副官，实际上是负责该部党的工作。邓萍按照党的指示，在一团秘密开展革命工作，发展党的力量，扩大共产党的影响。1928年4月，经中共南（县）、华（容）、安（乡）特委批准，吸收彭德怀加入共产党。随后，成立了一团党支部，党员有彭德怀、李光、黄公略、黄纯一、贺国中、张荣生、李灿、邓萍等8人，邓萍任书记。自此，这支国民党军队第一次有了共产党的秘密组织。
    邓萍、彭德怀等共产党人，在特委的指导下，利用一团奉命开赴平江县“剿共”、士兵3个月未得饷，引起士兵强烈不满的时机，大力开展宣传教育，抓紧进行武装起义的准备工作。邓萍平时吃苦耐劳，没有官架子，又善言谈，士兵都喜欢接近他。
    平江县城位于湘赣边界的幕阜山下，汨罗江畔。为确保武装起义一举成功，这年7月17日，中共湖南省委特派员滕代远来到平江，与邓萍接上了头。18日下午7时，邓萍随滕代远、彭德怀以看病的名义，秘密到平江县立医院共产党员黄纯一病室，召开了中共第一团团委会议。会议决定第一团在平江举行武装起义，参加中国工农红军，并确定起义的时间是7月22日，起义发动的办法是以士兵闹饷为导火索。起义领导人的分工是：彭德怀负责军事指挥；膝代远负责政治工作、同地方党组织的联系和筹建地方革命政府；邓萍负责起草起义标语、口号、传单、布告等。
    7月22日下午1时，平江起义打响后，起义部队向预定目标发起了猛烈进攻，不到一小时，将全城反动武装肃清，活捉了不可一世的反动县长和省清乡委员等反革命分子。广大人民群众走上街头，欢欣鼓舞，古老的平江城内，红旗招展，一片欢腾景象。
    平江起义的胜利和红五军的建立，引起了国民党反动当局的极度恐慌。湖南省政府主席鲁涤平立即调集6个团的兵力，在湘鄂赣三省边界地主武装的配合下，直扑平江，企图将红军消灭在平江境内。
    面对强大的敌人，湘鄂边区特委于1928年9月决定，避开敌人主力，由彭德怀、滕代远、邓萍率红五军主力，向浏阳、万载边境发展，相机南下，与井冈山朱德、毛泽东领导的红四军取得联系；留一部分兵力在平江、浏阳一带坚持斗争，巩固扩大湘鄂赣革命根据地。同时，边区特委还决定，由滕代远、彭德怀、邓萍、贺国中、李灿等5同志组成新的红五军军委，滕代远为书记。
    为了隐蔽红五军上井冈山的意图，打乱敌人的部署，彭德怀、邓萍运用“欲南先北”的打法，率领红军主力先向湖北推进，随后，在湖北通城突然向南回师，直趋江西。邓萍协助彭德怀率部艰苦转战，冲破敌人的封锁线，于1928年12月10日到达江西宁冈新城，同红四军主力胜利会合。
    1929年1月7日，在宁冈县柏露村召开了红四军前委、中共湘赣特委、红五军军委和边界各县党的负责人会议。邓萍参加了会议。会上传达了中国共产党第六次代表大会的精神，研究了如何粉碎敌人的筒三次“会剿”问题，决定采用“攻势的防御政策”，由彭德怀、邓萍等率领红五军留守井冈山，由朱德、毛泽东率领红四军出击赣南，到外线打击敌人，并将“会剿”的部分敌军引走，以减轻守山压力。
    1929年1月26日，敌军以18个团的兵力，向井冈山发动进攻。2000多守山军民在敌众我寡的形势下，沉着应战，打退敌人的多次进攻。守卫在八面山哨口的红军官兵，在一次又一次的反击战中，连续坚持了3个昼夜，最后弹尽粮绝，全部牺牲在工事里。为了保存力量，避免红五军全军覆没的危险，彭德怀、滕代远、邓萍率领红五军600余人，从井冈山腹地向南突围。
    5月间，彭德怀率领红五军从于都出发，重返井冈山，恢复革命根据地。同时将邓萍、滕代远等人接回部队。年底，邓萍受命任红五军随营学校校长，担负起培养红军干部的重任。
    1930年6月下旬，根据全国红军代表会议的决定精神，湘鄂赣特委和红五军军委在湖北大冶县的刘仁八召开军委扩大会议，将红五军扩编为红三军团，彭德怀任军团总指挥，滕代远任政治委员，年仅22岁的邓萍被任命为红三军团参谋长。
    红三军团占领长沙后，召开了前委会议，决定成立长沙警备司令部，邓萍兼任司令。
    1930年8月23日，根据中共中央的指示，红三军团南下浏阳与红一军团会合，组建成红军第一方面军。邓萍率领的红五军，从此在毛泽东、朱德的统一领导下，战斗在中央革命根据地，为中央革命根据地第一次反“围剿”的胜利作出了重要贡献。
    1931年5月，邓萍指挥红五军参加了击败敌军20万人的大会战，粉碎了敌人对中央革命根据地的第二次“围剿”。
    由于邓萍在政治工作和参谋工作方面有较高的水平，中共中央委托他和何长工等人一起，于1931年8月，在瑞金创办了中国工农红军学校（1931年11月改为中央军事政治学校），并担任教育长。邓萍充分发挥自己的才能，按照古田会议决议中所讲的教授办法，以党的纲领、政策来教育全体学员，提高学员们政治觉悟水平。
    1932年，邓萍结束了中央军事政治学校的教学工作，继续担任红三军团参谋长兼红五军军长。1934年1月22日，邓萍出席了中华苏维埃第二次全国代表大会，当选为候补中央执行委员。
    1935年1月中旬，遵义会议的精神传达到红军指战员，邓萍听说毛泽东重新回到了红军领导岗位，从内心感到欣慰。他坚信，只要有毛泽东的正确领导，中国革命事业必定有希望，红军一定能打胜仗。
    在彭德怀、邓萍的率领下，红三军团势如破竹，直逼遵义城下，一鼓作气抢占了新城及城边村落。（当时的遵义城有新城和老城。新城在东，老城在西，有城墙。）为了尽快攻占老城，夺得全胜，邓萍身先士卒，率部前进，迅速逼近到城北门外。他和十一团政委张爱萍隐蔽在草丛中，一起观察地形和敌人的守城部署。他对张爱萍说：“你们先牵制住守城之敌，待军团主力到达后，今夜发起总攻，一定要在明天拂晓前拿下遵义。”他又叮瞩张爱萍说：“情况紧急，明天增援遵义的敌人薛岳部就可能赶到……”邓萍的话还没说完，一颗子弹击中他的头部，壮烈牺牲，年仅27岁。
    新中国成立后，党和遵义人民政府千方百计找到了邓萍烈士的遗骸，迁葬在碧水环绕的凤凰山上。彭德怀亲笔修订了邓萍简历，张爱萍亲笔为邓萍烈士撰写了墓志铭，以志永久的纪念。
    （选自《解放军烈士传》第三集，总政组织部编研室供稿，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
