〖ZQ/总期〗12233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松辉/华庚/孙德胜/王新国/兰孟东/韩吉展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高全民素质大头在农村
    国家教委党组书记、副主任何东昌在广西全区教育大会上指出，农村教育主要是中等教育，包括职业技术教育和中等以下的教育。从全国来看，普及教育，提高全民素质，大头在农村，农村教育上不去，中国的教育就上不去。他认为，农村的教育说到底就是要解决教育跟经济的关系，能够形成教育跟经济互相促进的良性循环。只有解决好这个问题，农村教育才会有希望，否则，农村教育就搞不好。
    何东昌说，从各地的经验来看，只要小学有一定程度的普及，初中有一定的数量，同时发展职业技术教育和成人教育，并选好突破口，对具有小学文化程度、初中文化程度这一批人进行实用技术培训，往往是一两年，顶多是三年就见效，人均收入增长的速度就会加快。所以，核心问题是形成教育跟经济的良性循环。在这个问题上，要因地制宜，不能千篇一律。
    （《信息日报》1991.6.12）
    研究中共历史的国家和地区
    现在全世界有几十个国家和地区在研究中共历史。其研究情况大体分为两种。一种是由政府组织研究工作，计有：美国、日本、苏联、英国、法国、西德、荷兰、丹麦、瑞典、澳大利亚、朝鲜加拿大、南朝鲜、捷克斯洛伐克和中国的台湾省。另一种是在高等教育系统设置以中共历史为重要课题的研究机构，计有：印度、波兰、南斯拉夫、奥地利比利时、匈牙利、以色列、意大利、马来西亚、挪威、菲律宾、新加坡、智利、印尼、墨西哥、泰国、新西兰和香港地区。在上述国家和地区中，处于领先地位的是美、日、苏和台湾。其次是英、法、德和香港。
    目前，美国对中共历史的研究，在全世界范围内堪称是规模最大、影响也最大的国家。在全国设置研究中国问题的机构有200余个，研究人员3000余人，此外每年还有千余名专攻中国问题的研究生。
    （《党史纵横》1991年第1期）
    中国人最早使用战车
    据古书记载，黄帝时，人们已把车用于战争：黄帝与蚩尤战于涿鹿，蚩尤作雾，将士们迷失了方向。于是黄帝造指南车以指示方向。指南车还不是战车，故事还带有传说性质。但也可以看出，中国人造车，历史悠久。
    正式使用战车的记载见于《尚书・甘誓》，司马迁收入《史记・夏本纪》。
    夏禹的儿子启直接从父亲手中继承了国家权力，有扈氏不满，夏启就率兵镇压。战斗前，夏启发表了一篇战争动员令，就是《甘誓》。其中有这样一段话：“今予惟恭行天之罚。左不攻于左，汝不恭命；右不攻于右，汝不恭命；御非其马之正，汝不恭命。用命，赏于祖；弗用命，戳于社。”
    中国古代战车乘坐三人，中间的是驾车人，两边是武士。这段话的意思是：现在我执行上帝的命令惩罚他们。兵车左边的武士不努力进攻左边的敌人，就是不执行命令；兵车右边的武士不努力进攻右边的敌人，就是不执行命令；驾战车的不把马驾驭好，就是不执行命令。执行命令的，在祖先神位前行赏；不执行命令的，在社神面前惩罚。
    这记载得非常清楚，远在夏朝刚建立时，人们已使用兵车了。夏朝建立的准确时间无法弄清，学术界一般认为应在公元前2100年左右。这就是说，中国人使用战车比喜克索斯人早300年左右。
    （《历史大观园》1991年第4期张松辉文）
    夏时制带来的效益
    德国在第一次采用夏时制的当年，就使节约能源的费用高达2亿马克。
    法国每年采用夏时制而节省的燃料，可供一座100万人的城市使用一年。
    意大利每年从3月29日至9月28日实行夏时制，时间长达181天，节能效果极为显著，仅1985年就节约用电6亿度，约合4500万美元。
    苏联自1981年重新实行夏时制后，每年节约用电2.5亿度。
    匈牙利实行夏时制后，每年节电1.2亿度，相当于3万吨石油的热能。
    我国1987年实行夏时制，共节电7.5亿度，约占全国照明用电量的3％。
    （《法制日报》1991.6.22）
    驶向太空的“帆船”
    你听说过在茫茫宇宙中飘扬的“帆船”吗？海上船帆是依靠风来吹动，而太空中的船帆则是依靠“太阳风”来吹动的。
    “太阳风”是怎么形成的？原来太阳是个极其炽热的星体，进行着剧烈的热核反应（核聚变），因此不断向四周抛出大量高速粒子流，形成一种具有能量的“太阳风”。在地球附近，太阳平静时期粒子速度可达450公里/秒，每立方厘米含粒子数5―10个，温度几万度。太阳活动时期抛出的粒子，在速度、个数、温度上还要大大超过此数值。
    另外，炽热的阳光对物体还有个微小的压力，叫光压，在一公顷面积上才有10克重，因此在地面上并不明显，可是在茫茫宇宙中，没有空气、没有引力，这种光压就可起一定作用了。象人们熟知的彗星，长长的尾巴为什么总是远离太阳方向，原来就是“太阳风”和“光压”把彗尾推开的。
    “太阳帆船”就是根据这个原理设计的，并在宇宙飞船中进行了试验，在太空中受太阳光的推动，行驶速度可达100米/秒，太阳帆船一昼夜可航行近8000公里。
    科学家指出，利用太阳帆船，可以飞向月球或其它行星。当然在太空中驾驶太阳帆船十分复杂，必须有精密电脑来控制，需要根据太阳的位置不断调整帆的方向，驶向既定目标需要曲线航行。比如奔向月球，直线距离是38万多公里，太阳帆船则需绕地球几十圈、总行程5千万公里、历时一年才能到达月球。
    为了纪念哥伦布发现美洲大陆500周年，明年国际上准备进行一次“太阳帆船”竞赛，看哪一艘“太阳帆船”先到达月球。全世界已有30多个组织报名参加，我国也有2个队参加比赛。
    （《南方周末》1991.6.14 韩吉展文）
    靠训练提高表述能力
    常有人问：明明自己想得好好的，可偏偏讲起来吞吞吐吐，言不达意，前后脱节，说半截子话……为什么呢？其实，表述能力不强出现的语流不畅，既与大脑中形成的表达网络有关，也与思路轨迹缺乏训练有联系，简单地说，问题就出在“卡壳”、“断档”和“条理混乱”上面。
    纠正“卡壳”的办法很多，关键在于平时加强阅读、收听，努力采撷、储备各类词汇、短句、歇后语、成语，以便在说话时能信手拈来，表达更顺畅准确，具有语言的魅力。
    “断档”是在表达的语流中，有的句子之间表意不够明确，有的句子跳跃，有的句子含糊。我们知道，在表达过程中需要“句句依存”，就是说，句句依存是使语流连贯，提高语流质量的重要方面。说话忌讳重复罗嗦，反复用词、句，口语过重，只有注意开展句句依存训练，使语流环环相扣，流畅通顺，才能表达时不“断档”，具有简洁利索的表达习惯。
    “条理混乱”反映思维层次不清，原因多为讲前没有想好，思维语言凝聚不起来；讲时思想不集中，言不及意；过分追求“词藻”……语言学家认为：人们在进行思维时的内部语言（又称思维语符），在特定环境、特定情绪支配下，才会下意识地“外泄”于口，形成自言自语。因此，要使演讲能旁若无人，滔滔不绝，条理层次清楚，排除环境因素干扰很重要，只有平时加强朗读，自我监听揣摩，才能克服“条理混乱”，提高语言质量。
    （《青年知识报》1991.6.19 华庚文）
    不要在精神兴奋时做重大决策
    一般地，人们对重大问题的决策往往选择在精神处于兴奋时，然而心理学家研究发现，精神兴奋会成为决策中的障碍，因此应当延长决策时间。这是为什么呢？美国心理学家莱勒・温尔特博士指出：“精神兴奋容易使人分散精力，不能细致、周密地思考问题。”
    温尔特博士和另一位心理学家，对260名大学生进行了一次调查，调查结果表明：处于兴奋状态的大学生作出的决策不如处于正常状态的大学生。温尔特博士告诫人们：“对于大事，假如你的精神处于兴奋状态，不要急于下决心。同样地，你的情绪处于低潮时，应延长决策时间。只有你的情绪处于正常状态时，才有助于你进行细致、周密地思考，这样做的结果才会使你满意。”
    （《青年参考》1991.6.21 孙德胜、王新国译）
    为什么晒太阳要适度
    晒太阳可以促进儿童皮肤合成维生素D，促进人体对钙、磷的吸收，维持钙、磷代谢的平衡，防止佝偻病的发生。但是，有资料表明，人到20岁时，已经接受了一生所受阳光中紫外线照射量的80％，暴晒后皮肤往往变黑，以后黑色逐渐消褪，但紫外线对皮肤的损害作用却逐年积累，使皮肤免疫功能紊乱，诱发皮肤癌。
    研究者认为，几乎所有的表层皮肤癌都与阳光中紫外线有关。他们总结了以下几个危险因素：1、受阳光照射每天平均2小时以上达10年至20年。2、从事室内工作，但喜欢在阳光下活动。3、皮肤不易晒黑，却易晒伤。4、眼的颜色较浅，为蓝绿或淡黄色。具有这些因素的人群患皮肤癌的可能性较无上述因素的人群高5.5倍。我国皮肤恶性肿瘤发生率较白种人低，但阳光紫外线过量照射造成皮肤损害作为皮肤恶性肿瘤的诱因之一则是相同的。保护皮肤要从童年开始，特别有下列危险因素的儿童更应注意：皮肤白晰或有雀斑；皮肤不易晒黑，却易晒伤；有皮肤癌家族史；居住在阳光强烈的地方；每天暴露在阳光下的时间过长或暴晒；黑痣较多。
    （《中国妇女报》1991.6.14 兰孟东文）
〖-ZW/正文〗
