〖ZQ/总期〗12233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班长郭跃军铁锤砸出小煤山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋玉田/王琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋玉田、王琼报道铁锤能砸出煤山？能。这事就是某部勤务连炊事班长郭跃军干的。
    1987年6月，小郭入伍不久被分配到炊事班烧火。他做完一顿饭，掏出的煤渣黑乎乎的，驻地的老乡抢着要。
    小郭琢磨，把煤砸碎兴许会燃烧好些。中午别人休息，他找了块石头，把大块煤全砸成鸡蛋大。下午他边烧火边观察，发现煤燃得又快又旺又透，饭熟了还节约下大半筐煤。这下他来劲了。星期天他买了一把小铁锤，从此，砸煤成了他的业余活动。
    星转斗移，郭跃军由战士升任了班长，但砸煤的习惯不改。这把锤子伴随他砸了4年煤。
    6月初笔者到勤务连采访时，指导员江效斌算了一笔账：自打郭跃军有了小铁锤，人均日烧煤由1.25公斤下降到0.45公斤，4年节省下来的煤，堆积起来就是一座小山。
〖-ZW/正文〗
