〖ZQ/总期〗12233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁发《中国人民解放军工程建设管理条例》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中国人民解放军工程建设管理条例》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委主席江泽民7月2日发布命令，批准《中国人民解放军工程建设管理条例》颁发全军实施。这对于促进工程建设走上科学化、制度化、规范化的轨道，强化工程建设管理，增强工程保障能力，提高工程建设的军事经济效益和社会效益，将产生极大的指导和推动作用。
    《中国人民解放军工程建设管理条例》（以下简称《条例》），由总则、范围及项目划分和程序、项目审批权限、计划管理、施工管理、财务管理、物资供应以及奖励与处罚等12章51条组成。是今后军队工程建设管理工作的依据和基本法规。
    《条例》明确规定，军队工程建设是国家基本建设和国防建设的重要组成部分，其基本任务是为巩固国防进行战场准备和保证部队执勤、训练、生产、生活需要提供工程保障，全军必须服从国家经济建设和军队建设的大局，遵循新时期的军事战略，按照军队建设的特点和财力、物力的可能，立足现有，着眼发展，统筹规划，合理布局，突出重点，量力而行。
    依法管好军队工程建设
    短评 中央军委主席江泽民签署命令颁发的《中国人民解放军工程建设管理条例》，是根据国家有关规定，结合军队实际而制定的规范、指导我军工程建设的基本法规，全军必须坚决贯彻执行。
    军队工程建设是国家基本建设和我军现代化、正规化建设的重要组成部分。建国以来，我军进行了规模巨大的工程建设，取得了令人瞩目的成就，为保卫国家安全利益，进行战场准备和保证部队执勤、训练、生产、生活需要，提供了工程保障。随着我军现代化建设的进程和军事战略的发展，必须具备相应的工程保障；建国初期建成的工程设施，也进入了批量翻建更新阶段；今后，我军工程建设任务仍将十分繁重，而且对工程建设的管理要求越来越高，既与国家安全利益相关，又涉及军队内部所有单位和千家万户的利益，还牵扯到与地方各级政府和群众的关系，具有极强的科学性、程序性和政策性。因此，必须进一步强化管理，才能提高工程建设的军事经济效益和社会效益。而强化管理的根本途径是，认真贯彻《条例》，把工程建设各环节、各方面的工作，纳入统一的法制轨道进行管理。
    贯彻《条例》，各级领导要强化法制观念，做学习和执行《条例》的表率，并对部队广大官兵进行广泛宣传教育，提高对贯彻实施《条例》重要意义的认识，使各级都明确自己的职责、权利和义务，自觉遵守《条例》的各项规定。要坚决按照《条例》规定的工程建设指导思想、建设方针、安排原则，做好工程的规划、布局、立项、审查工作。要严格按照《条例》规定的建设程序办事，坚决执行“统一计划，分级管理，各负其责”的原则，建立健全完整、系统的法规规章体系，形成完备的工程建设管理机制，使军队工程建设管理工作走向科学化、制度化、规范化的新阶段。
〖-ZW/正文〗
