〖ZQ/总期〗12233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雨，地方电话求援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏驻军抗洪救灾剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙李国华张军雄丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江苏驻军/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电石即将爆炸……
    张玉龙 李国华
    “分区张司令员吗？我是杨市长。朝阳桥永安五交化商店地下仓库已进水60厘米。里面存有400桶电石共计80吨。由于底层进水后发生化学反应，库内烟雾弥漫，温度又高达摄氏六七十度。如果不在短时间内转移电石，电石与水生成的乙炔在高温下很有可能发生爆炸，情况紧急，请您派人火速前往……”
    6月14日11点30分。常州市市长的一个告急电话，把常州军分区司令员张年清推向了抢运80吨电石的“指挥台”。
    由此，接连出现了一个又一个感人至深的镜头――
    10分钟内，30多名官兵如同接到战斗命令一般，很快赶到了80吨电石的集散地。几乎是同时，张司令员下令调派的钟楼区、天宇区两个人武部的200多名民兵应急分队队员从四面八方也赶到了这里。武警常州支队的几十名官兵也快速来到这里。
    中午12点整。一场由军警民共同参加的转移80吨电石的战斗打响了。
    据说1吨电石相当于1000磅炸弹的威力。面对随时可能出现的生命威胁，抢险人员机动灵活地巧用排风扇往里排风，不仅冲散了库内的烟雾，而且还把库内的温度降了下来。然后，分批进入库内搬运电石。
    200公斤重一桶的电石，虽然不大，但烫手。1桶、2桶、10桶、20桶……当搬运到第371桶时，电石突然在库外发生爆炸。武警战士宋之银一把推开周围的同志，自己则被炸成了重伤。
    团结就是力量。经过近300名军警民的12个小时奋力抢运，这场将严重危及国家财产和人民生命安全的80吨电石抢运战斗，终于在人们进入梦乡的时分结束了。
    为了万家灯火明亮
    张军雄 丁广阳
    6月14日深夜，南京军区某部部队长熊庆被骤响的电话铃声催醒，镇江市政府马秘书长电话求援：“镇江谏壁发电厂储煤坍塌，将两条传送带压住，发电厂有停电的危险，恳求部队火速支援。”熊庆知道，作为国家电力骨干企业的谏壁发电厂在华东电网中举足轻重，两台机组停机一天，发电厂直接经济损失60万元，对抗洪排涝、工农业生产、群众生活带来的影响更是不可估量。他心急火燎，一边通知部队，一边向上级领导汇报……
    二营接到命令，紧急集合。15分钟后，部队出发。深夜12时10分，官兵们到达发电厂，眼前的情景比想象的更为严峻：两条350米长的传送带，被坍塌的燃煤压得死死的，传送带的钢架也变形、断裂。传送带两边的煤堆足有4层楼高，传送带的周围，象山的峡谷一样，暴雨一冲，煤堆不时向下滑坡，冒雨清理传送带是要担风险的。官兵们冒着被煤山淹没的危险，开始作业。暴雨越来越猛，许多同志脱掉雨衣，穿着短裤作业。没有人动员，党员们自觉站在最危险处，干最脏、最重的活儿。官兵们先把压在传送带上的煤清除，让传送带恢复运转，保证发电机组能正常工作，按着又大面积清理塌方。战士们站在齐膝的煤浆水中，一干就是十几个小时。工地上，许多战士脚划破了一声不吭，还有的战士累昏了，醒过来又接着干。第二天11时10分，官兵们圆满完成任务，坍塌的燃煤全部清理完毕，两条传送带都已修复。
    望着这支疲倦不堪、浑身上下都是煤黑的队伍，谏壁发电厂杨厂长激动地说：“为万家灯火更明亮，你们立了大功，我代表江苏省的父老乡亲，感谢子弟兵的无私援助！”
〖-ZW/正文〗
