〖ZQ/总期〗12233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士周东福获“军人形象美”比赛魁首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金/陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/“军人形象美”比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张全金、陈广斌报道：5月25日，济南军区某部通信连战士周东福在师里组织的“军人形象美”比赛中，以良好的军人气质和姿态获得第一名。
    小周入伍后，就立志要成为一名“标准军人”。他常常对着连队门前的整容镜反复练站姿、坐姿。有时，他还叫来班里的战友，对照条令用尺子量他的“齐、跑、正”三种步伐的步幅大小和摆臂的定位程度，帮着他纠正不规范的动作。他还买来了《心理学》、《行为科学》等书籍，进行认真研读，以培养自己内在的气质。平时，小周坚持做到军营内外一个样，自觉依据条令条例规范自己。有一次，他穿便服回家探亲，车上邻座一位老者夸赞他说：“你不愧是标准的军人！”小周有些纳闷，问他凭什么，老者哈哈一笑：“凭你的内在气质和规范化的言行，就敢断定你是位军人。”原来，这位老者是位老兵。目前，小周已成为通信连战士们纷纷仿效的榜样。
〖-ZW/正文〗
