〖ZQ/总期〗12233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪里最危险就冲向哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏千余民兵应急分队扬威抗洪战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/罗志平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江苏军民/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月8日电 孔德宏、罗志平报道：江苏各地近年组建的1400余支民兵应急分队，在目前的抗洪抢险中屡显神威。据灾情最重的苏、锡、常三市有关负责同志介绍，在7月上旬几次大的抢险行动中，民兵应急分队总是最先到位，打攻坚战，真正做到了召之即来、来之能战、战之能胜。
    7月1日以来，特大暴雨接连不断，全省先后有百余处圩堤出现决口、塌方，3000多个村庄、7500多家工厂泡在洪水中。在危急关头，这些民兵应急分队在各级党委、政府的统一指挥下，哪里最危险就冲向哪里。7月3日中午，位于无锡黄泥头村运河堤坝决口，526个村庄受淹，军分区和人武部一声令下，周围8个乡镇的11支民兵应急分队，不到半个小时就赶到出事地点，奋不顾身地跳进急流，用身体组成挡洪人墙，给随后赶到的军民抗洪大军堵口筑堤创造了有利条件。
    位于太湖之滨的苏州市各县区的200支民兵应急分队，在太湖水位迅猛上涨，人民生命财产危在旦夕的情况下，身背干粮日夜坚守在险情最重的地区执勤、巡逻、加固圩堤，有的连续120多个小时未合眼，累得昏倒在圩堤上。
    据不完全统计，7月1日至6日，战斗在全省抗洪第一线的1400多支应急分队已抢救受灾群众1.9万余人，转移运送各类物资270万吨，截流堵口107处，加固抢筑圩堤1400公里。许多干部群众目睹民兵应急分队在抗洪抢险中的突出贡献，感动地说：“关键时刻民兵过得硬。”
〖-ZW/正文〗
