〖ZQ/总期〗12233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏和拉夫桑贾尼会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在欢迎宴会上，中伊两国领导人盛赞传统友谊，阐明对国际问题的共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武基国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中伊（伊朗）关系RW：李鹏/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社德黑兰7月8日电 正在这里访问的中国国务院总理李鹏今天上午在伊朗总统府同伊朗总统哈什米・拉夫桑贾尼举行了正式会谈。两位领导人就国际新秩序、海湾地区形势和双边关系等问题进行了广泛、深入的讨论，双方在这些问题上的立场和观点是一致或相似的。
    李鹏总理在会谈中介绍了中国在建立国际政治经济新秩序问题上的立场。他强调，国际政治经济新秩序应建立在和平共处5项原则基础上。具体地说，各国事务由各国人民自己处理，各国的社会制度由各国人民自己选择，外国不得干涉，国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会平等的成员，国际事务应由各国协商处理。国际经济新秩序应建立在平等互利的基础上。
    拉夫桑贾尼说，伊朗赞成在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上建立国际政治经济新秩序的主张。
    李鹏总理说，中伊政治关系很好，两国高级领导人常有来往，两国经济合作的潜力很大，“我们希望，经过双方共同努力，使两国的合作领域不断扩大”。
    李鹏总理代表杨尚昆主席邀请拉夫桑贾尼总统访问中国，拉夫桑贾尼愉快地接受了邀请。访问日期将通过外交途径商定。李鹏还代表中国政府并以他本人的名义，邀请哈比比第一副总统访问中国，哈比比也愉快地接受了邀请。
    当拉夫桑贾尼总统再次邀请杨尚昆主席访伊时，李鹏说，杨主席已接受了邀请，并希望早日成行。他表示相信，中伊高层领导人互访，对发展两国关系是十分有益的。
    伊朗总统拉夫桑贾尼7日在宏伟的总统府里设晚宴招待前来作正式友好访问的中国总理李鹏。双方在讲话中深情地回顾两国传统的友谊，盛赞两国友好关系的发展，并阐明对当前国际问题的共识。
    当李鹏总理来到总统府时，迎候在门口的拉夫桑贾尼总统同他亲切握手，并说：“你的访问是我们期待已久的。”
    拉夫桑贾尼问道：“邓小平身体好吗？”李鹏说：“他的身体很好，现在经常游泳。”拉夫桑贾尼又问：“杨尚昆主席身体好吗？”李鹏答道：“很好。我给你带来了杨尚昆主席的问候。”拉夫桑贾尼对此表示感谢。
    拉夫桑贾尼首先致词。他说：“我们对十二年来双边关系的评价总的是积极的。考虑到两国既有的潜力，我们希望双边关系在两国人民互利的基础上得到更大的发展。”
    他强调说：“伊朗伊斯兰共和国和中华人民共和国在许多国际和地区问题上的一致和相似的立场，是在国际舞台上加强和巩固双边合作的合适基础。
    李鹏总理也在宴会上讲了话。他对中伊两国关系的发展表示满意，并说：“中伊两国在历史上有共同的遭遇，今天又面临维护和平和建设自己国家的共同任务。在国际风云变幻的形势下，两国进一步加强在各个领域的友好合作关系，不仅符合我们两国人民的根本利益，而且有助于地区和世界的和平与发展事业。”
    李鹏总理7日上午向位于德黑兰南郊的伊朗已故领袖霍梅尼的陵墓献了花圈。
    七月七日，国务院总理李鹏抵达德黑兰，伊朗第一副总统哈比比等到机场迎接。这是李鹏总理在机场同欢迎他的伊朗官员见面。  武基国摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
