〖ZQ/总期〗12233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军三线企业为国防建设和国民经济建设做出积极贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/肖兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队三线企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报秦皇岛7月6日讯电 宋云达、肖兵报道：笔者从今天正在召开的全军三线企业工作会议上获悉：1985年以来，我军三线企业广大军工在新的历史条件下，弘扬“军工精神”，忘我奋斗，全面完成了上级下达的各项战略保障任务和突发性应急保障任务，为国防建设和国民经济建设立下新功。
    1985年以来，我军三线企业狠抓光荣传统教育，激发广大职工“一心一意建三线、默默无闻作贡献”的革命精神。他们在简陋的条件下，先后维修飞机上千架次，舰船数百艘，火炮数千门，各种车辆数万台，并生产出几千万套（件）被服装备部队。在应急军需用品、生产供应及部队抢险救灾等突发性保障任务中，也都做出突出贡献。
    在“保军转民”的进程中，三线企业积极投身于国民经济建设。他们在资金缺乏，设备陈旧，生产成本高的困难条件下，先后完成近百项技术改造项目，开发2000项新技术产品，其中某型数字微波接力机系统、羽毛球鞋等近百种产品，成为国家、军队和省名优产品。有11个三线企业晋升为国家二级企业。
    6年来，我军三线企业产值和利税以平均每年12％和8％的速度增长、不仅活跃了城乡市场，增加了国家收入，还走出了一条新型的发展道路。
〖-ZW/正文〗
