〖ZQ/总期〗12233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涌动的暖流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王府井新华书店军人购买《毛选》见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日，北京细雨蒙蒙，酷热的气候顿时变得凉爽起来。
    上午11时，笔者来到繁华的王府井新华书店，“《毛泽东选集》第一至四卷第二版出版发行”的大横幅，高高地悬挂在书店大楼前面。笔者随人流来到一楼大厅的《毛泽东选集》第二版展销专柜前，看到人头攒动的人群中有数十名军人，特别引人注目。一位海军中校捧着厚厚的一摞《毛泽东选集》挤出人群，高兴地对笔者说：“前些年到书店买都买不到，这次来京出差正好碰到发行，要不是钱不够，真想多买几套带回去。”来自国防科工委的一位校官买了一套精装本，他感慨地说，党中央在建党70周年之际，出版发行《毛泽东选集》第二版，的确是具有重大政治意义的事。当今世界动荡不安，中国的社会主义要坚定不移地搞到底，关键在于我们的党必须坚定不移地用马克思列宁主义、毛泽东思想武装全体党员和干部的头脑，在政治上思想上永远过得硬，永远经受住各种考验。一位山东籍的空军战士，用津贴购买了一套平装本，说：“我刚刚从组织上入了党，买了这套选集，一定认真地学习领会，使自己真正达到从思想上入党。”
    展销专柜里的两位女同志告诉笔者，书店从出版社进了4000套《毛泽东选集》，今天上午就卖了1000多套，现在只剩200多套了，预计下午还不够呢。在购书的读者群中，军人读者占60％左右，有的成百套地买。
〖-ZW/正文〗
