〖ZQ/总期〗12233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳毛学专〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小报告文学征文建党70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    34年前，当袭为权以优异的成绩考入“哈军工”海军系，成为指挥仪专业的一名学员时，他就和海军舰艇结下了不解之缘。他深知，自己这个出生在资本家家庭中的人，能走进这所全国著名的高等学府，是多么不容易。这以后，各种荣誉依次载入他的档案袋，而浩瀚大海上那飘扬着五星红旗的舰艇，也同时在他的胸中找到永久的泊位。
    1988年夏天的武汉，酷热难耐。自从学院放了暑假之后，喧嚣的校园顿时寂静起来。老伴对他说：“这个假期哪儿也不准去，好好在家呆着！”裘为权把头点得如同鸡啄米：遵命遵命！可还没到下午，通信员就送来一封电报，两小时后，又送来一封加急电报，两封电报都来自海军南海某基地，内容都一样：潜艇鱼雷指挥仪发生故障，难以排除，影响执勤，请裘教授火速前往。这类求援电报裘为权每年都要收到好几封，但这次却非同以往，当时南沙群岛正在进行一场主权之争，裘为权明白这电报的分量。
    如同奔赴前线的将军，裘为权严峻的脸上透着焦急，此时此刻，老伴唯一能做的就是默默地帮他收拾行李。
    袭为权看了看表说：“快点，下午还有一班火车！”他的口气是不容商榷的。
    老伴抬起头，用无奈的目光望着他说：“就不能等一天，弄一张卧铺再……”看见送站的汽车已停到门前，老伴把没说完的半截话又咽了回去，帮着丈夫把简单的行李送进了汽车……
    就这样，裘为权蜷缩在列车的拐角上，迷迷瞪瞪地到了站。几小时后，他被簇拥着钻进了潜艇机舱。
    他一见到潜艇就没了瞌睡，就激动，就感到亲切，如同见到久别的亲人。
    这是一个名副其实的蒸笼，接近50度的高温，一遍又一遍地压榨着每个人体内的水分。一天一夜没睡觉的裘为权脱掉衬衣脱掉背心，脱去袜子又脱去军裤，直到不能再脱为止。
    8天过去了，故障排除了，浑身涂满油污的裘为权被人搀扶着爬出机舱，人们发现他更瘦小了。两小时之后，潜艇启航，向南驶入执行任务的航道。官兵列队于艇上向他行注目礼。他高兴地向他们挥手，如同目送远征的儿女。
    北海舰队的一艘潜艇，在即将执行任务之前，突然失灵，昔日威风凛凛驰骋海疆的气势荡然无存，静悄悄地躺在港湾里，如同一条搁浅失去眼睛的鱼。为了尽快修复备航，部队先后多次派人到地方工厂和修理所求援，都因仪器老化，技术复杂，而遭到谢绝。眼看任务迫在眉睫，官兵们急得在甲板上直跺脚，万般无奈之际，有人提到裘为权。于是，一封电报发到海军工程学院。
    这是1989年7月，此时此刻，裘为权的女儿海昕快要中专毕业，工作尚没有着落，而儿子正要考高中，亟待有人辅导。老伴含泪对裘为权说：“平时，你整日在外风里来雨里去，对家里的事不闻不问，也就罢了！这一次，你都看到了，这可都是你的亲生子女，你就看着办吧！”女儿的抽泣和儿子的叹息象针一样，扎着他的心。他深知，作为丈夫、父亲，自己也许是不称职的，一种无法排遣的内疚感从心底涌起，他把左手放在女儿头上，把右手放在儿子头上，然后轻轻地将孩子拢到自己怀里，一种舐犊之情油然而起：这一次，爸爸哪儿也不去，奋斗一个月，保证女儿找到如意工作，儿子考上重点！
    全家人兴奋得直抹眼泪。正在这时，通信员捏着电报来了。
    裘为权急速地看完电报，脸上又呈现出一种全家都早已熟悉的表情。他用目光慢慢地扫了老伴和孩子一眼，那显而易见的期待和渴望毫不掩饰地挂在他们的脸上。他找了一把椅子，一屁股坐下，用双手紧紧抱住自己的头，深深地埋在双膝中间。
    一条潜艇徐徐开进他的心中，挤走了妻子、孩子和家人的位置。当他把深埋的头从双膝中拔出，他的表情没有发生变化，老伴和孩子失望了。老伴拒绝为他收拾行李，孩子们的笑颜重新变成泪脸，但这一切，都早已被那蓝灰色的潜艇所取代了。
    “我完成任务马上回来！”他只说了这么一句就走了，连头也没回，他知道，一回头彼此心里都难受。
    这是一条裘为权十分熟悉的潜艇，这种指挥仪的构造复杂，很少有人摸过，但裘为权却很了解。这是他的专业。所以，别的同志去不如自己去。如果要是换一条别的什么潜艇，他会立即建议换别人的，然而……这一切老伴和孩子们并不了解。
    他依然是坐硬板到达基地的。
    一路上，老伴的哀求和孩子的抽泣总是不断地折磨着他。这倒使他产生一个念头：自己总有一天会老的，会死的，而潜艇总得有人修，要培养骨干，把自己的技术交下去。在北海某基地，他的念头变为现实，一个多月之后，指挥仪正常运转，两名修理人员也基本出徒。他兴奋不已。为酬谢裘教授的功劳，基地司令员设宴招待他，裘为权推辞不了，只得从命。席间，司令员向他祝酒，并问起他的家庭，他才突然记起什么，他将酒倒进口中，说了声对不起就离席而走，大家丈二和尚摸不着头脑。他们怎知裘教授此时的心情。
    1989年，东海，风起云涌，大海在咆哮，战舰在波峰浪谷中颠簸。作为参与者和研究者，裘为权和同伴们的某科研成果正在经受严峻的考验。这项具有重要推广价值的成果一旦应用，对于提高舰艇的作战能力，将有重大意义。
    一个小时过去了，一天过去了，一周过去了，天线在均匀地旋转，荧光屏上闪出光波如同跳跃的音符，机器发出好听的轰鸣，这一切都在说明，各项设备正在按照设计者和研制者的意志正常运行。裘为权知道，如不发生故障，再有一天时间，就可以通过鉴定了，虽然连续十来天颠簸、头晕失眠，把裘为权折腾得精疲力竭，但是他的脸上还是掩饰不住一阵阵欣喜，浑身充溢着使不完的劲。
    “裘教授，天线不转了！”风浪声中，一个战士跑过来，大声喊着。
    所有的人迅速聚集在桅杆下面，十几个干部和战士不容分说，拨开人群就要往上爬。裘为权一看急了，三步并作两步挡在他们前面说：“都给我回去！这种天线我接触过，我熟悉，我个子小，体重轻，灵活。”他说得异常冷静，字字铿锵，脸上挂着无可争辩的表情。
    没有人能争过他。人们能做到的，就是站在桅杆下面，以防万一……沸腾的大海里，军舰如同一片树叶，被狂澜的巨喙吞进去又吐出来，甲板如同跷跷板，难以立足。裘为权接过战士找来的安全带，踏着脚镫，一步一步地向桅杆小平台爬去，官兵们的心随着裘教授躯体的逐渐上升而慢慢悬到胸口，悬到嗓子眼上，几名新兵惊恐地闭上眼睛……
    半小时后，他瘦小的身体在桅杆上变成一个黑点；又过了半小时，他向下挥了挥手，示意开机。
    天线又转了起来。裘为权又顺着桅杆下来，在双脚踏上甲板的一瞬间，他一阵目眩，跌倒在官兵们的怀里……
    这一惊心动魄的场面已超出了测试一项科研成果本身的意义，裘为权是来修理设备的，更是来校正人们的思想的，他为人们带来了技术，也带来了风格、觉悟和崇高的品格。
    这一天，裘为权乘慢车返回学院，在挤满旅客的硬座车厢里，衣着俭朴的他又一次被人们误认为是进城做工的农民。但他并没有去纠正。他以为，服饰、打扮甚至风度不过是一种装潢，至多是一种仪表，而内容则是最重要的。裘为权那幅酷似农民的外貌下深藏和生发出的忠诚及智慧，使那些习惯于用传统目光看人的人，一遍遍地否定了自己固有的判断力。而能改变人的某些根深蒂固观点的人，本身就不是平庸的。也许，出色的人恰恰是容易被人们忽视的，因为他们的奉献总是任劳任怨、默默无闻、不显山露水的，并且从来不考虑索取，就如同在海下游弋的潜艇。毫无疑问，裘为权教授是这样的人。
〖-ZW/正文〗
