〖ZQ/总期〗12233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开防汛救灾工作紧急会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步行动起来做好抗洪救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军和武警部队指战员在抗灾斗争中做出了巨大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院/防汛救灾工作/紧急会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上国家防汛总指挥部张春园同志、民政部陈虹同志分别汇报了今年的汛情、防汛工作和抗洪救灾情况，邹家华作了讲话。
    邹家华指出，今年灾情重于往年。一方面，南方一些省区旱情严重，持续时间长；另一方面，今年汛期来得早，汛情来势猛，持续时间长。到目前为止，淮河已发生了三次较大洪水，长江支流滁河、洞庭湖的澧水和水阳江也发生了大洪水；特别是太湖流域先后两次大的降雨，致使太湖水位已超过了1954年的历史最高水位，形势十分严峻。此外，北京、黑龙江、内蒙古、贵州、湖北等地方的部分地区也发生了较为严重的局部暴雨洪水。截止到6月底初步统计，全国已有18个省市区遭受洪涝灾害，受灾耕地面积1.3亿亩、成灾7200万亩，倒塌房屋65万间，死亡847人，一些工矿、企业被淹，停工停产，铁路部分线段交通中断，以上各项直接经济损失已高达160亿元。洪涝灾害给国家和人民生命财产造成了很大损失。
    党中央、国务院对今年各地发生的自然灾害十分关心。江泽民、李鹏、田纪云等领导同志先后深入到抗洪救灾第一线慰问视察。有关省市区的各级党政领导与广大干部群众一起，不畏艰苦，不怕牺牲，投入了紧张的抗洪救灾工作。省市之间顾全大局，团结抗洪，密切配合，互相支持，大大减轻了洪水造成的损失，减少了人员伤亡。特别是人民解放军和武警部队指战员在抢救和保护国家与人民生命财产的抗灾斗争中做出了巨大贡献。
    为了进一步搞好防汛抗洪救灾，邹家华要求各级政府和有关部门，要进一步行动起来，做好抗洪救灾工作。搞好抗洪救灾工作是当前各级人民政府、各部门的一项极为重要、极为紧迫的任务。政府各部门都要急灾区人民之所急，想灾区人民之所想。思想上要高度重视，工作上要极端负责，行动上要雷厉风行。凡是救灾事宜，不管涉及到哪个部门，都要立即办、抓紧落实，绝不能忽视和贻误。各部门，特别是直接为抗洪工作服务的有关部门，要以极端负责的精神，认真做好本职工作。气象水文部门要主动、及时地提供气象水情情报和预报，为抗洪救灾提供准确信息。邮电部门要保护好通讯设施，确保通信的畅通无阻。国家计委、国务院生产委、财政、民政、公安、农业、商业、物资、石油、石化、电力等部门要做好救灾资金、物资、能源的分配调拨和社会治安工作，铁路、交通、民航等部门要保证防汛救灾物资的优先供应、运输，搞好灾民救济和帮助灾区群众恢复生产、重建家园。卫生和医药部门要做好防疫治病工作，及时提供必要的医药用品，防止疾病流行。同时，各部门都要做好本部门、本系统的抗洪救灾工作。铁路、交通部门要重点保护好交通干线并及时修复水毁工程；工业、物资、商业部门要注意厂房和仓库、设备、物资的防水和必要时的转移工作，工矿企业要积极采取防洪排水措施，维护安全、确保生产正常进行；建设部门要加强城市的防洪和排涝；水利部门要加强工程的管理和维护，及时处理险工隐患，确保渡汛安全。其他部门也要做好本系统的防汛救灾工作。同时，各部门之间要进一步加强配合，搞好协作。各级人民政府都要立足于防大洪、抗大灾，从思想上、组织上、措施上做好充分准备。落实各级行政首长负责制是搞好防汛抗洪工作的关键。各级行政领导要上岗到位，肩负起抗御自然灾害的重任。在抗洪救灾中，上下游、各省市区之间一定要顾全大局，服从国家整体利益，听从国务院的统一指挥。目前，要对防汛准备工作进行全面检查，发现薄弱环节，立即采取有效措施加以解决。一旦出现险情，各级领导要迅速到第一线组织指挥抗灾抢险。已经发生灾害的地区，各级政府要把安排好灾区人民生产和生活作为一件头等大事来抓，抓细、抓落实。国务院准备在近两天内组派两个抗洪救灾工作组，分别到安徽和江苏，慰问灾区人民，协助当地政府帮助灾区人民解决实际困难。
    邹家华强调说，今年是实施“八五”计划和十年规划的第一年。做好防汛救灾工作对完成今年国民经济发展计划、稳定社会具有十分重要的意义。各级人民政府、各部门一定要全力以赴地做好防汛救灾工作。
    邹家华主持了今天的会议，李贵鲜、罗干及国务院各有关部门负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
