〖ZQ/总期〗12233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院发布防汛条例
    《中华人民共和国防汛条例》已经1991年6月28日国务院第八十七次常务会议通过，李鹏总理7月2日签署国务院第86号令予以发布，自发布之日起施行。
    因水灾中断的津浦路上下行线通车
    经铁路部门和当地军民奋力抢修，因严重水害中断运输的津浦路上下行线8日晚均已恢复通车。
    石化行业超额完成上半年任务
    我国石化行业上半年超额完成国家计划。1至6月累计完成工业总产值347亿元，实现利税93.9亿元，共加工原油4866.8万吨，比去年同期增长百分之零点四，乙烯、塑料等化工化纤产品产量增长幅度较大，并都超过了全年计划的一半以上。
    鞍钢超额完成上半年税收任务
    我国最大的钢铁联合企业鞍山钢铁公司在大力发展生产同时，努力上缴国税。到6月底，累计上缴工商各税6亿多元，比去年同期增缴1亿多元，超额完成了上半年税收任务。
    我国31项发明获世界青年发明金奖
    在7日结束的第二届世界青年发明家成果展览会上，我国有31项发明成果获得金奖，名列参展的外国展团之首。
    全国计算机知识大奖赛开幕
    为向全社会普及计算机知识，促进计算机在各行各业中的应用，由中国计算机报社等单位联合举办的全国计算机知识大奖赛8日在京拉开帷幕。（颜培华）
    淮河第二次洪峰形成安徽200万军民抗洪
    由于淮河上中游和沿淮地区连日暴雨，淮河干流第二次洪峰形成并已推移到安徽境内，目前安徽省紧急调动200万军民上堤抢修险段。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
