〖ZQ/总期〗12233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对灿灿的金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备团四连切实增强战斗力记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清于隗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某守备团四连，在训练上以最能夺金牌而驰名。1986年至今，他们已在各类考核比赛中夺得105块金牌。这些金牌不仅是他们过硬军事本领的光荣证物，还象一面面镜子映出了他们扎扎实实增强战斗力的可贵追求……
    掺假的不要
    面对四连夺得的二枚枚金牌，有人未免疑惑：这些金牌有没有“镀金”的？可四连官兵说：“掺假的，半个我们也不要。”
    一次，上级组织年度训练考核，四连与另一个连队角逐训练标兵连。前几轮的课目考核，四连领先，最后干部射击，只要不出现大的纰漏，就稳获第一。
    不料，靶场上一名干部做手脚，悄悄地多打一个单发，考核组当时也没发现，眼看金牌就要到四连之手。
    四连一名战士发现此事，报告了带队的连长王青龙，王青龙当场宣布：这名干部考核成绩作废，并请求考核组把连队的总成绩降两等，由第一降到第三。事后，又让这名干部在支委会、干部骨干会和军人大会上分别作了检讨。有人问他们为何这么较真？王连长说军人的追求是提高战斗力，靠真正过硬的战斗力夺得金牌才有价值，镀金掺假的一钱不值。为此，他们制订了近乎苛刻的治假措施：设立揭丑栏，让作假的人和事曝光，取消作假人的成绩等等。时间一长，官兵都自觉形成不掺假的好习惯。
    一次四连代表师参加军区组织的建制连500米国际障碍赛。上级提的条件较宽松，人员不够，可适当调整。师团担心四连人员素质不齐，影响成绩，便授意在全团范围里挑一些素质拔尖的充实到四连。军务部门把调整的人员手续也办妥了，可四连却不干。他们说，领导希望我们取得好成绩，心情可以理解，但为了比赛拿金牌去搞掺假的事，我们不能干，建制连比赛就不能打乱建制。支委会上，他们专门做出一项决定，人员一个不调，课目一个不压，并向团党委立下军令状，不仅要考出好成绩，还要争第一。后来，在军区组织的考核比武中，四连齐装满员，“八大员”也上了阵，果然以优异成绩夺得第一名。
    凑数的不争
    四连的105块金牌不仅没有镀金掺假的，而且也没有凑数的，块块都品位高、成色足。
    曾有这样一件事，四连与一个尖子连进行射击对抗赛，双方对抗达到了白热化，最后两个靶板，双方同时枪响靶倒。第一给谁，裁判员好生犯难。四连的干部马上表示：“这个第一，我们不要！”
    对方愣住了，还没缓过神，四连干部就上门求教来了。
    对四连这种“谦让”精神好多人不理解。可四连的同志有自己的见解：凑数的第一，别人不服气，自己心里也不踏实。
    响当当的不让
    师里组织尖子连10项军事课目大比武，在某团靶场拉开战幕。
    “哒哒哒”一阵激烈的射击对抗，四连第一；
    接着是投弹、百米障碍，又是第一；
    裁判员接二连三地传来捷报：四连已夺取9块金牌。
    这时，其他单位坐不住了。有人找四连说情：你们的总分已比我们高出200多分，已稳拿第一了，最后一项是否让让？
    连长没马上作答，而是回头问战士：“让不让？”
    “不让！”战士们回答得坚决。结果四连10战皆胜，官兵们捧回全部10块金牌凯旋。
    这只是四连夺魁史上的一个镜头。105个第一，他们就是这样夺过来的，胜过来的。他们说：“战场上打仗，第二就意味着死亡。”因此，在比武竞赛中，他们笃信“两军相逢勇者胜。战士崔永哲，平时少言寡语，貌不惊人。一次参加师组织的百米障碍赛，一马当先，没跑出多远，突然“啊呀”一声倒在地上，眼看第一要丢，他一个腾跃窜起来，“啊呀呀”大喊着狂奔到终点，便一头栽倒，大家围过来一看，小崔的脚掌扎进了半截钉子，鲜血淋淋……
〖-ZW/正文〗
