〖ZQ/总期〗12233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有秩序就没有落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军“两实”作风访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自某集团军的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/“两实”作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “令箭多了不如鸡毛”
    这本是一句来自基层的牢骚话，某集团军党委成员却时刻铭记在心。
    1986年春天；司政后技四大部门同在一个月内开了12个全集团军性的会议，弄得各师、旅、团领导疲于应付。会议文件加起来30厘米厚，可会后落实的结果如何呢？有的上行下效，也在会议上兜圈子；有的干脆一锅煮。
    无独有偶。某团在短短7天内竟接待了8个上级工作组。按工作计划，这一周正好是新兵训练结业考核的时间。但是，8个工作组无一与新兵训练有关。团里无奈，只得撇开计划天天忙着迎来送往。令人生气的是“占了人家的地，还怨人家没收成”。这个团因训练计划没落实而挨了通报批评。集团军党委从中看到：有些工作在基层难以落实，其源出于机关打乱仗。上忙下乱，机关没有秩序，基层便没有落实。
    “该打击的积极性要打击”
    这个集团军党委把建立机关抓落实的正常秩序列入议事日程。其中一招是“打击”那种有碍中心工作落实的“积极性”。被他们列入“打击”范围的“积极性”主要有三种：
    一种是出花花点子的“积极性”。比如：集团军机关的一个部门，总结了某团引进地方民主选举基层干部的“经验”建议推广。这种有悖我军条令条例的“积极性”理所当然要“打击”。
    一种是过分强调分管工作的重要性，与中心工作争人员争时间争物资的“积极性”。
    一种是越俎代庖的“积极性”。比如，某团进行军事表演，集团军机关就有10余名处长撇开团指挥员去指手划脚。还有的机关部门越过师旅机关种自己的“试验田”，扰乱别人的正常计划等。对这种“积极性”随时发现随时“打击”。
    围绕落实演好自己的角色
    集团军机关如何围绕落实演好自己的角色？他们进行了一些有益的探索。
    ――演好“服务员”的角色，为下面抓落实服务。比如这几年训练器材不足是大问题。这个集团军司令部一方面筹措资金，另一方面将各部队的革新土器材加以推广，从而帮助基层解决了难题。
    ――演好“侦察兵”的角色，及时发现并设法解决部队带倾向性的问题。1987年，部队中出现了以物质利益原则代替过细思想政治工作的倾向。集团军政治部发现后，集中力量到连队蹲点，用第一手材料回答了政治工作还灵不灵的大问题，扭转了部队的错误倾向。
    ――演好“调整哨”的角色，多做找规律的工作，用以指导部队落实。他们针对基层干部变化大，带兵经验缺乏的现实，编出4本带指导性的书，现已成了全集团军基层干部枕边的带兵“顾问”。
    千条线纫好一根针
    部队建设千头万绪，最终都要“穿”进基层这一根“针”上。要根治千条线乱穿一根针的问题，党委管总，做到“部门百家，政出一门”是个关键。他们的做法是把好“三道关”。
    把住谋划关。年初由党委对各机关一年的工作规划审议定夺，不得各行其是，节外生枝。
    把住协调关。每月一次首长协调机关工作会，当好“交通警察”，防止相互撞车。
    把住验收关。年终由常委分工带机关跟踪验收，保质保量，善始善终。
    基层工作能否落实，旅团第一线指挥部作用至关重要。这个集团军党委给他们4项自主权：调整变通权、统一协调权、自主计划权、空闲支配权。党委明令要求机关不准干预一线指挥部的权力。
〖-ZW/正文〗
