〖ZQ/总期〗12233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记在安徽察看灾情时勉励干部群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振奋精神团结协作战胜灾害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院中央军委亲切慰问奋战在抗洪第一线的广大军民指出哪里有困难哪里就有共产党员就有解放军，这是我们一大政治优势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王礼贶/何平/于杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾RW：江泽民/主席/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥7月8日电（记者王礼贶、何平）正在安徽察看灾情的中共中央总书记江泽民今天勉励奋战在抗洪救灾第一线的广大干部群众说，只要我们依靠党的领导，依靠社会主义制度，依靠人民群众的智慧和力量，振奋精神，团结协作，就一定能战胜自然灾害。
    7月7日至8日，江泽民总书记和国务院副总理、国家防汛总指挥田纪云，中共中央书记处候补书记温家宝等一起，由安徽省委书记卢荣景、省长傅锡寿、南京军区司令员固辉陪同，在安徽沿淮地区了解洪涝灾情，现场部署防汛工作，江泽民代表党中央、国务院、中央军委向奋战在抗洪抢险第一线的广大干部和群众，人民解放军指战员和武警官兵，表示亲切的慰问。
    安徽自今年5月中旬以来连续遭受了4次暴雨的袭击，遇到了罕见的特大洪涝灾害。全省6500多万亩农田，有5000多万亩受灾，受灾人口达3000多万，倒塌房屋38万间，损坏房屋80多万间，目前仍有1.7万多个村庄、500多万人被水围困。
    在前往灾区途中，只见淮河大坝两侧大片大片的农田和村庄被水淹没，水面上只能看到一些农舍的屋顶和树梢，洪涝灾害，正严重地威胁着沿淮地区群众的生命和财产安全。在严重的自然灾害面前，受灾群众表现出了昂扬乐观的精神风貌。他们在当地党政组织领导下奋起抗洪，组织生产自救。在一些地势较高处临时搭起的简易帐篷上，经常可以看到一面面迎风招展的红旗。
    在凤台县董冈乡后拐村，穿着绿军裤和胶鞋的江泽民风尘仆仆地来到受灾群众中间。农民王传鹏对江泽民说：“遇上这么大的灾，要是在旧社会，咱早就逃荒要饭去了。”江泽民深有同感地说：“是啊，一方有难，八方支援，这正是社会主义优越性的充分体现，只要我们在党的领导下，齐心协力，共同奋斗，就一定能战胜眼前的困难。”他同时叮嘱当地干部：最重要的是要保障群众的生命安全。“留得青山在，不怕没柴烧。”他还要求地方尽早采取防病防疫措施，注意搞好受灾群众的饮用水卫生，防止疾病的发生和蔓延。
    阜阳地区是安徽受灾较严重的地区，已有近7000个村庄、18.9万户、163万人被水围困。离开凤台县，江泽民等随即乘船赶赴阜阳地区颍上县、在杨湖鲁口子村村头，江泽民走进地区巡回救灾医疗站的临时工作帐篷，向深入灾区送医送药的医务人员表示亲切的慰问。一位正在这里接受治疗的老大娘拉住总书记的手激动地流下了眼泪。
    受灾群众见总书记千里迢迢来到自己面前，无不激动万分，群情振奋。大路旁，小船上，人们自动地围聚在一起，用阵阵掌声欢迎总书记的到来，“社会主义好！共产党好”的呼声此伏彼起。“你们辛苦了！”江泽民握着一双双伸出的手深情地说。“有党和政府的关怀，我们能坚持！”在场群众坚定地回答。江泽民满意地对大家说：“好，让我们共同努力！”
    在从凤台县到颍上县的往返途中，江泽民在船上听取了安徽省和水利部负责人关于汛情、灾情、防洪水利工程和救灾工作的汇报。当他了解到，在抗洪抢险第一线，广大党员、干部总是冲在最前面时，江泽民赞扬道：这种舍己为人、公而忘私的精神，正是我们党全心全意为人民服务宗旨的体现。关键时刻，就是应该显示出党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。
    在听取了安徽省委、省政府关于抗洪救灾情况的汇报后，江泽民充分肯定了安徽省各级党政组织领导干部群众抗洪救灾所取得的成绩，特别赞扬了他们牺牲局部、顾全大局的风格。
    江泽民说，在洪涝灾害威胁人民群众生命和财产安全的危急关头，广大党员干部身先士卒，冲锋在前，经受了严峻考验，实践证明，我们的党是有战斗力的，是深受人民群众信赖和拥戴的。
    他指出，在下一步的抗灾斗争中，要继续振奋精神，加强领导，团结协作，战胜灾害。要发扬党的思想政治工作的优势，发挥社会主义大协作的优越性，发扬不畏艰难、不怕牺牲、连续作战的精神，树立长期作战的思想，做好抗大灾的准备，以更加昂杨的斗志迎战洪涝灾害。
    江泽民特别指出，哪里有困难，哪里就有共产党员，哪里就有解放军，这是我们的一大政治优势，他希望广大共产党员和解放军指战员时刻牢记人民的利益，在抗洪救灾斗争中继续冲锋在前，党政军民齐心协力、夺取抗灾斗争的新胜利。
    汇报时，田纪云也就防汛抗洪工作讲了话。
    田纪云指出，根据今年汛期来得早、来得猛的特点，一定要有再战更大洪灾的思想准备，对危险地段，重点堤防和大中型水库要重点把守，不能存有任何侥幸心理，务必引起高度重视，做好充分准备，做到有备无患，他要求所有受灾地区都从本地实际出发，制定出切实可行的减灾办法，力争做到减产不减收或少减收。同时要千方百计地安排好受灾群众生活，帮助他们生产自救，重建家园。
    随同江泽民一起察看灾情的还有有关方面负责人崔乃夫、杨振怀、于永波、刘江。
〖-ZW/正文〗
