〖ZQ/总期〗12233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长千里寻母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗摄影报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从天山南北到洞庭湖畔，到处传颂着退休干部、原乌鲁木齐预备役师师长曹福荣，29年如一日，赡养烈士母亲的动人故事。
    29年前，在中印边界自卫反击战中，连长曹福荣所在连通信员秦政清为掩护战友而捐躯，遗下母亲、妻子和3个月的儿子，生活困难。正当一家人沉浸在悲痛中时，秦母意外地收到曹福荣长达5页纸的“认母信”。从此，曹福荣用有限的工资，赡养秦母和自己的亲生母亲，还要接济失去丈夫的姐姐一家七口人的生活。曹福荣省吃俭用，舍不得花一分钱，每年给秦母寄钱、寄物，每月给老人写信，29年从未间断。为了全力照顾好秦母，曹福荣一再推迟个人婚事，直到37岁才结婚。29年后的今天，曹福荣千里迢迢从天山脚下来到湘江畔探望秦母。如今，烈士一家在曹福荣关怀照顾下，生活得十分美满、幸福。
    4月27日，范云秀老妈妈日思夜想29载的“儿子”曹福荣，从数千里之外来看望她，范云秀抑制不住激动的心情，一头栽进曹福荣怀中。
    全家七口人虽然来自六个姓氏，但大伙彼此关心，亲如一家。一张全家福，反映出这个家庭的和睦、幸福。
    “儿子”手捧“妈妈”亲手泡沏的香茶，母爱的暖流在心中流淌。
    为一等功臣、秦政清烈士遗像。 邱明全摄影报道。（照片）
〖-ZW/正文〗
