〖ZQ/总期〗12233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱盛荡炸坝泄洪记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江甫/陈歆耕陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太湖水情再告急！
    钱盛荡炸坝提前！
    国家防汛总指挥部原定9日打开上海青浦钱盛荡坝，以利太湖泄洪的命令，改到8日执行。这使得原本就已经很急迫的固堤战斗，更为紧张。
    8日中午12时，记者赶到现场，看到在一号坝的警戒线外站满了人，河边一条泥泞的土路上挤满各种车辆。将被炸的坝共有8道，总长1000多米。太浦河两岸加固堤坝的收尾工作仍在进行。上海警备区“叶挺部队”的几十名官兵，正在从距大坝1000米开外运来炸药。担负炸坝任务的是3个工兵排。工化连指导员汤金发对记者说：“我们从早晨4时出发，连续干了近10个小时，还没顾上吃饭。”下午3时许，准备工作基本就绪。在场的几十名记者，开始把摄像机、照相机的镜头对准大坝。
    15时20分，随着部队指挥员一声令下，轰然一声巨响，河水和着泥土跃上几十米高空。在场抢镜头的摄影、摄像记者迅即撤出，回首再看大坝，已荡然无存。到19时15分，钱盛荡8道大坝全部炸掉，太湖洪峰滚滚而下，沿太浦河直入黄浦江。
    钱盛荡有1700亩农田被淹，上海人民继打开红旗塘坝后，再一次发扬了丢卒保车的“龙江精神”。
〖-ZW/正文〗
