〖ZQ/总期〗7353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吊车轰鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蒙古族吊车司机包铁旦爱车纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护装备RW：铁旦/后勤战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁旦是基建工程兵某部十七中队吊车司机，蒙古族，名叫包铁旦，一九七○年入伍后学习开吊车。他所驾驶的十号吊车，到过河南驻马店地区，参加抗洪抢险；也曾连夜赶往唐山、丰南一带，为抗震救灾尽心尽力。他的吊车还开进天安门广场，为高速度修建毛主席纪念堂作出贡献。……尽管这部吊车已经工作了九千六百七十四个小时，越过了中修、大修里程；但是车容依然整洁，始终保持着良好的技术状态，能够做到一声令下，立即出车。
    一九七一年六月，铁旦经过严格训练以后成为正式的吊车驾驶员。接车那天，指导员万仁福说：“铁旦啊，从今天起，你就是这部十吨吊车的司机了，它是党和人民交给你的战斗武器，你要象爱护眼睛一样爱护它，用它来为社会主义建设贡献力量。”铁旦很快就对吊车产生了感情。他每天兴致勃勃地开着吊车外出执行任务，不管多忙多累，一回到家，水不喝，饭不吃，就急忙去擦车，从不让一点斑迹、伤痕过夜。
    铁旦的战备观念很强，做到一声令下，就能出动。有一天黄昏时分，铁旦和他的助手田恩铎开着吊车往回走，半路上发现油封漏油。回到驻地停车场，他立即动手检修油封。换油封是个不大好干的脏活。但是，他一想到随时都可能接到出车命令，就坚持在手电筒灯光下换好了油封。说来也巧，就在这天午夜一点钟，战备工程指挥所要十七中队立即派吊车前去执行任务。铁旦翻身下床，十号吊车披着星光隆隆地开往工地。……（张书真）
〖-ZW/正文〗
