〖ZQ/总期〗7353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国社会科学院决定今年招收研究生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中科院招收研究生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月二十六日讯 为了培养又红又专的哲学社会科学专门人才，加速建立一支宏大的马克思主义理论队伍，中国社会科学院决定今年面向全国招收研究生。
    报考研究生，要求政治思想好，具有大学或相当于大学文科毕业程度，有较丰富的专业知识、一定的外国语水平、较强的研究和写作能力，适于进一步培养提高的优秀工人、贫下中农、知识青年和在职研究人员、教师及其他工作者，身体健康，年龄不超过三十五岁。
    招生办法与中国科学院和各高等学校相同。从三月一日起至三月三十一日为报名日期。预定五月初试，六月复试，九月入学。报名和初试都将在县或大中城市的区进行。研究生招生专业目录已发到全国各县（区）招生办公室，可自行向所在县（区）招生办公室索阅。
    目前，要求报考研究生的极为踊跃，不少人还给有关单位来信、来电或来访，询问报考规定，准备应试。中国社会科学院希望各部门、各单位为了积极开展我国的哲学社会科学的研究工作，主动地推荐符合条件、志愿报名的人员报考，共同做好研究生的招收和培养工作。
〖-ZW/正文〗
