〖ZQ/总期〗7353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师领导干部做大跃进的带头人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用大干苦干赢得飞行训练高速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德安/杨让来/张晓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部的带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队航空兵某师领导干部做大跃进的带头人，全师在去年高速度、高质量地打了训练翻身仗后，今年开训以来又创新纪录。新飞行员已提前完成昼间复杂课目，取得历年同期的最好成绩。
    这个师去年提前两个月完成全年训练任务，取得了建师以来训练最好成绩，成为广州部队空军的先进单位。在新的一年怎样把训练水平再提高一步？师党委在总结去年成绩的基础上，认真贯彻华主席关于建设速度问题是一个尖锐的政治问题的重要指示，按照三年大见成效的要求，提出高速度地提高部队训练水平的措施和规划，并且提出用大干苦干来赢得高速度。
    新年刚过，师党委七名常委和主要领导同志就带领由四十多名机关干部组成的工作组下到基层，发扬战争年代那种拚命精神，象指挥打仗那样组织训练。在领导干部的带动下，这个师的干部战士发扬只争朝夕的革命精神，夺取训练的高速度。他们说：时间是争来的，速度是抢来的，不争不抢就不会有高速度。他们根据飞行训练受天气影响的特点，不放过一个可飞天气，珍惜分分秒秒。飞行员季新广，年初脚被毒虫咬伤，他一面配合医生治疗，一面坚持地面苦练，赶上了训练进度，在后来空靶实弹射击中，没超飞一个起落，取得了全优成绩。
    这个师的领导干部带领部队既争高速度，又严格把好质量关，好中求多，好中求快。张师长到某团抓飞行训练，当他发现这个团在飞攻击课目时，第一个飞行日就有错忘动作，立即决定停飞查整，找原因，订措施，帮助大家攻破技术难点。在后来几个飞行日中，消灭了错、忘、漏现象，起飞和着陆成绩都在良好以上，攻击首次命中率不断提高。独立大队在飞行训练中，坚持地面苦练，空中精飞，人人争取高质量，半个月飞了六个场次，场场都是优质安全。新飞行员的昼间复杂气象训练，也取得了优秀成绩。（张德安、杨让来、张晓林）
〖-ZW/正文〗
