〖ZQ/总期〗7353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备 苦练业务技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五一○四六部队通信连无线班创造密语通话优异成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗发明/长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗业务训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○四六部队通信连无线班，为了准备打仗，立足现有装备勤学苦练，取得了密语通话时效的优异成绩，超过训练大纲要求的三倍半，荣立集体二等功。
    无线班在密语通信训练中，自觉苦练业务技术。他们走到哪里，练到哪里。看电影的片名、会场上的会标、家里来的家信，都坚持译一译。班长胡国庆的父亲从千里外的家乡来看他，当晚他安排父亲入睡后，仍然练到深夜，完成训练计划才休息。这个班的战士用这种苦练精神，使训练成绩迅速提高，超过了大纲要求。
    为了发挥现有装备的更大技术效能，无线班在取得新成绩后，并不满足，继续攀登。湖南籍战士张新华为了学好普通话，坚持每天听广播，随着广播一字一字练发音。为了分清“黄”和“房”两个字的发音，他跟着一个北京入伍的战士学习十几遍，直到读准才罢休。全班经过苦练，将过去抄收话文的两遍完工改为一遍成功，时效又提高百分之五十。
    几年来，这个班在训练中曾荣立集体三等功四次、二等功两次。最近在一次通信兵竞赛考核中，又创造了时效超过训练大纲三倍半的优异成绩，大家称赞无线班是勇攀高峰的闯将。（发明、长洪）
〖-ZW/正文〗
