〖ZQ/总期〗7353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界羽毛球联合会在香港宣告成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港羽毛球总会盛宴庆祝世界羽联成立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界羽毛球联合会/成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港二月二十五日电 世界羽毛球联合会筹委会二月二十五日在香港举行了第三次会议。在与会各国和地区代表的共同努力下，会议宣告成立了一个新的世界羽毛球组织――世界羽毛球联合会。
    当会议主席、太国奥林匹克委员会主席他威宣布这个新组织胜利诞生时，与会代表热烈鼓掌，互相握手祝贺。
    会议经过协商，一致选举太国奥委会主席他威・尊拉塞为世界羽毛球联合会主席，中华人民共和国羽毛球协会主席朱仄为第一副主席，亚洲羽毛球联合会主席春蓬・洛哈差拉和非洲羽毛球联合会主席肯特为副主席，亚洲羽联秘书长郑仁瑞为秘书长。欧洲和美洲的洲际副主席暂缺。
    会议选举了香港羽毛球总会名誉会长霍英东为世界羽联名誉主席，印度的查达和斯里兰卡的巴拉苏佩拉马尼亚姆为名誉副主席。
    出席二十五日会议的国家和地区有：孟加拉国、文莱、中国、加纳、香港、印度、伊朗、肯尼亚、朝鲜民主主义人民共和国、马来西亚、毛里求斯、尼泊尔、尼日利亚、巴基斯坦、菲律宾、新加坡、斯里兰卡、坦桑尼亚、泰国、赞比亚和南朝鲜。奥地利、法国、西德、墨西哥（代表泛美羽毛球联合会）、瑞典和南斯拉夫派观察员列席了会议。
    作为观察员列席世界羽联的南斯拉夫、瑞典、西德、法国和奥地利等欧洲国家的羽毛球协会代表，在会后举行了非正式会议，一致同意：假如国际羽联继续保持现状，它们将考虑参加这个新成立的世界羽联。
    据新华社香港二月二十六日电 香港羽毛球总会二月二十六日中午在这里举行盛大宴会，热烈庆祝世界羽毛球联合会胜利诞生。
    前来参加世界羽联筹备会和参加世界羽毛球邀请锦标赛的各国和地区的代表、观察员和运动员欢聚一堂，在团结欢乐的气氛中庆贺世界羽联的成立，预祝世界羽毛球运动日益发展。
    世界羽联名誉主席霍英东在宴会上致词。
    世界羽联主席他威・尊拉塞也在宴会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
