〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰全军基层建设先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，近年来，全军和武警部队认真贯彻胡主席和中央军委一系列重要指示，坚持用党的创新理论建连育人，依据《军队基层建设纲要》全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，有力地促进了基层建设全面进步和官兵全面发展，保证了以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成，涌现出一大批抓建基层的先进典型。为树立榜样，鼓励先进，进一步做好基层工作，推动部队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部决定，对28个基层建设先进师旅团级单位、62个先进基层单位、70名优秀基层干部予以表彰（光荣榜见第五版）。
    通报要求受表彰的先进单位和个人，珍惜荣誉，谦虚谨慎，再接再厉，在加强基层建设中不断做出新的贡献。全军和武警部队要以他们为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，扎实做好抓基层打基础保稳定工作，不断提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，为推动部队建设科学发展、开创国防和军队现代化建设新局面而努力奋斗，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
