〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佩佩：我不是“恶人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾几何时，南德容，北佩佩，威震江湖，闻者色变。
    佩佩，因为踢球风格过于强悍，经常暴力侵犯对手，再加上魁梧的身形和光头的形象，被中国球迷戏称为“武僧”。在众人眼中，佩佩在球场的恶行可谓“罄竹难书”，本赛季西甲联赛皇马主场1比1战平比利亚雷亚尔，皇马多人被红牌罚下，赛后佩佩恶意挑衅裁判，被追加红牌，停赛数场。
    来到波兰之前，佩佩被视为葡萄牙后防线上的定时炸弹。然而，他在本届欧洲杯赛上的表现让众多“砖家”大跌眼镜。前四场比赛，佩佩踢得异常干净，被侵犯9次，却只有1次犯规，没有吃到一张黄牌。今晨，和西班牙恶战，佩佩领衔的后防线可谓压力巨大，在西班牙人的熟稔传控面前，葡萄牙队的后卫们经常不得不用犯规终结对手的进攻，4名后卫全部染黄，佩佩也不例外。第60分钟，佩佩在和皇马对手阿隆索争抢头球，跳起时肘部有动作，才吃到本届欧洲杯的第一张黄牌。
    葡萄牙媒体直言，本届欧洲杯佩佩让人眼前一亮。首战德国，佩佩防得戈麦斯毫无办法。次战丹麦，葡萄牙队防线虽两度失手，但不是佩佩一人责任，好在球队3比2获胜。小组收官战死磕荷兰，佩佩领衔的防线让橙衣军团毫无机会。淘汰赛，佩佩更是零封捷克和西班牙，点球大战中佩佩同样表现不俗，面对俱乐部队友卡西，冷静将球送入网窝，无奈葡萄牙队还是遗憾出局。不过，在国家队佩佩已经成长为球队的领袖，他不仅组织防线，还经常大声鼓励队友，甚至还敢冲C罗大声怒吼。
    葡萄牙点球落败后，佩佩按捺不住内心的失落，泪水滑眶而出。铮铮铁汉，柔情千丈，泪水奔涌，感动你我。尽管失去了跟随国家队第一次闯入决赛的机会，但佩佩在场上的出众表现却令所有人印象深刻，只不过，这一次的“出众”，恶行不再，惟有球技与精神。
    （本报北京6月28日电）
〖-ZW/正文〗
