〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控球没错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲杯半决赛上演的伊比利亚德比，两队尤其是世界冠军西班牙队没有表现出足够的激情，看台上不时爆发嘘声。
    有人说，博斯克的球队没有“展示攻势足球之美”，其传控性打法“比其他球队更加注重防守”。例证是，2008年欧洲杯，西班牙场均控球529次；2010年世界杯，是616次；这一次，是732次。在斗牛士军团场均传球次数急剧增加的同时，这3届大赛中其进球数、丢球数急剧下降。因此，“这种催眠足球，不好看”。
    丑陋抑或美丽，各方尽可争论。但有一点，控球没错，尤其是打法粗糙的球队例如中国队，更没有资格给这种传控打法予嘘声。就连足球鼻祖英格兰队本届欧洲杯被淘汰后也追悔莫及。悔什么，技术不行！
    “我们这几年根本没有进步。还是老生常谈的问题，我们根本不会传球。照此发展，千万别说‘未来是光明’的蠢话。”英媒体赛后如此反思道。
    德国战车一度靠强悍的身体横冲直撞，意大利一度以链式防守屹立不倒，但今天德意两队的改变有目共睹。英国人也开始卧薪尝胆，英足总借鉴德国和西班牙的经验，明确未来要让英格兰球员掌握包括有效控球在内的“支柱性”技术。如何进行“技术革命”？英足总提出了中国足球式口号：“从娃娃抓起。”今后七八岁的孩子都将踢5人制足球，十一二岁的球员则必须踢9人制足球。为啥？因为球场小、人数少，可让球员更多接触球，有助于从小练好技术……
    传控是绿茵场上的基本功，是基础。追求传控，将皮球牢牢掌握在自己脚下，此时可攻可守，一切取决于控球一方对大局的把握。在缺乏强力前锋的情况下，西班牙利用控球把握攻守节奏是无可非议的。如果他们以此笑到最后，创造空前的欧洲杯两连冠奇迹，将再一次证明这种打法是未来的潮流。
〖-ZW/正文〗
