〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《关于加强军队网络思想政治教育的意见》印发全军和武警部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电 日前，经军委领导批准，总政治部向全军和武警部队印发《关于加强军队网络思想政治教育的意见》（全文见第二版）。
    《意见》全面贯彻胡主席关于加强网络思想政治教育重要指示，适应社会日益信息化和军队信息化建设深入发展的新形势，充分吸取近年来部队实践经验，对开展网络思想政治教育的重大意义、指导思想、主要原则、形式方法、保障条件和组织领导等作出全面系统规范。
    军委、总政领导对研究制定《意见》高度重视，多次提出明确要求。去年底以来，总政组织力量深入部队调研，广泛征求部队领导、院校专家的意见，多次进行研究和讨论修改。《意见》的颁发，为加强军队网络思想政治教育提供了基本依据，对于增强思想政治教育时代感和主动性针对性实效性，打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，将发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
