〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队军史馆建成等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队军史馆建成
    本报湛江6月28日电 记者曹慧民、特约记者高毅报道：南海舰队新落成的军史馆今天举行了隆重的开馆仪式。据了解，该军史馆占地面积4500平方米，是目前粤西地区最大的爱国主义教育基地。
    新化县人武部倾情支援山区教育
    本报讯 颜利军、雷响华报道：近日，湖南省新化县人武部全体干部来到该县文田镇龙溪村小学，为山区孩子送上书包、文具等学习用品。今年以来，该人武部已先后筹措20万元资金，帮助该校维修校舍、添置课桌，受到当地群众好评。
    总参某陆航团跨区执行护林防火任务
    本报讯 叶斌、任银妮报道：近日，随着最后一架直升机安全返回，总参某陆航团千里跨区执行护林防火任务取得圆满成功。此次任务历时2个多月，该团共派出5架直升机，分别飞赴扎兰屯、伊春、根河、满归、红花尔基林区，配合有关部门开展森林巡护、防火灭火任务。
    驻藏某工兵团为群众巡播爱国主义影片
    本报讯 刘明星、丁庆国报道：为丰富驻地文化生活，近年来，驻藏某工兵团坚持为驻地群众巡回放映爱国主义电影，受到群众热烈欢迎。
    退休干部吴渝生被授予“世博之星”
    本报讯 邱F报道：近日，为表彰新疆军区退休干部吴渝生为宣传世博所作的积极贡献，世界城市科学发展联盟向他颁发了“世博之星”荣誉证书。上海世博会期间，吴渝生编辑出版了画册《上海世博印象》，反响良好。
〖-ZW/正文〗
