〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共建“文化超市”共享“精神套餐”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蚌埠军分区16个文化协作区利军惠民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛茯苓/方国书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛茯苓、方国书报道：群众舞台展风采、社区书屋广受益、共享网点解难题……如今，安徽省蚌埠军分区借助驻地区域性文化资源，搭建利军惠民的文化协作区，共建“文化超市”，实现了部队建设、官兵成长和当地社会发展的和谐统一。
    军分区工作军民兼容，如何用健康向上的思想文化引领官兵和广大民兵预备役人员保持本色、推进科学发展？该军分区党委积极协调地方有关部门将军营文化建设纳入当地《公共文化建设纲要》，组织所属人武部、预备役部队与所在社区签订《军地文化建设协作协议书》，形成了16个以社区为主体，集图书、影视、宣教和文体娱乐服务于一体的文化协作区。军分区开设“周末讲座”，定期请驻地知名学者、地方党政领导介绍经济社会发展形势；地方政府在文化协作区内遴选了22个特色文化场所作为分课堂，组织军民联谊等实践体验活动。这种军民联动互融、共享文化资源的方式，受到了官兵和驻地群众的欢迎和支持。军分区还充分发挥桥梁纽带作用，牵头协调某飞行学院、某士官学院、某工兵团等驻蚌部队人员来到“文化超市”，享受丰富多彩的“精神套餐”。
    文化共享推动军地协调发展。通过开展共创先进党组织、共保平安稳定、共建社区文化、共办好事实事等活动，先进文化的精神与理念潜移默化地融入到官兵和群众思想深处，给驻地发展和部队建设提供了不竭的动力。近年来，驻蚌部队先后有4个单位受到总部表彰，179名官兵受到军地联合表彰；军民同心协力先后12次圆满完成抗洪抢险、应急救援等急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
