〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参陆航部培养军务干部综合素质等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗宗桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参陆航部
    培养军务干部综合素质
    本报讯 罗宗桥报道：近日，总参陆航部组织所属单位军务干部进行业务集训，邀请军内外管理学专家教授，围绕安全文化建设、军车交通事故防范等方面进行授课，提高军务干部的综合素质。
    沈阳军区联勤部财务部
    完善制度细化业务流程
    本报讯 温泉、任文勇报道：近日，沈阳军区联勤部财务部为细化军人保障卡在财务业务中的应用流程，组织财务人员开展相关业务学习培训，并完善了军人保障卡财务业务具体管理制度，进一步提高财务信息化管理水平。
    武警鹤岗市支队
    让官兵成为抓安全主角
    本报讯 刘静宇、袁庆海报道：近日，武警黑龙江省总队鹤岗市支队通过开展“我的安全我负责、他人安全我有责、部队安全我尽责”主题演讲比赛，营造安全隐患大家防、人人都是安全员的浓厚氛围。
    山西新绛县人武部
    创新国防教育宣传手段
    本报讯 姜文、赵高端报道：6月下旬，山西新绛县人武部制作了一批国防教育车贴标语，协调驻地多家汽车装饰公司，免费为社会车辆张贴。如今，贴有标语的一辆辆汽车，成为该县一个个流动的国防教育宣传点。
〖-ZW/正文〗
