〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军基层建设工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕贯彻国防和军队建设主题主线在新的起点上推进基层建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电记者安普忠、尹航报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚27日在出席全军基层建设工作会议时强调，全军和武警部队要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕贯彻国防和军队建设主题主线，紧跟时代发展和军队现代化建设步伐，坚持不懈地按 《军队基层建设纲要》和“五句话”总要求抓基层打基础，努力在新的起点上推进基层建设科学发展，更好地履行党和人民赋予的使命任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    徐才厚指出，近年来，全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席决策指示，着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，认真落实《纲要》，坚持不懈地抓基层打基础，不断推动基层建设全面发展、创新发展、科学发展。科学发展观在基层发展中的重要指导方针地位牢固确立，思想政治工作生动扎实、富有成效，战备训练水平实现新的跃升，官兵整体素质大幅度提高，基础设施显著改善，从政策制度上解决制约基层发展的突出矛盾问题力度大、成效好，基层建设取得令人鼓舞的巨大成就，呈现出科学发展、全面进步的良好局面。
    徐才厚强调，胡主席非常关注基层建设，非常关爱基层官兵，作了一系列重大决策和重要论述，进一步明确了新形势下军队基层建设的地位作用、目标任务和方针原则，为我们指明了努力方向。我们一定要认真学习领会，进一步凝聚推动基层建设科学发展的共识，深入贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，再接再厉，乘势而上，推动基层建设不断开创新局面、迈上新台阶。
    徐才厚指出，要更加坚定自觉地用党的创新理论建连育人，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导实践、推动工作，牢固确立科学发展观在基层建设中的重要指导方针地位，持续有力抓好当代革命军人核心价值观这个基础工程，确保每个基层单位成为坚决执行党的决策指示、完成党赋予使命任务的坚强战斗集体，确保每名官兵成为坚定自觉听党的话、跟党走的新时代革命军人。要积极适应加快转变战斗力生成模式新要求，进一步更新思想观念，积极推进军事训练转变，全面建设现代后勤，深入推进武器装备“两成两力”建设，努力提高官兵综合素质特别是信息化素质，不断增强基层遂行使命任务能力。要下大力抓好基层党组织和干部骨干队伍这个关键，围绕提高党支部“三个能力”坚强集体领导，狠抓党支部组织生活制度落实，推动创先争优活动常态化，抓好基层党支部书记培养提高，进一步加强基层干部骨干队伍建设，充分发挥好士官队伍作用，为基层建设科学发展提供坚强组织保证。
    徐才厚强调，要着眼提高部队正规化水平和保持安全稳定，认真贯彻依法治军、从严治军方针，突出抓好基本法规制度的落实和检查监督，坚持从严治军与科学带兵相统一，严格落实防事故、防案件的各项制度和措施，扎实做好两个经常性工作。要大力发展先进军事文化，紧紧围绕培育当代革命军人核心价值观这个根本任务加强基层文化建设，进一步加大对基层文化建设的投入、指导和服务力度，积极创新发展具有鲜明时代特色和浓郁军营特点、官兵喜闻乐见的文化形式，持续激发广大官兵建设基层的内在动力。各级领导机关要进一步加强和改进工作指导，始终坚持把工作重心放在基层，进一步完善和落实抓基层协调机制，充分发挥旅团一线指挥部作用，注重研究解决基层建设面临的新情况、新问题，着力增强抓基层的科学性实效性，以良好作风和扎实工作推动基层建设与时俱进、创新发展。
    会上，各大单位领导作了交流发言。28个基层建设先进师旅团级单位、62个先进基层单位和70名优秀基层干部受到表彰。
    四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅领导侯树森、童世平、杜金才、吴昌德、年福纯、魏亮、刘源、王洪尧、刘晓江、邓昌友、张海阳、孙思敬、刘亚洲、褚益民、刘福连、李长才、杜恒岩、陈国令、张阳、田修思、许耀元、王建伟等出席会议。
〖-ZW/正文〗
