〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力增强思想政治教育时代感和影响力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部宣传部领导就学习贯彻《关于加强军队网络思想政治教育的意见》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日总政印发了《关于加强军队网络思想政治教育的意见》（以下简称《意见》）。为帮助各级党委、政治机关和广大官兵学习贯彻好《意见》，本报记者采访了总政治部宣传部领导。
    问：《意见》是规范和加强军队网络思想政治教育的重要文件，请谈谈制定这个《意见》的主要考虑。
    答：主要有三点考虑：首先，认真贯彻胡主席和军委领导决策指示。胡主席对开展网络思想政治教育高度重视，作出了一系列重要决策指示。特别是2005年，胡主席在全国加强和改进大学生思想政治教育工作会议上，明确提出要大力开展网络思想政治教育，掌握网络思想政治教育主动权。军委领导也就加强网络思想政治教育多次作出重要指示。这些都为我们制定文件提供了根本遵循。其次，积极适应形势发展要求。当前，社会信息化深入发展，军队信息化建设加快推进，信息网络已深度融入社会经济、政治、文化、军事等各个领域，作用和影响越来越大。青年官兵成长生活在信息时代，网络已成为官兵学习工作生活的重要平台。因此，加强网络思想政治教育显得十分重要而紧迫，需要制定专门的文件进行指导和推动。再次，着眼于规范部队网络思想政治教育。这些年，全军部队积极探索开展网络思想政治教育，形成了一些好的经验做法，同时也存在一些矛盾问题，像发展不够平衡、工作不够规范、机制不够完善等还比较突出，需要从政策制度上加以解决。基于这些考虑，我们感到制定出台这样一个 《意见》，非常重要和必要。
    问：请介绍一下研究制定《意见》的基本情况。
    答：军委和总政领导对起草《意见》高度重视，提出明确要求。为起草好这个文件，去年底以来总政领导带机关同志多次到部队调研，总结部队实践经验，梳理分析存在的矛盾问题，研究探讨解决的思路办法。根据军委和总政领导的指示要求，我们组织力量研究起草了这个《意见》。初稿形成后，广泛征求了总部机关有关部门、各大单位政治机关和部队领导、院校专家的意见。4月下旬召开的全军加强网络思想政治教育座谈会，对文件稿进行了讨论修改。可以说，《意见》的起草与形成，是在军委和总政领导的有力指导下进行的，凝聚了全军的智慧。
    问：请谈谈起草《意见》注意把握的问题。
    答：《意见》起草中注意把握了这样几点：①文件的定位，主要是根据《中国人民解放军政治工作条例》、 《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》和《中国人民解放军思想政治教育大纲》，与总政《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》相衔接，围绕运用信息网络开展思想政治教育，对为什么抓、抓什么、怎么抓进行全面系统规范，为部队开展网络思想政治教育提供基本依据。②文件的框架结构，主要阐明网络思想政治教育的重大意义、基本原则、形式方法、保障条件和组织领导，回答基本问题，明确基本任务。③注重解决矛盾问题，对拓展信息网络教育功能作用、加强网络思想政治教育基本建设、搞好互联网信息运用和引导，都有针对性地给予回答和解决。
    问：请介绍一下《意见》的主要内容。
    答：文件共6个问题，大体分3个板块。
    第一块，即第一、二个问题，阐明开展网络思想政治教育的重要意义和基本原则，也就是总体要求。重要性方面，主要是着眼信息化条件下军队思想政治教育的新形势新要求，阐述信息网络特点优势及其给思想政治教育带来的作用和影响，明确加强网络思想政治教育的重要性必要性。基本原则方面，在明确网络思想政治教育指导思想的基础上，强调了弘扬先进文化、服务中心任务、强化综合育人、发挥主体作用、网上网下结合、注重实用实效等6条基本原则。
    第二块，即第三、四个问题，阐明运用军队信息网络和互联网搞好思想政治教育，也就是网络思想政治教育的组织实施。全军政工网的运用，强调要用好网上思想调查、备课授课、宣传引导、自主学习、讨论交流、文化熏陶、咨询服务、建言献策等8种形式方法。随着互联网逐步进入军营，用好管好互联网尤为重要。文件对此进行规范，主要强调要用好用活互联网优质教育资源、围绕网上热点问题加强教育引导、加强涉军舆论引导、加强官兵使用互联网的教育管理。
    第三块，即第五、六个问题，阐明加强网络思想政治教育的各项保障和组织领导，也就是网络思想政治教育的支撑条件。保障方面，强调要加强基础设施建设、加强内容技术建设、加强人才队伍建设。组织领导方面，强调要摆上重要位置、健全制度机制、积极创新发展等。
    问：贯彻《意见》是部队思想政治建设的一项重要工作，各级在落实中应重点抓好哪些环节？
    答：贯彻落实《意见》、抓好网络思想政治教育，是加强改进新形势下思想政治教育、保持和发扬我军强大政治优势的重要任务。各级党委和政治机关要高度重视，严格依据《意见》加强网络思想政治教育。具体讲，要抓好四个环节：一要认真组织学习，全面准确领会《意见》基本精神，切实深化认识，明确要求。二要研究贯彻措施，结合实际细化工作任务、目标要求、责任分工，拿出具体措施办法。三要加强跟踪指导，总结推广部队贯彻落实《意见》好的经验做法，及时发现和解决各种问题。四要坚持与时俱进，积极改进创新网络思想政治教育内容形式手段，不断增强思想政治教育时代感和主动性针对性实效性，推动部队思想政治建设创新发展。
〖-ZW/正文〗
