〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份毕业申请三个感恩红手印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206290601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206290601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206290601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一份毕业申请 三个感恩红手印
    新闻导读
    每个人的成长都是“成就”
    ■风 云
    “我要到最苦最累最需要我的地方去！”这是武警杭州士官学校毕业学员陈石勇的选择，也是一名年轻战士的心声。在他家庭最困难、在他母亲最危急的时刻，是部队的领导和战友一次次给予无私的关爱和援助，是地方政府相关部门一次次给予特殊的关照，帮他们一家渡过难关。正是出于真诚的感恩之心，他在即将毕业之际，写下了这饱含深情的《志愿书》。
    科学发展的成就，不仅包含神九飞天、蛟龙潜海这样辉煌的壮举，也不只是国家改革、发展这样宏大的叙事，同样也包含了每位公民幸福指数的提升、每名青年官兵的成长进步。
    同时，忠实履行历史使命，不仅需要铮铮的誓言，更需要关键时刻坚定的人生选择。
    每个人的成长都见证了国家的“成就”，每个人的选择都在践行信念的“忠实”。时下，正值军校毕业学员选择人生新起点的关键时刻，展读这份《志愿书》、触摸3个红手印，相信我们不仅有感动、更有思考。
    我请求到最艰苦的地方去报效国家
    尊敬的党组织、学校领导：
    我叫陈石勇，2006年12月从江西抚州入伍，2008年9月考入武警船艇指挥专业，现为学员一队模拟中队长。时光荏苒，转眼4年军校生活即将结束，此时此刻我的心情无比激动！
    回想自己走过的军旅之路，虽然历经曲折，但充满感动，每每困难时刻都是组织、战友们主动伸出援助之手，让我走过一个又一个“坎”……
    前几天，学校召开“特困慰问金发放仪式”，我作为特困学员的代表上台做了发言。当我从学校首长的手里接过这份沉甸甸的关爱时，我已记不清这是组织上给予我的第几次援助……
    我出生在革命老区――江西，一家人生活得虽然有些艰苦但和和美美。然而，天有不测风云，2002年我家接连遭受致命打击：先是父亲因患肝癌，猝然长逝，家中也因此欠下五六万元的外债；为偿还欠债、供我和哥哥继续读书，母亲独自撑起这个破碎的家庭。然而一次外出打工时，母亲又不幸遭遇严重车祸，被迫截去右大腿及右大臂，不仅生活不能自理，而且每日还要打针吃药，全家生活陷入了困境。这时，比我大5岁、学习成绩一直很优秀的哥哥悄悄从大学退学了――这也是几个月后他从外地寄来第一笔工钱时，我和母亲才知道的。2004年高考后，我收到了南昌大学的录取通知书，但我把它悄悄藏了起来――我就这样辍学打工了：一方面为了减轻家庭负担，另一方面也为了就近照顾母亲。可母亲一直为我的前程担忧，第二年12月，她让我去当兵。为了让我放心地走，母亲甚至向我“逞强”表示自己能够照顾自己了，我怕再伤到她的心，就答应了。
    我是幸运的，自从当兵那天起，我就有了组织，有了战友，有了靠山。2006年，由于包工头拖欠工资，哥哥直到春节还在追讨工钱，加之四川甘孜离老家太远，哥哥连回家的路费都拿不出。而此时母亲已欠了医院好几个月的医疗费，随时面临停医停药的危险。中队干部发现了我的焦急，及时了解并向上级汇报了情况，最后支队领导特批给我这个新兵10天假期，并在全支队发起爱心捐款活动，我带着战友们捐赠的4836元钱，回到家中解了燃眉之急。母亲、哥哥对此感动万分，叮嘱我一定要用优异的成绩回报组织、领导和战友的这份大恩。
    在领导和战友们的帮助支持下，第二年我顺利地考上了警校，成为一名军校大学生，圆了“大学梦”。我第一时间将消息告诉了母亲，母亲在电话里高兴地笑了。前段时间，我几次给家里打电话却一直没人接听，后来才从一个亲戚那里得知母亲病情有变，急需手术。此时又是领导和战友们伸出援助之手，学校首长特批我8天假回家陪护母亲手术，并且发动官兵为我募捐了将近1万元的 “爱心款”。
    这些年来，是各级组织与战友们一次次无私的关怀与帮助，才让我有了战胜困难的信心和勇气，才使我母亲的生命得以延续到今天。我始终带着一颗感恩之心来工作、学习、训练，当兵时，被评为优秀士兵；读军校期间，先后担任学员队文书、区队长、模拟中队指导员、中队长，连续4年被评为“优秀学员”，也是同批学员中第一个入党、第一个受奖、第一个连过英语四、六级的学员。
    4年，一路走来，组织上给予的关怀与帮助、领导给予的宽容与厚爱、战友们给予的鼓励与扶持时常相伴我的左右。我常想，这多舛万变的人生，如果没有了这些温暖，我是否还有勇气面对？！我又常常感慨：在部队这个大家庭里，我得到的关爱、关心、帮助太多太多！而自己所做的事又太少太少，贡献更是微乎其微。母亲从小就教导我：滴水之恩，当以涌泉相报。4年了，我无时无刻不在期盼着、准备着毕业的这一天，准备着到最艰苦的部队、去最需要我的岗位！我愿用自己的青春年华与在部队所学到的知识来回报组织的培养、领导的厚爱、战友们的帮助，也为回报母亲的期待！
    如今，我怀着一腔热忱和一颗感恩的心，郑重地向组织提出申请，恳请组织将我分配到最苦最累最需要我的地方去！
    我将这个想法告诉了母亲、哥哥，他们也在这份申请书上按下了自己的手印。昨天我还收到了母亲让邻居代笔写的一封信，在信中，母亲说这是我们全家回报部队的唯一途径，因此也是我们全家人的一份申请……
    请组织接受我及我家人的申请！
    申请人：陈石勇
    因为感恩 所以支持
    尊敬的学校首长、石勇的战友们：
    你们好！我是陈石勇的母亲乐秀花。带着说不尽道不完的感激，让乡亲给你们这些一直在关心和帮助我们这个家庭的好人们写下这封迟到的感谢信。
    在大家的关心帮助下，我的病情现在稳定了很多，生活基本上也能自理了，身体状况也比以前大有好转，但自己还是不能动笔写信，就让乡亲代笔了。
    我们家所在的地方是一个国家级贫困县，这里土壤贫瘠，仅靠种几亩薄地，连基本的生计都难以维持，所以我和石勇他爹主要靠打工来养家糊口。我们像天下所有的父母一样，自己受再多的苦、再多的罪都不算什么，只要孩子能够成长出息，我们就心满意足了。
    可是“天有不测风云”，石勇他爹在2002年患上了肝癌，因为家里没钱，直到最后坚持不住了才肯去医院，一检查已经到了肝癌晚期！家里欠下了五六万元的外债，可最终也没能够挽回他爹的命。后来我又出了车祸，石勇的哥哥悄悄辍学去了外地打工……直到现在，一提及这个事情我的心里还是非常难受。
    石勇到部队后，得到了各级领导、战友的无私关爱和帮助。部队政治部门专门给我们县的武装部、民政局、卫生局等部门发函，请求他们对我家予以帮助。
    在县武装部的协调下，县民政局把我家列入“大病救助” “困难群众救助”行列，还把我纳入农村低保户，每月发放低保金；县卫生局得知我的病况后，也特地为我办理了医疗保险、合作医疗等手续，并且在就医看病时享受军人家属的待遇……
    在部队和地方有关部门的通力协助下，我们这个残破的家庭渐渐燃起了生的希望，有了战胜厄运的勇气和信心。
    这些年，每当我们家最困难的时候，总是部队首长和战友们帮我们渡过难关。学校各级领导还多次打电话过问我的身体状况，并积极与地方部门协调医疗事宜，还把我们家作为学校的特困扶持对象……这一件件事，都使我感激得有时彻夜难眠！
    我知道，这些为我们捐款的孩子都像石勇一样，一个月津贴只有几百块钱，每次拿到这些捐款，我都有一种沉甸甸的感觉，心中的感激之情不能一一表达，就想借此信件向所有帮助关心过我们的人表示衷心的感谢，祝好人一生平安！
    我和他哥深深感谢部队把石勇培养成人。上个星期，石勇来电话说自己马上就要毕业了，他说要到最苦最累最需要他的地方去锻炼。我和他哥完全赞同他的选择！如果他爹还活着，也一定会赞成孩子的这一选择！因为这也是我们整个家庭回报部队的唯一方式！因此，我们全家人都在这份志愿书上按了手印，希望学校的党组织和领导们接受我们这一家人的申请！
    陈石勇的母亲：
    乐秀花（村民曹连春代笔）
    （注：题图为陈石勇入校伊始在校园“忠诚”石下留影，小图为全家人按上手印的《申请书》。信的题目为编者所加。本文线索由杜欣、曹正宝提供，照片为本人提供。）
    图片说明：
    参军几年来，每次献血陈石勇都踊跃参加。
〖-ZW/正文〗
