〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美韩反导合作影响地区稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙逊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 逊
    6月中旬在华盛顿召开的第二届美韩外交部长与国防部长（2+2）会谈上，两国一致同意强化针对朝鲜半岛弹道导弹威胁的“综合防御态势方案”，其实质等同于把韩国和驻韩美军独自建立的导弹防御系统进行整合“并轨”。此举意味着美韩军事同盟呈现出新的发展趋势，将对东北亚乃至整个亚太地区未来的安全格局产生深远影响。
    扩展美韩同盟内涵。无论是冷战期间还是冷战结束后，美韩军事同盟在强化美国政治军事存在和制衡战略对手方面发挥重要作用。然而，美韩之间的联盟战略目标并不一致，双方存在主敌观念的模糊与对外部威胁的不同认知。虽然这次2+2会议后，韩国方面表示，不同于美日打造的以拦截远程导弹为目的的地区性导弹防御系统，韩国与驻韩美军共同整合的导弹防御系统的拦截和监视体系将仅局限于朝鲜半岛。但不可否认的是，此次在整合运行导弹防御体系焦点问题上取得实质性进展，使美韩双方获得了新的、扩大了的同盟基础，美韩同盟得到进一步巩固和发展，双方基本实现了“利益平衡”与“威胁平衡”的协调。
    推动美国亚太导弹防御系统部署。自20世纪90年代美国提出战区导弹防御计划以来，美国一直力图将韩国纳入其导弹防御系统，但基于维护国家安全利益和实现半岛和平稳定的利益需求，韩国多次表示无意参加。不过，在2009年6月签署的《美韩同盟未来展望》中，美国首次承诺向韩国提供“延伸威慑”，具体包括核保护伞、常规武器和导弹防御系统。今年3月，美国助理国防部长克里登表示，美国将在亚洲和中东部署地区性弹道导弹防御系统。美韩整合导弹防御系统，不仅有利于落实美国的“延伸威慑”战略，也是美国在亚太建立导弹防御系统的重要进展。
    加快落实美国亚太新战略构想。在本月初的香格里拉对话会上，美国国防部长帕内塔表示，美国的新战略专注在亚洲，因此未来数年派遣到该地区的美军会增加，同时也将加强部署高科技武器。美韩导弹防御系统“并轨”，对美国亚太新战略构想的落实，无疑是个“开门之喜”。
    美韩在导弹防御方面的新合作，对美国的亚太战略以及美韩同盟或许是“积极进展”，但其所带来的负面影响，不可避免地引发了外界的担心。在许多人看来，这种合作不仅可能导致导弹防御技术扩散，给国际军备控制与裁军形势带来负面的影响，也会增加半岛安全和朝鲜核问题的复杂性，加深地区国家之间的战略疑虑，甚至诱发新一轮地区军备竞赛，从而对东北亚地区多边安全机制的构建带来难以估计的消极影响。
    （作者单位：解放军外国语学院）
〖-ZW/正文〗
