〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六天五夜的天路行军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛作治/李胜利/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■牛作治 李胜利 本报记者 郭丰宽
    “爸爸――”
    6月26日18时，当赴1000多公里外的拉萨执行运输任务归来的昌都军分区车队第一辆车驶过昌都澜沧江大桥时，欢迎队伍中的车队队长寸金标8岁的儿子看到父亲，高兴地大喊起来。
    与小家伙同样激动的，还有他的母亲及昌都军分区官兵。6月21日清晨，车队在拉萨执行完任务刚踏上返程路不久就下起大雨。千里之外的昌都军分区政委张根绪也接到了驻地气象部门的通报：未来一周西藏地区将有持续特大暴雨。
    张根绪的眉头拧成疙瘩：执行运输任务的数十台车、百余名官兵尚在途中，怎么办？从拉萨到昌都的318国道途经多座海拔4500米以上的雪山，还有老虎嘴等天险。
    “和沿途县城保持联系，随时向车队通告气象、道路状况，制订周密行车方案，确保人员、车辆安全。”张政委当即指示带队领导及相关科室负责人。
    前方，昌都军分区副司令员任柱宇每隔一小时，就收到一条军分区发来的前方天气预报和道路通行状况的短信，并及时传达到每台车、每名驾驶员。
    22日，车队翻过米拉山进入林芝地区。受特殊地形影响，该地区时而倾盆大雨，时而艳阳高照，时而雪花飘飘。车队在带队干部精心组织下，有序向前方机动。
    23日下午，车队接到军分区通报，波密县通麦镇发生泥石流、塌方，大量人员车辆滞留。24日凌晨5时，经过官兵和地方人员10多个小时共同奋战，受堵路段勉强可以通行车辆。小股泥石流仍持续不断，不时有石块从山上滚落，山脚下的树木渐渐被泥石流覆盖，令人不寒而栗。“人员、车辆迅速通过。”任柱宇看到乌云密布、大雨将至，当机立断。他下车站在路基危险处，指挥一辆辆车缓缓通过险区。14公里的路程，车队走了5个小时。
    6天里，车队经历险情18次，两辆车车窗玻璃被飞石砸破，看到人车平安归队，张根绪脸上终于露出了笑容。从21日车队出发那天起，他就从未睡过一个安稳觉。
    （本报西藏昌都6月27日电）
〖-ZW/正文〗
