〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙挺进决赛C罗泪别欧洲杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倘若C罗两记势大力沉的任意球有一颗能低过门框，倘若他没有浪费下半场伤停补时阶段那次绝好的单刀，或者，更了解卡西利亚斯的他能主动请缨为葡萄牙罚第一个点球，如今流泪的未必是他。
    其实，C罗可以和他的队友们昂首离开。面对世界杯、欧洲杯双料冠军的西班牙队，葡萄牙人当晚的表现可圈可点：正赛90分钟的时间内，葡萄牙人凶狠的全场紧逼让斗牛士军团难以一展华丽，其迅捷如豹的防守反击也让西班牙球迷冷汗不止。有人形象地将当晚的比赛称之为“皇马内战”，作为西班牙队重点关照的对象，C罗如今要面对的不仅是老对手巴萨的一众悍将，还有和自己训练比赛朝夕相处的皇马队友。
    西班牙队直到加时赛阶段，才逐渐打出了世界冠军的气势，在把握门前机会方面，西班牙人的表现比葡萄牙人还要糟糕，第104分钟，伊涅斯塔浪费了一次绝杀良机。尽管点球大战中，拉莫斯罚出了漂亮的“勺子”，“圣卡西”迎来了国家队的第100场胜利，西班牙球迷应该无比想念前锋比利亚，博斯克祭出“无锋”是战术也是无奈，决赛无论面对德国还是意大利，恐怕都不好打。
〖-ZW/正文〗
