〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出舱顺序遵循就近：不刻意安排女航天员首个出舱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/李超军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古四子王旗6月28日电 记者王瑶、特约记者李超军报道：据中国航天员科研训练中心副主任、航天员系统副总指挥白延强今天对外介绍，考虑到适应地面重力的需要，神舟九号航天员将不再采取自主的方式出舱，而是参照国际上人类参与航天活动的通行办法，由工作人员协助出舱。
    白延强说，国际上一般认为，人体适应太空失重环境的时间为15天左右。神舟九号航天员在太空中生活的时间有13天，身体内体液的分配已适应了失重状态。回到地球重力环境以后，立位耐力有所下降，需要较长的时间才能完全适应。在其他国家，曾经出现过航天员返回地球后一些不适应地球重力环境的案例，严重的还出现过昏厥，因此美俄等国均采取由工作人员协助出舱的方式。
    神舟五号、神舟六号、神舟七号航天员返回地球后，一直采取自主出舱的方式，即由航天员在没有工作人员帮助的情况下，自主从飞船返回舱出来并到达指定位置。“这三次载人航天试验航天员在太空停留时间较短，完全可以自主出舱。”白延强说，随着更多的中国航天员进入太空，航天员在空间站生活和工作的时间越来越长，协助出舱将成为航天员返回地球后的基本出舱方式。
    白延强还表示，飞船着陆后，三名航天员出舱顺序遵循就近便利原则，根据飞船着陆姿态而定，不会刻意安排女航天员第一个出舱。
〖-ZW/正文〗
