〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅乘科学发展春风行转变保障模式之舟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大食堂”开辟饮食保障新航道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206290101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者徐双喜、孙兆秋报道：6月下旬，沈阳军区某炮兵旅平时和战时两种饮食保障模式相隔千里同步展开：塞外草原，旅服务中心派出的保障分队，驾驶炊事车伴随炮兵群展开动中保障，在实战化训练中按野战化饮食要求做出了香甜可口的饭菜；市内营区，2000多名官兵一日三餐集中在大食堂就餐，旅服务中心采购制作主副食品，不用连营一官一兵，早餐营养丰富，中晚餐荤素搭配六菜一汤，官兵吃得其乐融融。这种集约化办伙保障模式起步于科学发展的春风里，如今被正式写进新修订的《基层后勤管理条例》，已在全军星火燎原，推动着我军现代后勤建设。
    变“一连一灶”为居住在同一营院的部队“一旅一灶”，这个旅在全军第一个开始了作战部队集约化办伙的探索。撤掉了同一营院内连队和机关的几十个伙食灶，连队不再养猪种菜做饭，2000多人的饭集中做、一块吃。时任该旅政委于庆祥说：没有国家繁荣的市场经济和科学技术迅猛发展，没有走军民融合式发展道路办后勤的科学理念，我们就不可能告别家家烧火做饭养猪种菜的保障模式。
    这一适应未来作战需要、着力军民融合式发展的后勤保障模式，历经该旅三届领导班子的不懈探索，如今绘出了“吃出营养、吃出健康、吃出战斗力”的崭新画卷――
    黑不溜秋的老伙房，叮叮咣咣的菜刀声，而今已被切菜机、豆腐机、和面机、油条机、面包炉、洗菜机、洗碗机等上百种现代化制式炊厨装备取代。官兵早餐有鸡蛋、牛奶或豆浆，每餐主食副食都有三五样，饭后有水果，配餐有营养师，食品检疫有军医，餐厅的电子大屏幕上滚动播放着伙食账目、市场物价和当日军内外新闻。
    生产生活用兵大减，经费保障效益大增。目前，该旅服务中心所用炊事员仅为原编制数的40%。营长王海峰说，连队告别自行烧火做饭养猪种菜后，公差勤务少了，参训率提高了8个百分点。基层干部平时不再为吃操心，可以凝神聚力抓训练。旅生活服务中心集中采购，主副食集中制作后，全旅每年节省燃料费、水电费、维修费、给养器材费近百万元。如今与地方大型超市、企业签订直供合同，部队可以比市场价便宜20%至30%的价格采购副食品。
    全新保障模式上“战场”。无论是实兵实装演练，还是执行多样化军事任务，现在伴随保障的不再是一个个背着行军锅的炊事班，取而代之的是以旅生活服务中心为主体抽组的配备有野战炊事车的保障模块。这种以任务性质、兵力规模、保障环境以及营地大小、集群规模、班组人数为依据的 “变形金刚”，历经多年野战化训练，走出了一条全新的战时饮食保障路子。
    压题照片：官兵在大食堂就餐。
    汪宗鑫摄
〖-ZW/正文〗
