〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营千里传喜报 有影有声又快捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络思想政治教育气象万千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗掌上移动终端、触摸式信息台和透明电脑桌成为基层教育课堂“新三宝”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/基层政工撷萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206290501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206290501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者孙兴维、特约通讯员郑光伟报道：仲夏，南疆大地热浪翻滚。在新疆军区某师所属装甲团野外训练场，一张“喜报”正以视频的方式在官兵当中飞速传播――在千里之外刚刚结束的兰州军区训练尖子创破纪录比武中，该团中士韩国栋勇夺装甲步战车驾驶专业第一名！
    手捧联通着部队局域网的掌上移动终端，装甲步兵营教导员向勇飞高兴地说：“有图有影有声，这张视频‘喜报’抵得上一堂教育课！”
    这张“喜报”的采编与发布路径是这样的：在比武现场，随队新闻报道员赵治国采写好消息后，将视频和文字通过网络传回团队，团局域网第一时间将编辑好的“喜报”上网，分散在方圆几百公里之内的几个训练场接收之后，立刻通过无线网络，将之传送到官兵的掌上移动终端。
    “掌上移动终端是我们基层课堂的‘新三宝’之一！”该师政治部主任杨弘宇说，“通过它，分散在各个点位的驻训官兵不仅能及时获得团队‘喜报’，还能浏览国内外新闻、及时备课补课，大家现在都离不开它了！”
    第二件宝是连队门厅触摸式信息台。在该师修理营一连，探家刚归队的上士班长苟云虎一放下行李，就迫不及待地跑到信息台的触摸屏前点击查看起来。信息台容量格外大，既有电子荣誉室、训练计划，又有要事通知、媒体链接。图文并茂不说，战士自己拍摄的视频也不少。“动动手指头，就知道部队最近发生了哪些‘大事’、连里工作到了哪一步、谁当上了先进模范！”苟云虎说，“信息台里不光有信息，还能鼓劲励志，真是个好东西！”
    在连队大教室，记者见到了第三件宝――透明电脑桌。这批电脑桌是专门设计定制的，桌面是块钢化玻璃，电脑屏幕和键盘平放在桌洞里。上课的官兵抬头能注视讲坛，低头能操作电脑，听课、记笔记和上网都不耽误，方便又灵活。某高炮团一营一连士官张明亮说：“‘一桌多用’的创意真是人性化，人机结合的教学方式更是吸引人！”
    “‘新三宝’是我师按照上级部署要求，大力推进网络思想政治教育的缩影！”该师政委张立敏介绍说，这几年，他们创造性地搭建网络新平台，不断创新教育模式，让思想政治教育搭上飞驰的“网络快车”，推动部队各项建设全面进步。
    图（1）：四方信息掌上来。李鹏飞摄
    图（2）：触摸式信息台。孙平学摄
    ★新闻延伸
    ■2009年颁布施行的《思想政治教育大纲》明确提出：“用好信息网络。运用全军政治工作网和部队局域网，开展网上学习交流、思想互动、文化娱乐、嘉宾访谈和格言征集等活动，增强先进思想影响的覆盖面和时效性。”
    ■2012年4月，全军加强网络思想政治教育座谈会在京召开。这次会议明确了网络思想政治教育的基本原则、形式方法、任务要求，为全军部队开展网络思想政治教育提供了基本依据。
〖-ZW/正文〗
