〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让文化软实力“硬”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2012年西安政治学院团以上干部文化研讨班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏文甫/尹曦铭/郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏文甫 尹曦铭 本报特约记者 郭江山
    盛夏的关中平原，麦浪翻滚。5月19日至6月1日，来自西安政治学院的183名团以上领导干部，聚集在华山脚下的某军事训练基地，深入探讨“关于如何进一步提升政治学院军事文化软实力”的课题。
    “像这样一年一个主题的研讨班，其核心目的就是要通过深入学习党的创新理论，聚气凝智，破解学院当前发展所遇到的现实问题。”该院政委刘强一语道破了研讨班的主旨。
    一首小诗，更是诗意地表达了研讨班人员的心境：“多少次，走进这里，顾不得享受沁人心脾的山风清凉，也无暇欣赏悦目怡情的田园风光。撑起理论的桅杆，穿越思想的羁绊，我们驾船驶向未来的深蓝……”
    研讨班上，大家形成了一个共识：“硬实力”和“软实力”如同车之两轮、鸟之两翼，共同构成了学院的综合实力和竞争力。长期积累的“软实力”，能够弥补“硬实力”的不足，并为“硬实力”创造更加有利的发展环境。院校的文化底蕴越厚重，建设发展就越有后劲；领导干部的文化理念越先进，建设发展就越科学；广大干部群众的文化素养越高，建设发展就越有活力。
    正是在这些共识的推动下，该院的文化建设更加规范，不仅形成完善了包括教学管理规章制度、干部考核评定任用制度、科研评奖制度等在内的一整套保障运行的政策、制度和法规，还在实践中形成了以“延安红色文化”为突出特色的校园文化，并通过长期开展文体联赛、歌咏比赛、知识竞赛等群众性文体活动，调动了全院师生的积极性和创造性，对深化政治教育效果、提高人才培养质量、提升学院影响力起到了积极作用。
    在12天的研讨时间里，大家通过集思广益，对院校文化进行了细化，具体分为5种形态。一是理论文化形态，这是文化软实力建设的指导理论，是最高形态；二是精神文化形态，这是文化软实力建设的核心内容；三是制度文化形态，这是文化建设的制度体现；四是物质文化形态；五是行为文化形态。
    具体到日常工作中，与会的该院院长张本正认为，加强学院文化软实力建设，要注重围绕主题主线和人才培养目标，把名师荟萃、人才辈出、科研显著、特色突出、设施一流的内在特征，与教员素养、学员素质、办学特色、服务质量、科研水平、学术声誉等外在显示统一起来，在打造“特色学科”、实施“品牌战略”上下工夫，培养更多的名师大家，创作更多的名篇佳作。
    对于如何突出政治院校“军中党校”的文化特点，大家感到，必须注重师德师风建设，把“三尺讲台无杂音”牢固建立在“思想深处无杂念”的坚实基础上，确保教研人员不闯“禁区”、不踩“红线”、不越“雷池”；要结合重大任务磨砺，引导广大教职员工把担负重大教学科研任务视为精神素质和心理素质的锻炼机会，通过任务牵引、使命感召和荣誉激励，使文化理念内化为大家迎难而上的坚定信念和顽强拼搏的实际行动。
    “关键要在 ‘软’‘实’‘力’3个字上下工夫。软，即要润物细无声；实，即要有真本事、真干事、干真事、干成事的能力；力，即倾力、全力、大力，努力实现全面建设的持续推进。”在研讨班的最后一堂讨论会上，政委刘强的一番总结，已然开启了西安政治学院校园文化建设的新篇章。
〖-ZW/正文〗
