〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于加强军队网络思想政治教育的意见〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应社会日益信息化和军队信息化建设深入发展的新形势，进一步增强思想政治教育时代感和主动性针对性实效性，根据《中国人民解放军政治工作条例》、《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》和《中国人民解放军思想政治教育大纲》，现就加强军队网络思想政治教育提出如下意见。
    一、充分认识加强网络思想政治教育的重要性
    网络思想政治教育，是运用信息网络开展的理论武装和思想引导工作，是信息化条件下部队思想政治教育新的形态，是加强政治工作信息化建设的重要内容。开展网络思想政治教育，对于推进思想政治建设创新发展，更好地发挥我军思想政治教育中心环节作用，不断打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，促进部队全面建设和官兵全面发展，具有十分重要的意义。
    重视思想政治教育是我军优良传统和特有优势。始终紧跟时代发展和社会进步的步伐，善于吸收运用科技创新的最新成果，是我军思想政治教育保持蓬勃生机和强大生命力的重要因素。信息化是当今时代最鲜明的特征。信息网络作为当今世界最重要的科技创新成果，已深度融入经济、政治、文化、军事等各个领域，深刻影响着人们的生产方式、生活方式、思维方式和思想观念。运用信息网络开展思想政治教育，是加强新形势下思想政治教育、保持和发扬我军强大政治优势的必然要求和重要任务。
    信息网络的迅猛发展，对军队思想政治教育既带来难得机遇，又提出新的挑战。网络信息内容海量、传播快捷，极大丰富了思想政治教育资源。网络技术运用广泛、表现形式多样，有力拓展了教育方式方法。网络空间虚拟开放、氛围相对宽松，有利于迅速准确把握官兵思想脉搏。网络交流民主平等、沟通互动性强，便于开展群众性自我教育。同时，网络特别是互联网信息复杂多样、良莠不齐，一些虚假信息、负面言论对官兵的消极影响不可低估。网上意识形态斗争尖锐复杂，敌对势力加紧利用网络进行思想渗透和政治煽动，对保持部队政治坚定和纯洁巩固带来很大考验。这就要求必须正确认识信息网络特点，大力加强网络思想政治教育，切实用先进思想文化占领网上阵地，更好地凝聚思想意志、促进各项任务完成。
    胡主席对网络思想政治教育高度重视，作出一系列重要决策指示，强调要积极探索运用网络技术拓展宣传思想工作的新手段，加强网上思想舆论阵地建设，发展健康向上的网络文化，做好网上舆论引导工作，开展生动活泼的网络思想政治教育活动。近年来，全军部队坚决贯彻胡主席决策指示，积极探索开展网络思想政治教育，加强基本建设，丰富内容形式，拓展网络教育功能，取得明显成效。同时要看到，军队网络思想政治教育处于起步阶段，方式方法不够灵活、工作机制不够完善、专业队伍建设比较薄弱等问题客观存在。各级一定要从永葆我军性质宗旨、有效履行历史使命的高度，从推动思想政治建设创新发展、回答和解决“三个确保”时代课题的高度，从巩固扩大先进思想文化阵地、打好意识形态领域斗争主动仗的高度，深刻认识加强网络思想政治教育的极端重要性和现实紧迫性，进一步解放思想、与时俱进，总结实践经验，把握特点规律，加大工作力度，形成工作体系，牢牢把握网络思想政治教育主动权，推动信息化条件下部队思想政治教育不断发展进步。
    二、准确把握网络思想政治教育的基本原则
    开展网络思想政治教育，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照高举旗帜、围绕大局、紧贴中心、服务官兵的要求，坚持发挥网络优势、遵循教育规律和适应官兵需求相统一，紧紧依托军队信息网络平台，充分运用现代信息技术手段，切实把思想政治教育融入信息网络之中，突出理论武装和思想引导，真正使信息网络成为先进思想传播新阵地、学习成才新平台、精神文化新空间、工作指导新渠道，不断增强思想政治教育的时代感和影响力。
    1.弘扬先进文化，巩固网上阵地。强化网上思想舆论引导，大力宣传科学真理、传播先进文化、倡导科学精神、塑造美好心灵、弘扬新风正气。充分利用网络加强中国特色社会主义理论体系武装，培育当代革命军人核心价值观，发展先进军事文化，唱响网上思想文化主旋律。
    2.紧贴部队实践，服务中心任务。认真贯彻落实国防和军队建设主题主线，围绕推动部队建设科学发展、拓展和深化军事斗争准备以及遂行非战争军事行动任务，开展多种形式的网上宣传教育活动，强化使命意识，激发训练热情，培育战斗精神，促进部队战斗力提高和各项任务完成。
    3.强化综合育人，促进全面发展。积极拓展网络信息服务、文化服务、咨询服务等功能，建好网上学习成才平台，为官兵履职尽责、成长进步提供有力指导和服务，帮助解决思想问题、心理问题和实际问题，不断提高官兵综合素质。
    4.发挥主体作用，自我教育提高。尊重官兵主体地位和创造精神，依靠官兵建网用网管网，引导官兵主动参与网上互动交流，用官兵的生活经历和实践经验相互启发，用官兵的先进事迹和优良品德激励感召，形成网上群众性自我教育的生动局面。
    5.坚持继承发展，网上网下结合。大力发扬我军思想政治工作优良传统，坚持深入部队、深入官兵面对面进行教育引导，把运用信息网络开展教育与坚持传统教育方式有机结合起来，做到优势互补、相得益彰。
    6.讲求科学精神，注重实用实效。坚持从部队实际和教育需要出发，科学统筹网络建设、运用和管理，做到网络教育内容、网络表现形式与网络教育效果相统一，防止搞形式主义和一味标新立异，确保实在管用、能够健康持续发展。
    三、积极拓展运用军队信息网络开展思想政治教育的形式方法
    军事综合信息网特别是全军政工网，是开展网络思想政治教育的主要阵地和基本平台。要积极发掘信息网络优势，丰富网络教育内容，改进创新方法手段，把网络思想政治教育搞得既生动活泼又深入扎实。
    1.进行网上思想调查。采取在线交流、浏览回帖、问卷调查等手段，及时掌握官兵关注的问题和思想情绪。结合重大学习教育、形势任务变化、重要政策出台，抓住涉及官兵切身利益的敏感问题，开展网上专题思想调查，跟踪掌握官兵思想动态。
    2.抓好网上备课授课。建立思想政治教育信息资料库，开设网上“指导员之家”，组织网上备课。围绕重大学习教育，组织领导干部、专家教授、“四会”优秀政治教员进行集中授课、举办嘉宾访谈，安排官兵同步收看、在线交流。举办经常性的理论和知识大讲堂，将各类授课辅导视频和有关资料挂载上网，方便官兵学习和补课，实现优质资源共享。
    3.加强网上宣传引导。积极发展全媒体网络平台，继续实施全军网络广播电视工程，推进军内外主流报刊上网，加强时政新闻播报，让官兵及时了解国内外大事，学习党的理论和路线方针政策。办好部队新闻频道，宣传党中央、中央军委和胡主席的决策指示，反映部队工作动态和建设成就，展示官兵精神风貌。通过网络形象生动地宣传先进典型事迹，鼓励在政工网开设先进集体和英模人物博客，开展先进评选、励志签名等活动。运用网络通信平台，进行遂行任务要求教育，围绕部队日常教育训练管理编发相关信息，搞好宣传教育。
    4.开展网上自主学习。围绕学习党的创新理论、重大主题教育，开辟专题专栏，建立经典著作文献、通俗理论读物、优秀理论文章、形势教育材料等网上信息数据库，供官兵学习阅读。设立学习成才园地，上传登载科技、历史、经济、军事、管理等方面的知识。搞好网上培训，组织在职学历升级和职业技能培训远程教学。开展网上读书学习和评比竞赛活动，调动官兵学习热情。
    5.组织网上讨论交流。广泛开展形式多样的网上讨论交流活动，做到问题网上来、观点网上辩、答案网上找。针对官兵关注的重大理论和实际问题，主动设置议题，发动官兵学习讨论，组织干部骨干进行引导，形成正确思想认识。引导官兵结合工作学习生活，利用网上论坛、博客和聊天室，畅谈收获体会，交流思想感情。开展网上学习心得展评、优秀博文评比等，促进官兵相互启发提高。
    6.强化网上文化熏陶。建设网上精神文化家园，突出军味兵味，办好文学名著、红色影视、军旅歌曲等栏目，利用部队传统、革命精神、战史战例以及驻地红色资源，建立战斗精神培育专题网页和网上纪念馆、展览馆，发动官兵创作上传诗歌散文、相声小品、DV动漫等反映火热军营生活的文艺作品。组织开展网上文化活动，举办文学艺术鉴赏、军旅格言评选、军事游戏对抗等，在潜移默化中滋润心灵、陶冶情操、愉悦身心。坚持网络文化的高品位高格调，反对庸俗、低俗、媚俗之风。
    7.提供网上咨询服务。运用网络开展咨询服务，帮助官兵及时解决工作学习生活中的实际问题。加强政策法规服务，及时挂载军事政治后勤装备各领域的法规制度，解答涉及官兵切身利益的政策制度问题。加强心理和法律服务，组织心理咨询师、律师提供在线咨询，普及相关知识，解答官兵心理和涉法问题。加强婚恋家庭、卫生保健等服务，为官兵提供有力帮助。
    8.搞好网上建言献策。利用网络凝聚官兵智慧，引导官兵围绕部队建设中的重难点问题，深入研究思考，提出对策措施。通过网络畅通民主渠道，推行网上事务公开，办好“首长信箱”等栏目，了解官兵诉求，征询意见建议。搞好成果运用转化，及时回应和解答官兵提出的问题，将合理化建议进入领导决策和工作指导。
    四、重视加强互联网信息的运用、引导
    随着部队使用和官兵接触互联网越来越多，互联网在部队思想政治教育中的作用和影响越来越明显。要充分发挥互联网信息优势，因势利导、为我所用，进一步拓展思想政治教育视野和领域，同时积极应对网上不良信息影响，努力净化教育环境。
    1.用好用活互联网优质教育资源。组织官兵通过互联网及时了解国内外大事，重点浏览党、国家和军队主流网络媒体内容，搞好时事点评，开阔眼界、增长见识。利用网上优秀理论文章、先进经验事迹等，充实部队教育和官兵学习内容。运用互联网组织学习有关知识和技能，促进部队学习成才活动。借助互联网优秀文化产品和服务，丰富官兵精神文化生活。通过网络即时通信等手段，加强官兵与家庭、社会沟通交流，实现军地共教共育。
    2.围绕网上热点问题加强教育引导。密切关注网上舆情动态，及时掌握互联网各种信息对官兵思想产生的影响。抓住官兵关注的国内外形势、重大突发事件、社会民生等热点敏感问题，有针对性地加强教育引导，开展讨论辨析，发动官兵围绕典型的人和事深入进行讨论，切实解疑释惑、统一思想。紧紧抓住坚定理想信念、强化军魂意识这个根本，坚持不懈地搞好党的创新理论武装和形势政策宣传教育，切实筑牢官兵思想防线，提高抵御网上错误政治观点和不良信息影响的能力。
    3.搞好互联网涉军舆论引导。积极回应社会和人民群众对国防和军队建设的关切，利用网络主动搞好政策宣传和解读，及时就有关问题说明情况。针对网上重大涉军问题和突发事件，区分不同情况妥善应对，视情适时发布权威信息，澄清事实真相，搞好解疑释惑，消除负面影响。加大正面发声力度，办好国防部网站、中国军网和新华网、中国广播网军事频道，提高传播能力，壮大主流声音，展示我军良好形象。
    4.加强官兵使用互联网的教育管理。开展网络知识和网纪网德学习教育，引导官兵正确认识和使用互联网，自觉抵制网上腐朽思想文化和生活方式的侵蚀影响，做到文明上网、健康上网、安全上网。加强政治纪律教育，提高官兵政治敏锐性和政治鉴别力，自觉做到不听、不信、不传各种政治谣言、不良信息。加强互联网、手机使用管理，严格执行各项制度规定。
    五、扎实搞好网络思想政治教育的保障
    网络思想政治教育，离不开强有力的物质、技术保障和人才支持。要科学统筹谋划，搞好整体设计，积极发展运用，优化资源配置，为开展网络思想政治教育创造良好条件。
    1.加强网络基础设施建设。进一步扩大全军政工网联通率覆盖面，提高带宽网速，搞好镜像网站和数据分发站点建设，协调有关部门加快推进军事综合信息网带宽扩容步伐。本着规模适度、满足需要，增加基层上网电脑数量，因地制宜建好基层网络学习室，推动政工网进班排。推进“星网工程”建设，解决边海防、野外驻训部队和小散远单位政工网联通问题。科学论证和解决全军政工网器材装备列装，积极稳妥探索互联网进军营的途径办法，有条件的可以旅团为单位集中建立军营互联网吧。
    2.丰富网络内容信息和技术手段。推动军事文化产品数字化、网络化，实施数字图书馆、数字军史馆建设等文化项目，军队院校向部队开放网络课程，鼓励创作反映部队火热生活、讴歌官兵精神风貌的网络文化作品，形成一批具有军队特色、体现时代精神、富有教育意义的网络文化品牌。采取共建、授权使用等形式，积极引进地方网络信息资源，共享社会优秀文化成果。统筹各级网站内容设置，办好特色栏目，增加原创信息，防止照搬照套、重复建设，实现资源共享、优势互补。研制开发方便实用的学习教育、管理考评、生活服务等软件系统，强化技术保障。
    3.建强网络教育人才队伍。各级政治干部、网络管理和技术人员等是网络思想政治教育队伍的主体。政治干部要自觉提高信息化素养，高度关注网络舆情对官兵思想的影响，善于利用网络开展工作。部队政治教员要做到会开展网上思想调查、备课授课、讨论引导、组织活动。网络管理和技术人员以及相关职能部门人员，要结合岗位职责，加强学习研究，不断提高办网用网管网的能力。采取多种形式加强网络教育人才培养，政治干部培训要把开展网络教育作为重要内容，依托院校举办网络宣传教育骨干、网络管理骨干培训班。加强基层网络、理论、思想、报道、文体、心理等骨干队伍建设，在网络学习教育活动中充分发挥作用。
    六、切实加强对网络思想政治教育的组织领导
    开展网络思想政治教育，是新形势下加强改进军队思想政治教育的重大课题，是推进思想政治建设创新发展的时代要求。各级党委机关要加强组织领导和科学指导，积极探索实践，推动网络思想政治教育有力有序有效开展。
    1.摆上重要位置。各级党委要把抓好网络思想政治教育作为加强部队思想政治领导的重要职责，摆上重要议事日程，定期分析工作形势，认真研究解决各种突出矛盾问题。统筹加大投入，突出加强网络基础设施建设，抓好人才队伍建设。政治委员、政治部（处）主任要亲自筹划、组织网络思想政治教育，参加和指导重要网络教育活动。政治机关要加强具体组织和检查督导，及时总结推广典型经验，与军事、后勤、装备机关密切沟通协作，形成齐抓共管合力。领导干部要带头强化信息化意识，增强学网用网观念，掌握网络知识和技能，提高领导和指导网络思想政治教育的实际本领。
    2.健全制度机制。认真落实思想政治教育《大纲》要求，紧密结合工作实践，建立完善网络思想政治教育制度机制，保证网络思想政治教育经常有效开展、能够长期坚持。健全用网时间制度，拿出一定思想政治教育时间组织网上授课、讨论交流等，留出业余时间让官兵自主上网学习。健全检查督导制度，结合思想政治教育检查考评，检查网站建设管理、教育活动开展、官兵上网用网等情况，搞好讲评督促。健全安全管理制度，定期检测网络安全环境，落实安全技术防范措施，防止发生问题。健全奖惩激励制度，注意发现和宣传网络思想政治教育工作先进典型，实施表彰奖励，充分调动各级的积极性创造性。
    3.积极创新发展。围绕网络思想政治教育重要理论和实际问题，加强研究探索，把握特点规律，增强工作科学性有效性。深入研究信息网络给部队建设带来的深刻影响，把握官兵思想、心理和行为方式的新变化，使网络思想政治教育更加贴近官兵、扎实有效。注重借鉴地方和外军先进经验，认真总结部队成功做法，发挥广大官兵创造精神，努力创新网络思想政治教育的方法路子。紧跟现代信息技术发展，加强网络技术装备研发，为推进网络思想政治教育创新发展提供有力支持。
〖-ZW/正文〗
