〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等待“神九”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主着陆场
    四子王旗因与神舟结缘，便有了一个响亮的名字：“神舟家园”。
    “神舟九号”发射圆满成功的第二天一大早，我们从四子王旗出发，前往60公里外的主着陆场站。主着陆场站担负着“神舟九号”飞船返回舱的搜救回收工作，因此，他们也将是最早在此等待三名航天员“回家”的人。
    这几天，“神舟九号”飞船发射为全国人民高度关注，特别是首位女航天员刘洋进入太空，更是国内外新闻媒体报道的热点，网上也是好评如潮。
    越野车行驶在笔直平坦的“神舟”路上，两边的树木青草飞掠而过。同车的主着陆场区指挥长张海东告诉我，这几年，内蒙古非常重视草原的保护，加上今年雨水多，草长得比往年都好。远处，偶尔有放牧的羊群，不禁让人想起歌中唱到的“牛羊好似珍珠撒”。
    通往主着陆场的路变了，“神舟三号”飞船回收时，我来过主着陆场区，那时，这条路还是一条简便的草原路，路况比较差。张海东指挥长告诉我，近些年来，国家的航天事业发展很快，内蒙古自治区的经济建设也蒸蒸日上，自治区政府便投资修建了这条长70公里的柏油路，结束了多年坑坑洼洼，逢雨便是“水泥路”的历史。
    主着陆场区位于内蒙古中部阿木古朗草原。阿木古朗，蒙语中意为“平安”。我第一次来时，当地领导就告诉我，阿木古朗自古就是一片神奇美丽的草原，“上有天堂，下有苏杭，天堂、苏杭都比不上阿木古朗。”现在这片草原更是闻名天下了。随着杨利伟、费俊龙、聂海胜、翟志刚、景海鹏、刘伯明六位航天员从这里平安归来，阿木古朗草原更成为中国航天的一块福地。
    车子驶上了一个高坡，眼前更加开阔了，两座蓝顶乳黄色墙的建筑映入眼帘，这就是着陆场站的驻地。
    1998年，着陆场站在这个叫做红格尔苏木的地方选址作为营区，从那时起，着陆场人就在这里扎下了根。
    着陆场站是一支英雄的部队，2005年胡主席签署命令，授予场站“功勋着陆场站”荣誉称号。作为我国唯一一支担负卫星和载人飞船回收的航天劲旅，几十年来，两攀云贵高原，四下东南边陲，八上内蒙草原，十一次赴西北戈壁，二十一次深入蜀中盆地，足迹遍布26个省、市、区，行程136万多公里，为我国航天事业作出了重要贡献。
    2003年10月16日，“神舟五号”成功着陆回收，当航天英雄杨利伟微笑着走出返回舱，这支部队为我国首次载人航天飞行任务画上了圆满的句号。首次载人航天飞行任务圆满结束后，中宣部、总装政治部组织了报告团在全国作巡回报告，时任着陆场站站长姚峰就是其中一员。
    着陆场站官兵四海为家、别妻离子、追星牧舟、默默奉献的事迹深深感动着我。今天，当我看到那一排整齐的搜救车队，看到那新修的停机坪上七架待飞的直升机，看到站领导黝黑的面孔，我知道，这支部队又站在新的起跑线上――为迎接决战的那一刻，他们一直在准备。
    传奇人物
    自去年“神八哥”走红网络以后，着陆场站的官兵给他们的副站长药亮也起了个雅号：“回收哥”。
    药亮的青春履历，是着陆场人献身国家航天事业的一个缩影。自1994年大学毕业后，他就来到着陆场站工作。一晃18年过去了，依旧奋战在这个自己热爱的岗位上。伴随一次次回收任务圆满完成，他把青春的时光挥洒在这片草原热土上。
    高大的身躯、浑厚的嗓音、干练的动作是他留给我的第一印象。作为载人航天飞行搜救的骨干，他组织训练方法多样、执行任务考虑周全，曾参加编写《着陆现场航天员搜救规程》，填补了国内这方面的空白。
    从“神舟五号”飞船回收至今，作为现场搜救的指挥者，他都会带领搜救队员第一时间赶到返回舱落点现场，指挥队员迅速建立现场警戒区，组织开舱工作。在大家看来，他应该是个无比幸福的人，因为总是有机会在那么近的距离迎接巡天使者回家。可实际上，在之前的三次载人航天飞行任务中，他次次都与航天员失之交臂。药亮说，每次回收任务，他最多也就是在后送时多看航天员几眼。当大家为航天员出舱欢呼时，他都要坚守在自己的岗位上。“我是幸福的，因为我参加的三次载人回收任务航天员都是安全顺利出舱。”这句话使我看到了着陆场人的胸怀和追求。
    从“神一”任务以来，作为飞船返回舱的开舱手，李涛成了着陆场的明星人物，同时也付出比常人更多的汗水。我问站里的技术人员开舱的秘诀，他们告诉我，返回舱的舱门可不是那么好开的，要将专用工具精准地插入锁孔，通过减压阀平衡舱内外气压，不能快也不能慢：太快，航天员身体一下子适应不了；太慢，耽误航天员出舱时间。为了精准、快速地打开舱门，李涛可是下了不少功夫，成千上万次的开舱训练，使模拟返回舱精钢做的门闩都被他拉断了。听说在训练条件受限的情况下，他用高压锅模拟返回舱气压环境反复练习开舱门，用坏的高压锅就有三四个。真是“台上一分钟，台下十年功”。
    “神舟四号”飞船回收任务是在零下30摄氏度的雪夜中回收的，在进行返回舱扶正时，由于舱体光滑，好几次钢丝绳都从舱体滑落，李涛便将自己的棉帽脱下，垫在钢丝绳下面，保证了舱体顺利扶正。工作结束后，他的脸已经冻得煞白，说不出话来。
    着陆场站马政委告诉我，在着陆场站，提到“神舟开舱手”，便不能忘了“神舟活地图”李占山。他和李涛是同年兵，也是着陆场的“传奇人物”之一。
    草原一望无垠，初到这里的人若没有技术手段很难判断方向、地形，但在主着陆场周围上百平方公里的草原上，哪里有沟、哪里有坎，李占山最清楚。只要你说出着陆场区的任何地点，他都能告诉你到达目的地的最佳路径，历次神舟回收任务中，都是他带领地面搜救车队以最短的时间赶到返回舱跟前。他的这种特殊功夫从哪来？正好应了句古话：“苍天不负有心人”。这些年来，李占山走遍了着陆场方圆几百公里的草原，画下的路线图、标注的参照物就有好几本。有时晚上躺在床上，还在脑子里一条路线一条路线的过，一个参照物一个参照物的记。正是凭着刻苦练就的惊人本领，“活地图”李占山完美地完成了从“神一”到“神八”自己所担负的工作，成为着陆场站不可缺少的人物。
    在着陆场站，这样的人和事还很多。李涛说得好，我是一个普通的士兵，是祖国的航天事业、是使命和责任造就了我。是的，他们是平凡的，然而他们又是伟大的，因为正是这一个个普普通通的官兵，托起了祖国的航天事业，他们是这个时代的脊梁。
    一棵树与十二双眼睛
    我问站领导，每次飞船回收时有一个返回舱乘伞下降的图像，这个图像是从哪里拍摄到的。贾站长告诉我，那是从一个叫“一棵树”的光测阵地拍摄到的。宣传处郗干事告诉我，阵地旁有这片草原方圆十几里内唯一的一棵树，只要看到了这棵树，就到光测阵地了。贾站长接着说，当地牧民都称这棵树为“神树”，它见证了我们光测阵地官兵从 “神一”到“神八”的战斗历程。
    我决定去看看这棵“神树”，去看看最早拍摄到飞船返回的光测阵地。
    北出大庙场区，我们沿着“神舟”路向东北行驶，走了十多公里，车便转到草原路上。半个多小时后，终于来到了“神树”旁。树虽不高，但在一望无垠的草原上却显得格外突出。树上还有一个很大的鸟巢，树梢上还有一些枯枝，树干上系着当地牧民用来祈福的各色哈达。
    郗干事告诉我，当地牧民流传着一种说法，每逢有飞船回收任务的时候，这棵树就长得枝繁叶茂，格外旺盛；而没有任务的年份，它就没精打采，有的枝条就枯萎了。
    看着那五颜六色的哈达，我心里不禁一热，与其说它是“神树”，不如说它承载着牧民对神舟平安返回的期待……
    我们恋恋不舍地离开“神树”，来到光测阵地上。
    12名官兵、一个不大的土包上排列着8台特种装备车，就是光测阵地的全部。
    光测阵地的主要任务是捕捉、搜索飞船返回舱返回弧段和返回舱乘伞下降过程的图像。一台光学望远镜盯着西北方向，那就是飞船返回的方向。
    阵地技术人员向我介绍，因为设备灵敏度提高，稍微动一下，就可能离开目标十几公里。为了及时拍到返回舱主伞打开后的美丽画面，官兵们平时用打信号弹、放气球进行目标捕获训练，有时连飞过的鸟儿都不放过。这里的操作手都练出了一手“快、准、稳”的绝活。
    当全国人民从电视直播中看到返回舱的画面时，都会松一口气――我们的飞船安全回来了。因此，这12双眼睛后面是13亿人民的关切。
    官兵们懂得自己的责任。在这里，尽管工作在车上，吃饭在车上，睡觉在车上，日复一日地训练、训练，但他们依旧非常乐观，充满斗志，就像阵地前的那棵树，傲然挺立在草原上。
    我还听到了许多官兵与牧民鱼水情深的佳话。牧民的羊走丢了，官兵们帮着找到，送还给牧民。逢年过节，牧民们把新鲜的牛羊肉送给阵地上的官兵，让官兵们分享节日的快乐。部队文艺小分队到阵地上慰问演出，周围的牧民闻讯骑马赶来，看得兴起，主动要过话筒唱一曲悠扬的“长调”。
    一台光学望远镜，一个第一时间的壮美画面；一棵神奇的树，一段段真挚的鱼水深情，度过了“神一”到“神八”那激动人心的时刻。此时，他们等待着从天外归来的“神九”。
    演练，演练
    迎着草原清晨的太阳，主着陆场区参试人员清点装备、整装出发，组织展开系统搜索救援综合演练。演练就是模拟返回舱出黑障返回地面后，搜救人员完全按实际情况进行各项工作。这已是全系统的第五次演练了。之所以每次搜救工作都能迅速、顺利，靠的是这一次又一次的演练。
    今天的着陆场，万里晴空、微风徐徐，为搜索救援特别是直升机起飞创造了良好的条件。
    8时40分左右，我和指挥长张海东一同登上了搜救指挥直升机。过了一小会儿，停机坪上的直升机开始发动，舷窗外螺旋桨快速旋转，耳边涌入巨大的轰鸣声，机组人员早先已经登机并完成相关准备工作，手握操纵杆随时等待飞行指挥员下达起飞指令。此时，地面搜救人员、车队已经出发前往模拟返回舱着陆区域集结待命。
    9时许，同在指挥直升机上的调度指挥员柳江松向北京报告：“北京，雄鹰报告，空中分队人员已经登机，设备工作正常，进入程序前的各项工作准备就绪，报告完毕。”
    随后，陆航飞行指挥员下达各直升机起飞指令，5架直升机陆续拔地而起，如雄鹰展翅般向待命空域呼啸而去，剩下的两架医疗救护机也将随后起飞前往落点现场。
    指挥直升机上有一个系统显示屏，能清晰地展示空中5架直升机的飞行路线。第一波次起飞的5架直升机沿着5个不同方向在空中盘旋飞行，显示屏上，它们的飞行路线用不同的颜色表示出来，像一朵盛开的鲜花。
    不久，调度指挥员收到北京通报的返回舱落点预报，并向指挥长报告。
    而后，指挥机前舱人员用纸条向调度指挥员通报：“直升机到达待命空域”，调度指挥员迅即向北京报告这一状态。
    等到北京向调度指挥员通报第三次返回舱预报落点后，又来了一个关键的节点：返回舱出黑障。
    机舱内，指挥长下达“返回舱出黑障，搜索开始”命令。
    此时指挥机系统显示屏上，5架直升机盘旋布阵，一张搜索网在待命区域迅速张开。
    “收到243信标信号，定向稳定。”
    “开主伞。”
    “抛防热大底。”
    “第四次返回舱落点预报。”
    虽然知道这只是演练，但每次口令过后，我的心都会随之激动。
    这时，指挥员收到“返回舱着陆”口令。
    “直升机报告，目视返回舱。”
    一声命令，只见直升机从不同方向缓慢下降，停落在返回舱着陆点附近的开阔地带。搜救官兵和医监医保人员从直升机上跃身一跳，迎着螺旋桨卷起的大风，携带各种搜救设备箭一般冲向返回舱。
    泛绿的草地上，模拟返回舱静静地横卧着，在阳光的照耀下，散射出银白的光芒。
    从各架直升机上跳下来的队伍迅速集结，他们按工作任务身着红、蓝、黄、白等不同颜色的服装。根据指令，开舱手李涛快速打开舱门，各支队伍紧张而又有条不紊地展开工作，他们间的配合已是那么默契。
    时间一分一秒过去了，三名模拟航天员依次出舱，“三号出舱”，三号就是“刘洋”。模拟刘洋的女孩叫王舒默，一个去年刚毕业的年轻女大学生。模拟返回舱是一个空间狭小的“罐子”，里面密不透风。听现场技术人员介绍，在里面呆上一小会儿，就会闷得喘不过气来，大家都形象地说，在里面就像是蒸桑拿。而每次演练，瘦弱的王舒默都要在模拟返回舱里呆上大半天。这个小姑娘自从承担起这项任务后，一直很努力地扮演女航天员。看得出来，虽说只是个“替身”，但王舒默一样演绎着属于自己的精彩。
    随着三名“航天员”登上直升机，这次模拟实战演练也结束了。
    张海东指挥长告诉我，每次合练都从难从严，立足各种困难情况、复杂条件，光应急措施就有140多项，全系统合练已经搞了5次，而各个分系统的单项演练都搞了18次了，刚进场时天寒地冻，这一阵子天气暖和了，但又时常刮起大风。长期的野外训练，给官兵们贴上了一个标志，那就是一张黑黝黝的脸。但他们对自己的工作却熟悉了，对完成任务更有信心了。
    演练结束后，我登上指挥机返回着陆场站，从舷窗处望去，阿木古朗草原绵延起伏，像一片荡着涟漪的绿色海洋……
    我们的“神舟九号”就要返回了，而眼边这片绿色的海洋，就是她的回归港。
〖-ZW/正文〗
