〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航天员手动控制神舟九号与天宫一号成功分离〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神九今日10时许返回地面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电记者张晓祺、特约记者宗兆盾报道：中国载人航天工程新闻发言人今天宣布，经天宫一号与神舟九号载人交会对接任务总指挥部研究决定，神舟九号飞船将于29日10时许返回地面。
    28日6时16分，3名航天员在天宫一号里列队、敬礼，与天宫一号告别。刘旺、刘洋先后回到神舟九号飞船，认真做好组合体分离前的各项准备工作。6时37分，景海鹏在天宫一号里又仔细巡视一遍，并做了两个漂亮的空中旋转漂移，而后回到神舟九号飞船轨道舱，关闭天宫一号实验舱舱门。
    此前，3名航天员已经把空间科学实验中采集的样本和数据从天宫一号转移至飞船返回舱，并通过重新设置将天宫一号恢复到与神舟九号对接前的状态。
    9时22分，航天员刘旺手动控制神舟九号飞船与天宫一号目标飞行器分离。这也是神舟飞船与目标飞行器第一次实施空间手控分离。组合体成功分离后，航天员继续手动控制飞船撤离至安全距离。按照计划，地面科技人员将于明天上午对飞船实施返回控制，3名航天员乘坐神舟九号飞船返回地面。目前，着陆场系统已做好飞船返回舱搜索回收各项准备工作。
    据了解，天宫一号与神舟九号组合体分离后，科技人员将对天宫一号目标飞行器实施轨道控制，使其由交会对接轨道进入自主运行轨道，转入长期运行管理状态，等待与下一艘飞船交会对接。
    作为我国目前最大的载人航天器，天宫一号的设计寿命为两年，其间计划进行6次交会对接。自2011年9月29日发射升空以来，天宫一号已在轨飞行272天，与神舟八号、神舟九号飞船共计进行了4次交会对接。
    “从目前运行情况来看，天宫一号的实际寿命很可能不止两年。”中国载人航天工程飞船系统总指挥何宇告诉记者，目前天宫一号供电能力良好，推进剂消耗不到四分之一，备份设备都没有启用。随着产品设计的不断优化、飞行方案的周密实施，天宫一号飞行时间可能大大延长。如果天宫一号在轨运行状况良好，它很有可能与将来发射的天宫二号目标飞行器共游太空。
〖-ZW/正文〗
