〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些指导少些主导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多些指导 少些主导
    ■曹学民
    主导和指导，一字之差，效果迥异。打仗如此，党委机关抓建基层也是同理。只有多些指导、少些主导，不干扰基层、左右基层，做到一级对一级负责，一级让一级放心，才能抓出活力、抓出成效。
    主导容易造成误导。有的领导机关在抓基层时，喜欢事无巨细。他们习惯一手包办，“西瓜芝麻”件件要，“眉毛胡子”一把抓。该下级用的权，自己揽了；该下级决策的事，自己定了；该下级干的事，自己干了。久而久之，基层就会出现“你不放心，我不用心；你不撒手，我就甩手；你要包揽，我就偷懒”的惰性思维，形成推一推动一动、强调什么干什么的被动局面。
    官兵是基层建设的主人翁、生力军和决定力量。他们需要的是引导和指导，而不是一味主导。如同演好一台戏，离不开台前演员和幕后人员的共同努力。如果幕后人员走到前台，抢着演戏，戏就会乱套。只有坚持各行其权、各司其职、各安其位、各尽其责，端正指导服务基层的态度，做到在位不缺位、到位不越位，充分尊重官兵的主体地位，引导他们依靠自身建设基层，才能集中官兵智慧，凝聚官兵力量，最大限度地调动官兵的积极性、主动性和创造性，夯实基层建设的基础。
    “授人以鱼，不如授人以渔。”如果说指导是“授渔”，那么主导就是“授鱼”。“授鱼”可以解决一时问题，却解决不了基层建设的长远问题。机关抓基层一定要多帮基层理思路、多给基层教方法、多让基层放手干，通过“授渔”强化基层自身的“造血”功能，提高他们“工作能自转、矛盾能自解、生活能自管、安全能自保”的能力，真正依靠广大官兵建设基层、稳定基层。
    （作者单位：武警广东省总队惠州市支队）
〖-ZW/正文〗
