〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董福军：训练场上的“装备医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张岩/谷杰锋/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206290605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 岩 谷杰锋 翁伟立
    沈阳军区某装甲旅有一位“装备医生”，虽说是一名士官，但技术水平了得，只要一出手，保准“重病”装备起死回生。
    说起董福军的情况，汽车一连指导员李晓波如数家珍：“他当兵16年，保障各类演习和军事任务安全出车60多次，行程120万余公里，带出的50多个徒弟个个都是开车高手。”
    “兵越老越宝贵，肯定有故事！”于是，再三“诱导”，这位憨厚的四级军士长终于打开“话匣”，给我们讲述了他第一次参加比武的故事。
    那是2010年5月，集团军装甲专业比武拉开帷幕。值得一提的是，这次比武新增了“某型坦克火炮身管更换作业”课目。坦克兵都知道，坦克炮管与炮塔结合严密，空隙极小，误差不到2毫米，尤其对吊车操作手来说，力道偏一点就会导致作业失误。
    董福军就是以吊车手的身份，配合班组成员完成作业。随着长长的机械臂缓缓伸出，吊钩和钢丝绳索稳稳放下。班组成员顺势将绳索绑定在炮身上，组长赵亮随即给老董一个“上抬”手势。得令后，老董眼疾手快，吊钩开始起吊，就在绳索被绷紧的瞬间，炮身猛地一沉，吊车也连锁反应抖了抖。“不好，绑定位置偏移，炮身失重啦！”董福军立即固定好吊车，跳下车冲到火炮前重新调整绑定位置。一试果然见效，班组协力配合快速完成火炮身管拆装作业。用时13分钟，比规定时间提前了4分钟。
    3年来，董福军创造的集团军班组作业纪录，至今无人超越。更令人赞叹的是，董福军不仅本领高超，而且修理技术也堪称一流，出色保障了100余次应急修车任务。
    去年董福军随连队执行演习运输任务。浩浩荡荡的车队，驰骋在茫茫草原上，勾画出一幅气势恢宏的练兵图。忽然，车队中13号运输车抛锚了！5名司机陆续赶来“救急”，车里车外，从油路检查到电路，有油有电，就是不着火，大家束手无策。这时驾驶员张超建议：“头次遇见这种故障，没辙了，还是请修理工吧！”
    “董福军，请速到13号车！”保障部部长赵春栋用对讲机“点将”。不一会儿，董福军赶到现场，问清情况后，打开车头机盖，示意驾驶员发动车辆，俯耳侧听、细看手摸，意外发现高压线火花时有时无。凭经验判断：“是电路问题，必须马上更换线圈！”经董福军妙手“医治”，汽车起死回生。在场人不由惊叹：“老将出马，一个顶俩啊！”
    （文图：翁伟立摄）
〖-ZW/正文〗
