〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汤阴经验”荣誉室举行揭牌仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月28日电记者张天南、特约记者傅开强报道：今天上午，“汤阴经验”荣誉室揭牌仪式在河南省汤阴县举行，这是济南军区继续深化拓展“汤阴经验”、创新发展涉军维权工作模式的一个举措。
    1996年，汤阴县军地探索成立全国首家“维护军人军属合法权益巡回法庭”，开辟了运用司法手段解决军人军属涉法案件的新途径，受到军地各级的高度关注。中央政法委、最高人民法院、总政治部和济南军区先后分三个阶段总结推广“汤阴经验”。目前，全国已有300多个市（地）、2775个县（市、区）建立涉军维权协调机制，开展涉军维权工作。
    汤阴县所在的河南省安阳市军地在维护军人军属合法权益的过程中，不断创新发展，赋予“汤阴经验”新的时代内涵。仅去年，全市就通过异地协作成功维护33名军人军属的合法权益，并协助外地维权机构为6名外地军属解决涉法问题。与此同时，军地双方在原有“五位一体”涉军维权模式的基础上，成立涉军案件精神损失鉴定和监督小组，明确规定了涉军案件精神维权的程序和步骤。
    总政治部副主任童世平出席揭牌仪式并讲话。济南军区政委杜恒岩，济南军区和河南省军地领导同志，以及济南军区部队、河南省法院系统的代表参加会议。
〖-ZW/正文〗
