〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忠诚卫士歌曲”演唱会激励昂扬斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206290802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郭海涌 本报记者 李元珍
    6月7日，一场名为“忠诚卫士歌曲”的汇报演唱会在京举行，一系列武警风格鲜明的优秀歌曲，用艺术的形式表达了武警部队官兵的震天誓言：忠诚履行职责使命，永远做党和人民的忠诚卫士！
    此次演唱会，是武警部队繁荣发展先进军事文化的一项重要举措。自今年年初开始，有关部门就在全武警部队广泛征集作品，共收到歌词作品1300余件、歌曲作品300余件。从将军到士兵、从现役官兵到转业退伍军人、从专业创作人员到业余爱好者，纷纷踊跃投稿。在有关专家的评定挑选下，20首瞄准武警特点、赞颂武警业绩、反映武警使命、讴歌武警情怀的优秀作品，得以会聚集结。
    《我们来自东方》《雪域雄鹰》集中展现武警部队光辉历史和建设成果，时代特色鲜明；《练兵歌》《战士最美》《士兵的担当》直面描写训练执勤生活，高歌武警部队昂扬斗志，激励官兵履职尽责；《特别精神》《紧急出击》生动反映部队反恐处突遂行任务，形象展现出官兵的战斗精神和战斗作风；《人民武警党指挥》《对话祖国》《风雪穿越》真挚抒发武警官兵对党的无限忠诚和对祖国、对人民、对部队的深情厚谊。许多参与演唱的基层官兵反映：“这些歌曲唱的就是我们身边的变化，表达的就是我们的情感。”许多军内外专家更认为，这些歌曲从不同角度赞颂科学发展成就，歌唱党和祖国，一定会在当代歌坛脱颖而出、唱响全军、传唱社会。
    据了解，演唱会后，武警部队政治部将把20首优秀歌曲制作成MTV下发部队，作为基层官兵日常演唱的教材。人民武警出版社还将编辑出版《武警部队“忠诚卫士歌曲”征集活动优秀歌词作品选》和《武警部队“忠诚卫士歌曲”征集活动优秀歌曲作品选》下发部队，在部队掀起学唱、传唱、唱响“忠诚卫士歌曲”的热潮。
    图片说明：
    演唱会现场。 刘海山摄
〖-ZW/正文〗
