〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创网络思想政治教育新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻落实胡主席关于加强网络思想政治教育重要指示，搞好信息化条件下部队思想政治教育，总政颁发了《关于加强军队网络思想政治教育的意见》。认真学习贯彻《意见》，对于进一步增强思想政治教育时代感和影响力，更好地发挥思想政治教育中心环节作用，打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，促进部队全面建设和官兵全面发展，具有十分重要的意义。
    当前，社会信息化深入发展，军队信息化建设加快推进，信息网络已深度融入社会经济、政治、文化、军事等各个领域，作用和影响越来越大。青年官兵成长生活在信息时代，网络已成为官兵学习工作生活的重要平台。因此，加强网络思想政治教育显得尤为重要和紧迫。
    《意见》认真总结近年来全军部队开展网络思想政治教育的经验，科学分析当前网络思想政治教育存在的问题，对开展网络思想政治教育的重大意义、指导思想、主要原则、形式方法、保障条件和组织领导等作出全面系统规范，为加强军队网络思想政治教育提供了基本遵循。
    学习贯彻《意见》，必须准确把握网络思想政治教育的基本原则，掌握运用军队信息网络和互联网搞好思想政治教育的形式方法，重视加强互联网信息的运用、引导。要主动适应教育规律和官兵需求，针对意识形态领域斗争的复杂情况，针对部队建设面临的新情况新问题，提高组织开展网络思想政治教育的能力，积极拓展网络思想政治教育功能作用，使之成为先进思想传播新阵地、学习成才新平台、精神文化新空间、工作指导新渠道。
    加强网络思想政治教育，是各级党委的重要责任。各级党委和政治机关要从永葆我军性质宗旨、有效履行历史使命的高度，从推动思想政治建设创新发展、回答和解决“三个确保”时代课题的高度，从巩固扩大先进思想文化阵地、打好意识形态领域斗争主动仗的高度，深化对贯彻落实《意见》、搞好网络思想政治教育的认识，加强组织领导和科学指导，健全制度机制，总结探索经验，积极创新发展。要科学统筹规划，搞好整体设计，加强网络基础设施建设，丰富网络内容信息和技术手段，建强网络思想政治教育人才队伍，努力开创网络思想政治教育新局面。
〖-ZW/正文〗
