〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻地文化富矿滋养兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅文化进军营活动的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化大讲堂，专家学者面对面；假日驻地游，名胜古迹零距离。去年以来，济南军区某装甲旅开展文化进军营活动，在部队掀起了一股别具特色的驻地文化热。
    一封来信引出的思考
    前年老兵退伍前夕，该旅政委郑堰坡收到一封老兵的来信：“驻地是历史文化名城，人文景点众多，可是当兵两年，却一次没参观过，真不知道回到家怎么向亲友介绍‘第二故乡’……”
    这封信引起了郑堰坡的关注，他在调查中发现，尽管著名的武侯祠、汉画馆等名胜古迹离营区都不远，但由于训练任务重、大项活动多和受外出比例限制等原因，很多战士都无缘一见“庐山真面目”。
    为了不让老兵们带着“遗憾”返乡，他和旅长杨军商议后，决定专门利用一天时间组织退伍老兵到驻地的各个旅游景点参观游览。
    “没想到，退伍前还能开开眼界，长一番见识，真为能在这样一座城市当兵而感到骄傲和自豪！”临别的站台上，一名老兵的话让郑堰坡感慨不已。他知道，其实打动和吸引战士的，是这座城市的文化！
    一堂讲座掀起的旋风
    了解一座城市的文化，仅仅一次参观是不够的。党委会上，大家形成了共识：要让官兵热爱驻地，扎根驻地，就必须要让他们了解驻地，感知驻地，触摸驻地文化的脉动！
    于是，他们决定邀请驻地文化名人和专家学者到军营开办讲座。第一个接到邀请的是著名作家二月河。
    听说二月河要来部队，军营里沸腾了。能够容纳300多人的多媒体教室连走廊上都挤满了人，而现场交流环节更是异常火爆。“军旅生涯对你的人生产生了哪些影响？”“作为一个文化名人，你怎样看待家乡这片土地？”从个人的传奇经历到军旅感悟，从驻地人文历史到社会变迁，官兵们与二月河的交流始终伴随着热烈的掌声。
    课后，旅图书馆里与驻地有关的图书被意犹未尽的官兵们借阅一空。一股驻地文化热随之在军营兴起……
    一项工程结出的硕果
    单单请几个名人、办几次讲座，也许能给官兵留下一些印象，但文化的种子却难以在他们心里生根发芽！尝到甜头后，该旅将驻地文化进军营作为一项系统工程来抓，相继邀请驻地的知名作家、大学教授和文史研究机构负责人，分别以驻地的楚汉文化、军事文化、红色文化、中医药文化、玉雕文化为专题，每月举办一次讲座；还利用节假日等时机，有计划地分批组织官兵到驻地历史人文景观和红色景点参观游览。
    “汉代的历史贡献”“诸葛亮躬耕地之争之谜”“毛泽东撰写新闻名篇《中原我军占领南阳》的背后”“红3军‘小长征’的由来”……每一堂课，都是一次与历史的对话。在花州书院体味范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，在武侯祠草庐下寻找诸葛亮的足迹，在彭雪枫纪念馆瞻仰抗日名将风采，在邓州编外雷锋团唱响《学习雷锋好榜样》……每一趟参观见学，都是一次知识盛宴的享受！
    文化的沉淀和积累，必定会以某种方式表现出来。随着活动的深入开展，该旅领导渐渐发现，官兵们茶余饭后打牌玩游戏的少了，看书学习的多了，研究历史和人文地理的多了，有的还开始学习烙画制作、豫剧演唱。军营上下，处处弥漫着浓郁的文化香气！
〖-ZW/正文〗
