〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别样的边关文化节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏士江/赵麒麟/冯兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206290801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206290801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206290801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206290801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 魏士江 通讯员 赵麒麟 冯 兵 摄影报道
    初夏时节，驻守在大漠戈壁深处的内蒙古军区某边防团举办了第三届夏日边关文化节。情趣别致、形式多样的文化活动，扮靓了无边的荒漠戈壁。
    本届文化节没有固定场地，不搭专用舞台，而是根据边防连队执勤任务的特点，因地制宜设置比赛和表演科目。记者穿行在600多公里大漠戈壁边防线上，亲身感受到红火的边关文化带给戍边官兵的快乐，并用镜头定格下这诸多美好瞬间。
    边防三连的“文化节”是在军驼拔河比赛中拉开序幕的。比赛规则是班与班军驼对决。首先出场的是一班长李超和炊事班副班长张伟。经过3个回合的较量，骑乘技术娴熟精湛的一班长李超获胜。
    问及获胜的诀窍，李超说是因为自己和军驼达到了人驼合一的境界。而为了达到这一境界，李超可没少下工夫。为了驾驭军驼这个大块头，他精心饲养，耐心训练，还把自己舍不得吃的水果拿出来喂这个无言战友，最终把军驼调教得服服帖帖。在一次拦截即将越界的牲畜时，他的军驼跑得最快，顺利完成了执勤任务。
    在中蒙边境的博克蒂沙漠，记者目睹了一连官兵热火朝天的滑沙比赛。数十名官兵从大沙梁顶部顺势而下，翻滚的、侧滑的、连爬带跑的，各种各样的姿势让人眼花缭乱，忍俊不禁。一连指导员李敏告诉记者，像这样的活动他们经常搞，一个月至少一两次，不但放松了心情，而且还锻炼了体魄。
    走进四连举办的“戈壁奇石展”，记者仿佛走进了一个小型石头博物馆。这些奇石都是官兵在执勤巡逻的途中拣回来的。他们用“军魂”“哨所”等一个个鲜活的名字，赋予沉睡千年的戈壁奇石的新生命。
    穿过一片错落无序、枯藤满地的梭梭林，记者领略到“枯木逢春”的场景。原来，302哨所正在进行根雕创作比赛。比赛中，四级军士长薛占勇的作品“引吭高歌”获得了一等奖。薛占勇是这个哨所最老的兵，业余时间他和战友们到戈壁滩上捡回枯死的树根制成工艺品，放在展室里、摆在营区内。潜移默化中，他们将对边关一草一木的热爱转化成卫国戍边的动力，像胡杨树一样把根深深扎在大漠戈壁。
    谈起举办文化节的初衷，内蒙古军区某边防团高慧峰政委如是说：“在边关文化这个舞台上，每一位官兵都是演员。搭起‘夏日文化节’这样的平台，就是要让大家愉悦身心、提高文化素养、坚定戍边信念。”的确，这一路走来，没有大漠的荒凉孤寂，满眼都是边防官兵的快乐和坚毅……
    图片说明：
    滑沙比赛痛快过瘾。
    战士的刻刀让枯木又逢春。
    军驼拔河饶有趣味。
    奇石展室中满是文化的馨香。
〖-ZW/正文〗
