〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人答记者问时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将研究三沙市军事机构设置问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电 罗朝文、记者吕德胜报道：在今天下午举行的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人耿雁生发布了中国海军执行亚丁湾、索马里海域护航任务的最新消息，并就驻港部队情况、南海局势、中美两军关系等近期热点军事问题回答了记者提问。
    将根据有关规定研究三沙市军事机构设置问题
    在回答是否会在近期成立的三沙市设立军分区的问题时，耿雁生表示，根据我国行政区域划分情况和军事机构设置有关规定，我国在省级、地级、县级行政区划单位都设置了相应的军事机构，作为本地区的军事领导指挥机关。近日，国务院已经批准设立地级三沙市，军队将根据有关规定，研究相关军事机构的设置问题。
    军队捍卫国家领土主权和维护海洋权益的决心和意志坚定不移
    本次记者会上，多名记者提到了与南海相关的问题。耿雁生表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国坚决反对任何军事挑衅行为。为了维护国家主权、安全和发展利益，中国军队在管辖海域已经建立了常态化的战备巡逻制度。中国军队捍卫国家领土主权和维护海洋权益的决心和意志坚定不移。
    在谈到黄岩岛问题时，耿雁生表示，中国军队将在国家的统一部署下，坚决履行自己的职责使命。
    海军第12批护航编队将于7月3日起航
    耿雁生在会上宣布，由中国海军“益阳”号、“常州”号导弹护卫舰和“千岛湖”号综合补给舰组成的海军第12批护航编队，将于7月3日从舟山起航，赴亚丁湾、索马里海域接替执行护航任务。
    耿雁生介绍说，截至6月28日7时，我海军护航编队共为465批4705艘中外船舶提供了护航，接护、营救中外船舶15艘，解救被海盗追击的中外船舶41艘。在护航船舶中，外籍船舶约占49%。
    军队将继续加强支援地方抗洪抢险工作
    耿雁生介绍了近期军队参加地方抗洪抢险情况。他说，做好抗洪抢险工作，是党和人民赋予军队的光荣使命，也是军队应尽的义务和责任。5月初，总参谋部向全军和武警部队下发了防汛救灾工作指示，对做好今年防汛救灾工作提出了明确的具体要求。部队加强与国家和地方的防汛、气象等部门的沟通联系，健全完善自然灾害信息军地共享机制，认真组织汛前联合检查，及时修订应急预案，落实人员、组织、装备、物资和训练准备。
    耿雁生介绍说，入汛以来，截至6月27日，军队和武警部队出动4838人，组织民兵预备役5894人，动用车辆机械1580台次，舟艇48艘次，转移安置群众3866人，搭建帐篷550顶，清理淤泥5.71万方，疏通道路34公里，加固堤坝7.8公里，搬运物资3560吨，医疗救治380人次，消杀灭菌1.6万平方米，有力支援了地方的抗洪抢险工作。下一步，军队将继续加强汛期应急值班，督导各级抗洪抢险应急专业力量和应急值班部（分）队始终保持良好的戒备状态，确保一旦需要能立即出动、快速到位、高效处置。
    驻港部队为保卫香港和平繁荣作出了重要贡献
    在应记者要求评价驻港部队对香港和平繁荣所发挥的作用时，耿雁生表示，驻港部队是维护香港繁荣稳定的基本军事力量，担负着防卫作战、宣示主权、协助特区政府维护社会治安和救助灾害等多样化任务。15年来，驻港部队始终把战备训练摆在中心位置，圆满完成了联合搜救、协同反恐等联合训练科目，为保卫香港的和平繁荣作出了重要贡献。驻港部队坚持依法驻军、依法治军，踊跃参加植树、无偿献血等社会公益活动，数十次组织营区开放，举行青少年军事夏令营，参加慰老爱幼活动，增进了香港同胞与驻港部队之间的相互交流。
    耿雁生还表示，驻港部队的武器装备将根据香港防务的需求以及我军武器装备发展情况，按照军队换装计划，适时进行更新。据了解，056型护卫舰已经列入驻港部队换装计划。
    中日防务部门海上联络机制有利于避免海上误解误判
    谈到正在北京举行的中日防务部门海上联络机制第三轮专家组磋商，耿雁生说，在这次磋商当中，双方主要就海上联络机制的组成架构、运行方式等问题进行协商。中方认为，建立这个机制有利于避免海上误解误判，增进两国防务安全互信，推动两国战略互惠关系的发展。目前这次磋商正在进行当中，有关具体情况和成果将会适时发布。
    在回答媒体关于日本日前表示会考虑在钓鱼岛附近驻军可能性的提问时，耿雁生表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。任何人采取任何手段妄想改变这一事实都是徒劳的。
    中国载人航天、载人深潜均出于和平目的
    有记者提问：“目前，载人航天和载人深潜都很受外界关注，外媒对载人航天和载人深潜器的军事用途有很多猜测，请予以回应。”
    耿雁生回答说，中国发展航天事业的目的是为了和平利用外空，促进人类文明进步，造福全人类，也是为了满足国家经济、科技、安全等方面的需求。我们注意到有关国家在外空武器化方面的一些举动。中国一贯反对外空武器化，不参加外空军备竞赛。中国的“蛟龙号”载人潜水器是为了服务深海科学研究和海洋环境保护而研制的，它对于人类认识海洋、和平开发利用海洋，将发挥积极作用。
    有关国家频繁军演不利于地区和平稳定
    在回答有关近期美日韩在朝鲜半岛以南的领域举行联合军演、美韩在黄海海域举行军演的问题时，耿雁生说，保持朝鲜半岛的和平稳定，符合有关各方的共同利益。有关国家刻意强化军事同盟，频繁举行联合军演，不利于这一地区的和平稳定，也不符合和平、发展、合作的时代潮流。
    中美在维护本地区和平稳定方面有着重要的共同利益
    在介绍美军太平洋总部司令洛克利尔访华情况时，耿雁生说，国务委员兼国防部长梁光烈和副总参谋长马晓天分别会见了洛克利尔，中美双方就两国两军关系以及各自关心的问题进行了坦诚深入交流。双方一致认为，中美在维护本地区和平稳定方面有着重要的共同利益，两军应进一步加强对话交流与合作，共同为维护亚太地区和平稳定作出贡献。中方一贯重视发展中美两军关系，愿在“尊重、互信、对等、互惠”的基础上，积极落实两国两军领导人达成的重要共识，推动两军关系健康、稳定、可靠地向前发展。
    环太平洋联合军演不值得大惊小怪
    记者会上，有记者请发言人对本月初美国国防部长帕内塔在香格里拉对话会上重申美国战略东移，以及美国主导的环太平洋演习进行评论。
    耿雁生回应道，我们对美国国防部长帕内塔先生在香格里拉对话会上关于美国战略东移的讲话表示关注。中方认为，有关突出军事安全议程、刻意加强军事部署的做法，与和平、发展、合作的时代潮流不符，也不利于促进本地区国家之间的安全互信。
    谈及美国主导的、于6月27日开始的22国环太平洋联合军演，耿雁生说，我们注意到了相关情况。坦率地讲，我们不认为这是一个多么大的事，不值得大惊小怪。我们希望有关各方多做有利于维护本地区和平稳定的事情，而不是相反。
〖-ZW/正文〗
