〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川宁南白鹤滩水电站施工区发生泥石流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军和武警官兵迅速出动抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/平晋恩/杨龙/王仁江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四川宁南6月28日电28日6时50分，四川省凉山州宁南县白鹤滩水电站施工区因暴雨引发泥石流，导致部分施工区营地被冲毁，数十名电站施工人员失踪。
    灾情就是命令！接到四川省委省政府灾情通报后，四川省军区司令员凌峰、政委叶万勇紧急召开会议进行部署，命令就近的凉山军分区全力以赴做好抢险救援工作。11时20分，凉山军分区政委赵中书带领300余名官兵和民兵携带救援装备器材，赶赴现场展开救援。
    驻守电站施工区的武警交通五支队也迅速启动防汛应急救援预案，紧急出动兵力116人，携带指挥车、装载机、挖掘机、自卸车等大型设备28台套，迅速赶到现场展开抢险救援。据在现场参加救援的武警交通五支队副支队长闫文章介绍，抢险官兵共分为抢险、疏导、搜救3个分队展开工作，并安排专车护送2名准备到县城填报高考志愿的考生前往县城。
    截至发稿时，官兵们已搜救出多名受伤群众，受阻道路的抢通工作仍在进行中。
    （综合本报特约记者孙绍建、通讯员平晋恩、杨龙、王仁江来稿报道）
〖-ZW/正文〗
