〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神舟九号飞船返回舱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落地位置可快速确定落地图像可稳定传回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林利栓/张晓祺/李筱梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电林利栓、记者张晓祺报道：神九飞船返回舱着陆后是否能够快速确定位置？中国载人航天工程着陆场系统总体设计专家宋兴学今天表示，在系统总体设计方案中，科技人员设计了4种手段来完成这一任务，确保返回舱落地后迅速获取其位置信息。
    宋兴学说，为确保航天员生命安全，着陆场系统设计了各种情况下的应急返回模式，根据着陆点分为陆上与海上两种。陆上返回地点以主着陆场和副着陆场为主。对此，共设计了4种技术手段来保证快速获取返回舱着陆位置信息。
    这4种手段分别是：搜救卫星系统接收到的神九返回舱信标发出的信号；返回舱着陆后，航天员读取仪表板上的位置数据，通过卫星电话告知北京航天飞行控制中心；北京航天飞行控制中心通过测控网信息确定飞船返回舱落点；主着陆场直升机和固定翼飞机上的定向仪接收到返回舱信标信号。
    宋兴学介绍，如果发生飞船返回舱在海上应急降落的情况，上述天基通信手段同样可以发挥作用。同时，担负搜救任务的搜救打捞船作为海基通信手段，可以在距离返回舱较近时，通过搜索返回舱信标仪发出的信号来快速确定其位置。
    本报北京6月28日电李筱梅、记者张晓祺报道：中国载人航天工程着陆场系统总体设计专家孙威今天向记者透露，通过安装固定摄像机等办法，神舟九号飞船返回舱落地后开舱救援时的图像和声音，可快速传到北京航天飞行控制中心。
    据介绍，在以往神舟飞船返回舱回收任务中，指挥直升机首先在返回舱旁边降落，随后摄像人员肩扛摄像机边活动边拍摄，造成图像画面抖动严重，效果不好。
    “我们经过反复摸索，最终通过在直升机舱外架设固定摄像机的方式，找到了解决的办法。”孙威说，增加固定摄像设备后，可以实现与移动摄像画面的互相配合与补充。另外，我们还在直升机上加装了吊舱，从高空拍摄搜救人员奔赴现场的宏观场面。通过这两种方式，解决了图像传输的稳定性和连续性问题。
    据介绍，在神舟八号返回舱回收任务中，搜救人员从指挥直升机到达现场后，调度手段只有一种。神舟九号返回舱回收任务增加了新的通信手段，从而使通信可靠程度得到进一步增强。
〖-ZW/正文〗
