〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王强：专家眼里的“士兵工程师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/付勇胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206290604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在岗位上的“青春誓言”
    目前，全军各部队都形成了赞颂新成就、喜迎十八大的浓厚氛围。对于青年官兵来说，以实际行动迎接十八大胜利召开，其立足点更应在本职岗位上。
    因为每一座高楼的拔地而起，都需要一砖一石的奠基；每一幅蓝图的鸿篇巨制，都需要一笔一画的勾勒。本职岗位不仅是我们成就事业的平台，也是我们把个人理想融入祖国和人民伟大事业的连接点。
    本期推出的两位老兵，其一是信息化战场上 “士兵工程师”；另一是机械化战场上的“行家里手”。或许他们的语言并不豪迈，也不闪光，但他们用实际行动写在岗位上的“青春誓言”，却是军营喜迎十八大这支交响乐中的动人音符。 （风 云）
    王强：专家眼里的“士兵工程师”
    ■李 健 付勇胜
    王强，上士军衔，成都军区某测绘大队遥感信息队作业员，擅长数字化地图编辑，每年平均完成15幅不同比例尺数字地图，多次被上级评为“测绘技术能手”。
    6月11日上午，笔者来到该大队遥感信息队的作业室，上百台计算机组成一个地理信息系统。只见王强在电脑前轻点鼠标，纵横交错的经纬线不断变换连接，浩若星辰的地理要素注记符号经过他细心处理后，准确地标识在数字化地图上，一幅五彩缤纷的数字化地图在尺幅荧屏上呈现。
    提起编辑地图，很多人都觉得这是苦差事，小岗位难有大作为，王强却时时告诫自己：岗位有大小，使命无轻重。
    近3年来，大队承担了国家某重大测绘工程。面对新软件、新技术、新标准带来的巨大挑战，只有中专学历的王强勇挑重担，不断寻求新的作业方法、制作小软件和摸索作业技巧，极大地提高了作业速度和地图质量。
    作为一名士官，在知识分子扎堆的遥感信息队中，很难脱颖而出，王强却以过硬的技术征服了大家，成为专家眼里的 “士兵工程师”。每年新分配的干部学员和士官学员报到后，领导都安排王强为他们讲课，传授作业诀窍。如今，王强又担当了一个新的角色――地图第一审校，经他审校的地图，在队技术室属“免检产品”！
    （文图：侯有为摄）
〖-ZW/正文〗
