〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国与家连在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港回归十五年成就回顾・两地篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾繁娟/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 曾繁娟 刘 畅
    “一玉口中国，一瓦顶成家，都说国很大，其实一个家……国的每一寸土地，家的每一个足迹，国与家连在一起，创造地球的奇迹。”一曲由香港著名艺人成龙和内地歌手刘媛媛联袂演唱的《国家》，传唱大江南北，也唱出了广大香港市民的心声。
    15年前，祖国张开怀抱喜迎香港这位离家150多年的游子，香港也打量着这个略显陌生的故园。15年过去了，两地日益密切的交流与融合，逐渐弥合长达一个半世纪的分离，人与人常来常往，心与心日益靠近，在700多万香港同胞的心中，国与家紧紧连在一起。
    每天一个中等城市在移动
    每天清晨6点半，在连结香港与内地的“第一口岸”罗湖，边检等工作人员就开始一天争分夺秒的忙碌。15年前，这里平均每日通关客量为13万多人次，现在已增至30余万人次，相当于一个中等城市在移动。
    罗湖口岸几经扩建，目前最短通关时间已缩短至6至8秒，但仍然无法满足滚滚人流的需要。为应对人员往来的增加，香港与内地之间已建成6个陆路口岸，连同一个航空口岸和4个水路口岸，共计有11条通道连接两地。
    来自国家旅游局的数据显示，香港回归15年来，内地和香港已经互为最大旅游客源地。
    越来越多的内地商务人士来到香港寻求机会。据香港贸发局统计，2011年赴港参展的内地展商比1997年增加13倍，现已超过1万家，买家增长20倍，逾15万人。
    回归以来，香港向内地莘莘学子敞开了大门。15年间，赴港就读的内地学生增长迅猛。据统计，本科生由1997/1998年度的仅7人，增至2011/2012年度的4582人；研究生由937人增至4353人。
    曾任香港中文大学校长、特区政府教育统筹局局长的李国章先生说，回归15年来，香港青少年与内地青少年交流日益频密，对国家的认同感和自豪感与日俱增。
    国家就在我心中
    每天清晨，雄壮的《义勇军进行曲》在金紫荆广场奏响，鲜艳的五星红旗和香港特别行政区区旗冉冉升起，唤醒这个沉睡中的繁华都市。
    回归之后，升国旗典礼成为香港生活的新元素，也是中外游客来港观光的重要节目之一。
    每年“七一”回归纪念日，升旗礼最为隆重。前往观礼的香港市民往往要提前两个小时抵达，才能挤进广场。大家挥动手中的国旗、区旗，连成一片壮观的旗海。一名已经参加过3次“七一”升旗典礼的香港女中学生告诉记者，能作为学生代表参加升旗礼觉得很自豪，自己每次看到旗帜升起都很振奋。
    同样让她感到亲切的，还有中国人民解放军驻港部队。她和家人曾到昂船洲参加“军营开放日”，看士兵表演，尝部队小食，登海军舰艇……她说：“这个活动已经成了香港人的别样嘉年华。”
    自进驻香港以来，驻港部队每年都举行“军营开放日”，迄今已有23次开放活动，共吸引47万人次香港市民到军营参观。每次开放日入场券一票难求，不少香港市民通宵排队等候领取。
    驻港部队三军将士出现在义务植树的山岗上、无偿献血的医院里、敬老爱幼的活动中、指导学生军训的操场上……一点一滴、默默奉献，让他们深得香港民心。香港警员曹先生对记者说，“他们已经是香港社会的一员”，感觉驻军官兵与自己算半个同行，“共同肩负守卫香港和市民的职责”。
    上海世博会落幕后，中国馆“镇馆之宝”――电子动态版《清明上河图》赴港展出，再次引发热潮。香港先后参加过三次世博会，为何对上海世博情有独钟？香港特别行政区行政长官曾荫权一语道破：“因为这一次世博在祖国举行。”
    相知日多 感情越浓
    两地之间的频繁交往，大大增进了同胞之间的了解。“向香港和港人学习借鉴”，回归以来一直是内地媒体和学界关注与讨论的热点话题。而在交往互动中，内地同胞亲身感受着港人的“不一样”，从中找到“东方之珠”在世界上焕发出耀眼光芒的动力之源。
    每当内地遭逢重大自然灾害，特区政府和香港民众也都慷慨解囊，奉献爱心。
    2008年“5・12”汶川地震后，香港特别行政区共投入100亿港元，援助四川地震灾区恢复重建工作，援建项目涉及教育、医疗、社会福利事业等多个领域，项目总数达190个。
    被昵称为“阿福”的香港义工黄福荣给国人留下了永恒的感动。汶川地震发生后，身患顽疾的他跑到最前线协助受灾同胞。两年后，青海玉树发生地震，他又赶到现场，在坍塌的孤儿院中奋不顾身救人，不幸在一堆无情的瓦砾之中停止了呼吸。另一名遗爱玉树的港人曾敏杰也让内地同胞泪眼相送，铭记于心。他在将物资送往玉树最偏远村寨时遭遇车祸，不幸遇难，内地网民将他誉为“新阿福”。
    除了这两位“阿福”，还有许许多多港人默默在为内地贡献自己的爱心和力量。他们的善心善举，让内地同胞深刻感受到，爱心无距离，同胞一家亲。
    而每当香港经济、民生遇到严重困难的时候，中央政府和内地都会鼎力支持；大批内地同胞来港消费，使香港市面始终保持荣景；越来越多的香港人北上发展，参与到内地的崛起与进步中……
    “这首歌表达了一个香港人回归祖国的心灵感悟。”《国家》的创作者、香港作曲家金培达说。在香港回归即将届满15周年之际，他认为这首歌依然最能表达出所有香港归家游子的心声：“我爱我的国，我爱我的家，我爱我……国家。”
    （据新华社香港6月28日电）
〖-ZW/正文〗
