〖ZQ/总期〗19894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国共产党历史日志》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电 在中国共产党成立91周年之际，中央对外宣传办公室、中央党史研究室编写的《中国共产党历史日志》，近日由中共党史出版社出版，全国公开发行。
    为庆祝中国共产党成立90周年，去年，中央对外宣传办公室和中央党史研究室联合策划了“党史上的今天”栏目，1月1日在人民网・中国共产党新闻网正式上线。栏目推出后，在社会上引起广泛关注，人民日报、新华社、中央电视台等多家新闻媒体进行报道，人民网、新华网、中国网络电视台等新闻网站、商业门户网站以及全国近千家党建网站、政府网站、校园网站、行业网站在首页开设专区突出链接或转载，总访问量突破20亿次，网民通过跟帖留下了大量感言，成为庆祝中国共产党成立90周年互联网宣传报道的一大亮点。
    为留存这些珍贵的党史资料，进一步加强党史宣讲，迎接党的十八大胜利召开，中央对外宣传办公室和中央党史研究室组织党史专家和学者将“党史上的今天”条目集结整理，出版了《中国共产党历史日志》。该书突出“党史上的今天”栏目的网络特色，采用日志形式，翔实记录中国共产党90年历程中的重要历史节点，其中有决定党和国家命运的重大历史事件，有影响深远的重要会议和重大决策，还有各个历史时期英雄模范人物的感人事迹，生动再现了中国共产党团结带领全国各族人民奋力拼搏、艰苦奋斗，取得新民主主义革命和社会主义革命、建设和改革伟大胜利的辉煌历程。
〖-ZW/正文〗
