〖ZQ/总期〗6956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致电巴西共中央〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对巴共三位领导人惨遭反动当局杀害表示深切哀悼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系/巴西共产党/国际共产主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年一月二十五日讯 中国共产党中央委员会一月二十四日打电报给巴西共产党中央委员会，对巴共中央领导人波马尔、阿霍约和德鲁蒙德同志惨遭巴西反动当局的杀害表示深切的哀悼。电报全文如下：
    巴西共产党中央委员会：
    惊悉巴共中央政治局委员彼得罗・波马尔、安瑞洛・阿霍约同志和中央委员若奥・巴蒂斯塔・德鲁蒙德同志惨遭巴西反动当局的杀害，我们谨表示深切的哀悼。
    波马尔、阿霍约和德鲁蒙德同志同帝国主义、修正主义和反动派进行了长期斗争，为巴西革命献出了宝贵的生命。他们的牺牲，对巴西人民的革命事业无疑是一个重大损失。但是，巴西革命的历史洪流是任何人也阻挡不了的。
    巴西人民和巴西共产党具有光荣的斗争传统，半个世纪以来，为了国家的独立和民族的解放，同国内外阶级敌人进行了英勇的斗争，前赴后继，不断将革命推向前进。我们相信，巴西人民革命只要坚持马克思列宁主义革命路线，坚持发动和依靠广大人民群众，就一定会克服一切艰难险阻，取得最后的胜利。
    中国共产党中央委员会
    一九七七年一月二十四日
〖-ZW/正文〗
