〖ZQ/总期〗6956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻其不备雨夜歼敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍一五八・七高地西山腿袭击战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武伍火星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事举战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析/抗美援朝战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争时期，我志愿军某部六连七班发扬我军近战、夜战的光荣传统，选择敌人薄弱部，利用雨夜秘密插至敌侧后，突然猛烈地袭击敌人。经过三十五分钟激战，一举全歼一五八・七高地西山腿的守敌。
    一五八・七高地位于开城以北约三十多公里，守敌为英军黑卫团一个连。这个高地的西山腿守敌经常袭扰我前沿阵地。为了打击敌人的袭扰活动，团决定以小分队袭击西山腿之敌。
    一九五二年八月十四日上午，六连接受战斗任务后，侦察了敌情，发现西山腿守敌是一个班的警戒分队。接着召开支委会，研究了打法，决定由副连长、三排长率领七班，并加强八班一个组和两挺轻机枪完成这个任务。十六个人编成三个战斗组和一个火力组。战斗组全部使用冲锋枪，班内每人携带八枚手榴弹，并带信号枪、破坏剪、小喇叭等。利用夜暗条件绕过敌正面的强火力点，穿插到侧后方向，出其不意，速战速决。团里为保障七班战斗，以步兵随伴火炮十四门，及一六五高地前沿的轻、重机枪分别压制可能增援西山腿之敌的火力。
    八月十七日晚，七班冒着小雨，从一六五高地出发。二组在前搜索，副连长带火力组随二组后跟进。第三组在左，第一组在右，各组交替掩护，分组跃进。沿一六五高地东南山腿迅速地通过了公路、小河，插到一五八・七高地西山腿北侧，继续沿北坡进至半山腰，从其侧后隐蔽接敌。
    二十二时四十五分，副连长带火力组占领山腿有利地形。排长指挥一、二组沿北坡向右迂回。班长带第三组向左迂回到南坡断敌退路，形成了四面包围的形势。各组以匍匐动作肃静地接近敌人。当第三组接近左前方之敌后，立即剪断敌电话线，副连长随即发出信号，要求炮火压制一五八・七高地及西南、西北山腿敌人的火力支援。同时，排长下令：“打”！一排子手榴弹向敌人投去，第二组乘机冲进了敌人阵地北端，猛烈扫射，大量杀伤敌人。普兆发同志一人就毙伤五个敌人，占领了部分工事。这时，其余敌人依托工事负隅顽抗，并开始向七班反扑，妄图趁我立足未稳将七班赶出阵地。七班同志与敌展开激战，全班同志英勇顽强，不怕牺牲。郭德才同志两次负伤不下火线，共产党员黄国喜两腿负伤仍坚持投手榴弹杀伤敌人，连续打退了敌人三次反扑。敌人看到反扑未成，十多个残敌聚在一起，妄图夺路向主阵地逃跑，当即被我第三组拦截。熊海瑞同志一人就毙敌六名。敌掉头向右逃窜，又为一、二组迎头痛击。敌人被打得晕头转向，无处藏身。我各战斗组乘机向残敌发起冲击，将敌全部歼灭，随即撤出战斗。
    毛主席教导我们：“攻击点选在敌人阵地的某一翼，而那里正是敌人的薄弱部，突击因而成功”。一五八・七高地西山腿雨夜袭击战斗，再次证实了毛主席这一战术思想是非常正确的。在现代战争条件下，尽管敌人有现代化武器，精良装备，只要我们认真学习毛主席的军事思想和作战原则，善于选择敌之薄弱部，出其不意，攻其不备，敌人装备再好，也不能发挥其优势，只能遭到被我歼灭的命运。
〖-ZW/正文〗
