〖ZQ/总期〗4377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武装斗争是争取民族解放的唯一途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队越战越强〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/民族解放运动RW：阿布・卢图夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗电 在巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）开展武装斗争五周年的时候，“法塔赫”负责成员阿布・卢图夫最近在安曼对新华社记者发表谈话，回顾五年来巴勒斯坦人民武装斗争所取得的伟大胜利，展望一九七○年的光辉前景，并坚决表示，巴勒斯坦人民在新的一年里将加强游击队的力量，为夺取新的更大的胜利而进行战斗。
    卢图夫在回顾“法塔赫”五年来所取得的成就时说，“从一九六五年我们的革命刚开始的时候，我们就遵循毛泽东主席关于游击战争的教导。毛主席关于游击战的基本战术‘敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追’十六字诀，是我们开展游击战所遵循的根本原则。”现在，我们的游击队已经能够打“歼灭战”，即在特定的地点同敌人作战几个小时，歼灭敌军有生力量，夺取敌人的武器和装备。
    卢图夫说，由于人民群众的支持，我们游击队的力量得到了加强。我们在约旦河东岸和黎巴嫩建立了若干稳固的根据地，我们还在巴勒斯坦被占领区内建立了若干流动根据地。一九六八年三月进行的著名的卡拉马战斗以及最近在黎巴嫩南部反击以色列伞兵大规模进攻的战斗，都表明我们在那里的根据地是巩固的。
    在谈话中，阿布・卢图夫展望了巴勒斯坦人民武装斗争的前景，指出巴勒斯坦武装斗争将进入一个新的阶段，人民解放战争将得到更大的发展。他说，“法塔赫”在一九七○年要加强巴勒斯坦人民在国内的斗争，通过加紧斗争来提高战斗力；揭露和粉碎反革命势力打击游击队的任何企图；加强游击队根据地；进一步动员和组织群众，加强和扩大民族团结。
    卢图夫强调指出：我们坚决拒绝任何“政治解决”中东问题的办法，因为所谓“政治解决”的目的是使美帝国主义的侵略工具以色列犹太复国主义合法化和稳定化，取消巴勒斯坦的革命。
    卢图夫说：巴勒斯坦事业不是一个难民问题，而是巴勒斯坦人民抗击美帝国主义和犹太复国主义的解放斗争。只有巴勒斯坦人民，而不是任何别人，才有权决定他们的命运。我们的人民从长期的斗争中认识到，武装斗争是解放巴勒斯坦的唯一途径。
    阿布・卢图夫最后说，不管我们面临多少困难，巴勒斯坦游击队和人民决心继续斗争，直到巴勒斯坦彻底解放。
〖-ZW/正文〗
