〖ZQ/总期〗4377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用我们的革命化打败敌人的机械化〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：成都部队某部“钢铁营”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事理论学习/革命化RW：毛泽东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的七十年代的第一天，我们“钢铁营”全体指战员认真学习了毛主席关于“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备”的最新指示，受到了极大的鼓舞。毛主席这个伟大指示，向全世界人民指出了斗争的方向，大长了革命人民的志气，大灭了帝、修、反的威风，我们革命战士一定要认真学习，坚决照办。
    帝国主义就是战争。当前，美帝国主义、社会帝国主义正在磨刀霍霍，妄图对我国发动侵略战争。我们革命战士肩负保卫伟大社会主义祖国的神圣职责，肩负彻底埋葬帝、修、反，解放全人类的历史使命，我们一定要牢记毛主席的伟大教导，百倍提高革命警惕，从精神上、物质上作好反侵略战争的准备。
    在战火纷飞的战争年代，我们营的革命前辈，为了消灭蒋匪帮、解放全中国，坚定不移地用毛泽东思想武装头脑，扎扎实实地苦练杀敌本领，战斗中英勇杀敌，为人民立下了战功。在一次战役中，我们营担负坚守小张庄的任务，全营同志凭着一颗无限忠于毛主席的红心，在敌众我寡的情况下，一面学习毛主席的军事著作，树立敢打必胜的坚强信念，一面进行战地练兵，苦练克敌制胜的过硬本领，从精神上、物质上都作了充分的准备，最后以一个营的兵力，打退了蒋介石一个师的十一次进攻，配合兄弟部队，夺取了胜利，荣获了“钢铁营”的光荣称号。
    今天，美帝国主义、社会帝国主义加紧勾结，阴谋对我国发动大规模的侵略战争，我们“钢铁营”的战士坚决响应毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大号召，发扬革命前辈的光荣传统，为了巩固无产阶级专政，加强战备。我们一定要认真学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，提高继续革命的觉悟，树立无产阶级战争观，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，随时准备用我们的革命化打败敌人的机械化。
    一九七○年是光辉灿烂的一年，在这新的一年中，我们要大力突出无产阶级政治，进一步掀起活学活用毛泽东思想群众运动的新高潮，用毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，推动一切，检查一切，从精神上、物质上作好反侵略战争的充分准备，为保卫伟大的社会主义祖国立新功。
    成都部队某部“钢铁营”
〖-ZW/正文〗
