〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运观澜片语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径场烽烟乍起，便传来令人鼓舞的消息：辽宁选手王军霞在女子万米跑比赛中，超过了世界纪录。
    中国运动员在全运会上破世界纪录是有案可稽的。前6届全运会，我国体育健儿共有60人45次破40项世界纪录。本届全运会开赛不久，便捷报频传：一批世界纪录和大批亚洲纪录被超越。这些“亚洲波”、“世界波”证明了什么？证明了中华儿女在世界体坛上绝非等闲之辈！
    人们常说体育赛场是不见刀枪的战场，我说赛场更是彼此超越的大舞台。
    竞技体育的纪录总是节节上升的，因之，若无打破旧纪录的超越便会显得索然寡味。事实上，奥林匹克运动从其诞生之日起便伴生着“超越”这一特殊而隽永的美。
    静而思之，人们发现，在本届全运上超纪录的大多是后起之秀。新人辈出昭示着中国体育事业欣欣向荣，后继有人；而老将、名将一旦重新崛起，则意味着超越自我、超越过去的新境界的实现。这是一种更高层次的超越。
    体育竞争是横无际涯的。对运动员来说，没有超越就意味着死亡。而超越者的金牌总是更光亮，更具含金量。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越――我们且共勉斯言。
〖-ZW/正文〗
