〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军训练改革何以硕果累累？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作训处搅活练兵一池水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华/房秀文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩瑞华、特约记者房秀文报道：某集团军领导对作训处这伙年轻人真有点乐不可支――每当他们谋划部队训练大事时，作训处总有“好点子”频频报来；作为基层官兵，他们佩服作训处这群“高参”们――部队训练遇到什么难题，“高参”一来，迎刃而解。正因如此，作训处近年累计立功达32人次，上下一致反映：该！
    9月上旬，在他们帮助部队精心设计的“未来战场”上，官兵们演练正酣。36岁的上校处长马宜明擦一把汗告诉记者：作为战役层次与战术层次相衔接的作训部门，既要时刻把目光盯在现代战争的“峰尖”上，谋大事情，出大点子，又要双脚踏在训练场，切实帮助部队在具体环节上排忧解难。
    丰厚的知识积累，为他们谋划训练大计插上双翅。作训处的同志不满足于材料被上级转发或论文见报，更不甘于“泡”在机关，陷入事务圈子。他们以极大的热情沉到基层去，组织某师进行合同战术训练改革，重点研究解决了合同战术训练中存在的内容单一、方法呆板的问题，成果被推向全军；针对部队的训练内容和评定标准不配套的问题，协助部队制定出《军事训练成绩评定标准》，得到了总部首肯；同担负全军正规化训练试点任务的某师一起，从解决训练的组织领导问题入手，推出了“五五三”矩阵式训练管理模式，被总部现场推广。前不久，该作训处又受总参之命，编写我军第一部《军事训练组织领导与管理教程》，全处苦战1个月，写成的16万字的《教程》拟作为全军性教材颁发试行。为此，总参军训部曾专门致电济南军区和某集团军，称赞该作训处为部队训练改革做出了突出贡献，并为他们请功。
〖-ZW/正文〗
