〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追风逐月笑迎霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王军霞超女子万米世界纪录侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋雨过后的京城，空气湿润，气候凉爽。
    七运会女子一万米的决赛开始了。25名女飞毛腿，在400米红色的跑道上争先恐后，追风逐月。
    一圈刚过，只见两名身着一白一红运动衣的选手，脱颖而出，拉开了与大家的距离。
    那白的，似风，在呼啸；
    那红的，如火，在驰骋。
    很快，人们看清了，跑在最前面的是云南选手钟焕娣，紧随其后的是辽宁选手王军霞。她俩刚刚在世界田径锦标赛上，囊括了万米跑的金银牌。时间仅仅过去18天，她俩又奔跑在七运会的赛场上。
    离终点只有七圈时，王军霞加快了步频，开始冲刺。
    好一个王军霞，摆臂有力，两腿生风，一头短发迎风飘扬，极有节奏感。她甩开了钟焕娣，也甩开一个又一个被她超过一圈以上的选手，在观众的加油呐喊声中，率先冲过终点。
    29分31秒78。比赛场顿时欢声雷动，锣鼓喧天。
    王军霞的这个成绩，比挪威选手创造的30分13秒74的世界纪录整整超过了41秒多。
    当胸挂金牌，手持鲜花，脸红扑扑的王军霞走下领奖台时，她激动地说：“我要做的第一件事情，就是把金牌挂在教练马俊仁的胸前。”
    本报记者 范江怀
    本报记者 乔天富摄RW：王军霞；破万米纪录
〖-ZW/正文〗
