〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波捷斯匈加强军事合作
    波兰、捷克、斯洛伐克和匈牙利4国表示，今后将在加强军队的防御体系和实现军队装备现代化方面进行合作。这是上述4国国防部副部长6日至7日在波兰故都克拉科夫举行会晤后作出的决定。
    据波兰国防部披露，会晤时4国代表还达成了互相供应军备器材和零件的协议。此外，4国还商定，今后将加强军事技术交流，进一步扩大4国军事工业部门的联系和合作。
    英成为第二大军火出口国
    近两年来，英国的对外军火销售额大幅度上升，已成为仅次于美国的世界第二大军火出口国。据英国防部官员透露，去年英国共出口了价值77亿美元的军火；今年头8个月签订的销售合同价值已突破去年的总额，在世界军火贸易中所占的份额预计将超过20％。
    俄建议波黑各方和平解决冲突
    俄罗斯外长科济列夫7日说，俄罗斯建议波黑冲突各方继续寻求和平解决冲突的可能性。
    科济列夫在同前来访问的南斯拉夫联盟共和国外长约万诺维奇会谈后对莫斯科新闻媒介说，和平解决波黑冲突的可能性没有消失，有关各方应该利用目前出现的间歇进行磋商，相互接近。（均据新华社）
    美特种部队再袭艾迪德派
    美国特种部队7日在索马里首都摩加迪沙对艾迪德将军的部队发动了第二次攻击，并抓获17名艾迪德的追随者。两周前，美国向索马里增派了一支由400名官兵组成的陆军特种部队。8月30日，该部队发动了第一次攻击，但仅抓住了被误认为是艾迪德派士兵的8名联合国工作人员。
〖-ZW/正文〗
