〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嚼得菜根百事可做”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嚼得菜根，百事可做”。这是毛泽东常说的一句话。他把这古朴的生活哲学贯穿于自己的生活实践，为全党树立了艰苦奋斗的楷模。
    毛泽东历来自俸甚薄。井冈山时期，他与士兵一样，吃红米饭南瓜汤；长征路上，也照样吃野菜、嚼草根；在延安时，与大家一起以小米黑豆为食。进城后，从1953年到1962年底，毛泽东没做过一件新衣服。饮食上，一碗红烧肉被他看作奢侈品，和战争年代一样，依然喜吃粗粮野菜，煮饭时常要掺上小米、黑豆、芋头之类。同志们说他生活太清苦，他说：“这都是战争年代留下的习惯，不好改变了！”
    是毛泽东真的不知道美味佳肴比粗茶淡饭吃起来更可口吗？当然不是。他所以固守“习惯”，安于“土气”，答案恐怕只能从他的那句口头禅里找：嚼得菜根，百事可做。在这里，嚼菜根体现的是一种高尚的情操和对于事业的不懈追求，体现的是一种廉政自律。可以说，正是靠了这种精神，正是有千千万万以毛泽东为表率的能“嚼得菜根”的共产党人，中国革命才不断从胜利走向胜利。
    遗憾的是，在某些错误谬论的影响下，“嚼菜根”精神竟被有些人当作嘲讽的对象，当成了“土气”、“傻帽儿”的同义语。相反，诸如“能挣会花”、赶新潮、高消费之类倒成了时髦。热衷于花公款大嚼山珍海味。如此尚嫌不够，更有摆阔新招儿。报载广州竟有以食用黄金来摆阔的“黄金宴”。据说，此宴用先进技术将1克24K黄金打成极薄金箔辅以菜肴食用。正是：“薄切黄金烩复烧，满盘闪灼异香飘，环肥燕瘦翻红袖，忘了乡井有‘白条’。”群众对此表示了强烈不满是完全可以理解的。倘若讲排场、比阔气消费歪风不煞，倘若不思进取、不想创造而贪求享乐，那么我们的四个现代化还有什么指望？这种风气如果在党内蔓延开来，我们党还能保持健康的肌体吗？
    （陈先义）
〖-ZW/正文〗
