〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强批评的力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委一位领导同志最近指出：抓党风和廉政建设，党委一定要有很强的战斗性，对班子成员要加强管理监督，对不良的思想和作风要敢抓敢管，旗帜鲜明地加以批评和纠正。寥寥数语，掷地有声，切中党风和廉政建设中一个至关重要的问题。
    批评和自我批评是我们党的优良传统，是维护党的纯洁性、增强党的战斗力的锐利武器，更为加强党风和廉政建设所必须。许多党委在这方面是做得好的。但是时下确有一些党委原则空气不浓，批评和自我批评开展不起来。如有的明知不对少说为佳，即使批评也是轻描淡写、避重就轻；有的好话可多说，问题讲不得，只要一提问题和缺点他便无理辩三分，其他人不但不批评帮助反而烧上一把“同情火”；有的甚至讲关系不讲原则，讲面子不讲真理，讲感情不讲党性，你好我好，一团和气。在这样的单位，某些不正之风怎能不滋生蔓延呢！邓小平同志告诫我们：“批评的武器一定不能丢”。在当前加强党风和廉政建设中，尤其要增强批评的力度，把批评这个锐利的武器很好地运用起来。
    有的同志担心增强批评的力度会影响团结。不错，开展批评从表面看是容易引起一些矛盾，但唯其如此才能使矛盾得以化解和克服。因此，从本质和长远看不仅不会影响团结，反而会从根本上增强团结。相反，批评不开展，思想不交锋，往往是“一年客客气气，二年话不投机，三年各奔东西”。而班子调整事小，给部队建设造成损失事大，有的同志甚至会因缺乏有效的批评监督而犯错误。大量事实证明，积极的批评是搞好班子团结的生命，是对同志的真正关心爱护，也为加强党委建设进而推进部队建设所必不可少。益莫大矣，何乐而不为！
    增强批评的力度，关键在于正副书记做好样子，既要带头讲党性，讲原则，开展批评，又要带头接受批评，改正缺点。当然，批评的力度要增强，方法也不可不讲。这里最重要的是从团结的愿望出发，坚持实事求是，既敢于较真，又善于较真。
    （马八成）
〖-ZW/正文〗
