〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要注重提高战士的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某团政治处主任王秀友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士郑龙星的事迹经军报连续报道后，在我部战士中又掀起了一个奋发学习，立志成才的热潮。
    部队是培养人才的大学校。作为领导机关，要想方设法为战士成才铺路搭桥，尤其要注重在全面提高战士的素质上多下功夫。我们部队是军事训练先进单位，这个大气候为和小郑一样要强的战士营造了一个比、学、赶、帮、超的好的氛围。军事训练，不仅练战术也练技术，不仅练思想也练作风，不仅练体力也练智力，它是一项综合性的实践活动。因此，引导战士们爱军习武不仅是完成本职工作的需要，也是提高战士素质的重要途径。
    我们不仅重视抓好军事训练，也舍得对战士进行“智力投资”。我们借助地方力量，相继开办了农业、工业机械、汽车驾驶等20多个两用技术培训班，并从生产收益中拨出专门经费，购买两用人才书籍，出资帮助战士报考有关函授学院等。当战士扬起了努力进取的风帆之后，又要注意帮助战士校正成才的罗盘，正确处理好学习民用技术和搞好军事训练的关系。比如，郑龙星读了那么多的经济管理方面的书籍，两次报考军地两用人才学院，他都是利用业余时间完成的。正是在毅力、学识、思想、作风等全面素质提高的基础上，加上他善于思考、有责任心，才能写出那样一封颇有见地的长信。
    济南军区某团政治处主任 王秀友
〖-ZW/正文〗
