〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮出廉洁自律牌子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前在某报上看到一篇文章，说一位领导近3年拒收礼物达300多次。不知这个数字是怎么统计出来的。由此想到，领导不妨亮亮自己廉洁自律的牌子。这样，别人不敢轻易送礼，自己也减少了成百次拒收礼物的苦恼。
    亮牌拒收礼物的方法很多，领导公开自己的言行便是一种，而且效果颇佳。领导公开自己的言行，就是要经常在各种会议及不同场合，反复强调拒腐倡廉、廉洁勤政的道理和利害关系，表明自己的立场和观点，态度要坚决，旗帜要鲜明。做比说更重要。对个别“屡屡送礼者”不妨给他点“颜色”，拉下情面公开其行为，使其曝光。同时在处理日常事务时，一要坚持原则，不该办的事坚决不办，使人觉得该领导原则性极强，从而不敢送礼行贿，害怕曝光丢脸。二是要秉公办事，让人感到该领导办事公道、为人正派，只要是符合原则和政策规定的事，他都会照章办理，使人感到没有送礼的必要。这样，廉洁的“牌子”一亮，人家就不会硬着头皮去送礼了。落笔到此，欲知效果如何，不妨请有关领导同志试之。
    （成信）
〖-ZW/正文〗
