〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走正步会发生骨折吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走正步也可以发生骨折，医学上称为“应力骨折”或者“疲劳骨折”。
    正步训练时，身体要随脚掌用力踏地的同时迅速前移，这是走正步时必须掌握的动作要领。俗话说，“立木顶千斤”，物体只有在直立时才能承受最大的应力。在正步训练时，若身体不能随脚掌用力踏地的同时迅速前移，势必造成躯干与下肢的成角，这样下肢垂直受力减小，而水平分力增多，这是正步训练时造成下肢应力骨折的主要因素。
    超负荷的正步训练，可使骨损伤发生累积，当累积到一定程度时，即发生应力骨折，同时，超负荷的训练，也可发生除骨组织以外的机体组织损伤。
    正步训练时所致的骨折临床表现为，当肢体超负荷强力训练后，局部肿痛，压痛明显，早期X线检查多无异常发现，当训练2周―4周后经X线检查可发现骨裂，个别可发生完全性断裂。
    预防走正步发生骨折，最主要的是，训练前应做好准备活动，超负荷的强度训练不要过于集中，其中可穿插如跑步、齐步等操课内容。并要加强体育锻炼，提高自身素质。
    值得提出的是，在正步训练中，若致下肢肌肉酸痛、局部肿胀、有明显压痛的病人，应及时停训休息，并进行必要的治疗，2―4周后再行X线检查。（王炳南）
〖-ZW/正文〗
