〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先锋队更应严字在先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区探索党员教育管理工作新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李军、特约记者杨功成报道：“加强党风和廉政建设，关键是要坚持综合治理，既治标又治本，在增强党性观念、提高政治思想素质上下功夫。”这是日前参加兰州军区召开的党员教育管理工作现场经验交流会的代表形成的共识。
    坚持用建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线武装党员头脑，不断增强党员的党性观念。某炮兵旅党委以此作为党员教育的主课，采取上党课、举办专题讲座和读书班等形式，用建设有中国特色社会主义理论这把“总钥匙”，回答和解决现实思想问题。去年以来，全旅共有26名干部党员亲属在地方优化组合中下岗，43名党员家庭存在实际困难，都能安心军营。
    面对发展社会主义市场经济新形势，如何教育党员讲党性，顾大局，听招呼，守纪律，是兰州军区各级党组织注重解决的问题。海北军分区党委“一班人”坚持做发扬“老高原精神”的带头人，塑造了艰苦奋斗、廉洁自律的良好形象。某集团军高炮旅把政治纪律教育作为党员思想教育的重点，坚持从领导干部做起，牢固树立“执行政策不走样，服从大局守规矩”的思想。许多党组织还依靠严格的组织生活制度，加强对党员的管理监督。某团党委坚持以干部党员为重点，通过党内民主生活会、思想汇报等途径，开展积极的思想斗争，造成“人人都在组织中，个个都有组织管”的良好氛围。某集团军军、师、团三级建立了党员干部讲评、群众评议党员等制度，形成了一套比较规范的党内管理监督机制。
〖-ZW/正文〗
