〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华夏逢盛会“七运”知多少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院一天接生3婴，两个取名“七运”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钛？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯 记者杨杨报道：在“七运”会开幕的当天，解放军总医院接生了3个婴儿，其中2个取名“七运”。
    今天，记者在解放军总医院妇科1号病房2号床见到了9月4日下午出生的一个女婴。她紧皱小眉头，眼睛还没有睁开，静默地躺在母亲身边。女婴的母亲邢云军在总后某部工作，她对记者说：“在七运会开幕这天喜生女儿真高兴，她爸爸也挺自豪的。我们给孩子取名叫王七运，纪念这个好日子。”
    “我们儿子也起了个七运名，叫董七运。”对面1号床那位叫董七运的妈妈是总参某部的工作人员，她说，她的预产期是9月4日，在家时就天天算日子，看报纸，知道那天是开幕式，所以就早起好了名字。董七运这个小男孩，头发黑黝黝的，甜甜地躺在母亲身边的婴儿床里。
    妇产科的医护人员说：中国人好取“吉利”，“七运”期间出生的婴儿，还不知有多少取名“七运”的呢？
〖-ZW/正文〗
