〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得轻松海霞上阵小试身手无心恋战山东男篮虚晃一枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锛塘？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运球坛乾坤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军女篮著名国手郑海霞，今晚在对湖北之战时，披甲上阵了。不过，她只在上半时打了10几分钟，连续“盖帽”成功，使湖北姑娘很难冲过海霞这堵墙。而解放军女篮队员以112比62的比分轻松取得第二场胜利。
    解放军男篮对山东之战，开始排出强大阵容，但10分钟之后，山东队一些主力队员相继下场。原来，山东队明天将与前卫体协队相遇，为保存体力，只好绕开解放军队这只无力抗衡的拦路虎。解放军队则针对与前卫体协队一役3分球少的情况，频频练起远距离发射，张斌几次篮下得球，在没人防守的情况下，也将球传给3分线外的队员发炮，我军投手连连命中，引起阵阵喝彩声。比赛成了一场实战演练。特别在最后七八分钟，没有了哨声，也无人犯规，双方都打出了一些漂亮的配合。只是比分相差太大，早没了激烈竞争的气氛。这真是：
    以强胜弱 场上难演精彩戏
    磨刀擦枪 来日再迎众强敌
    本报记者 孙继炼
    （本报北京9月8日讯）
〖-ZW/正文〗
