〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一串故事一串歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访赴北戴河疗养的知名专家学者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢均球/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗疗养院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应军委、总部邀请到北戴河海滨疗养的我军41位知名专家学者，每个人都有突出的贡献，每个人身上都有许多感人的故事。8月5日，记者随这些知名专家学者及他们的亲属，一起游海滨，观名胜，下浴场，参观沿海改革开放城市先进企业，和知名专家学者及结伴而行的亲属攀谈，了解到诸多动人故事。
    41名专家学者中，有40名是携妻带女的。然而却有一名则是妻来夫随。
    故事的女主人公叫张佩华，丈夫叫胡凤生，他们同在总参某局从事技术工作，前者任副研究员，后者是副译审。
    “要说我能获科研成果，这里面还有老胡一半功劳哩！”张佩华讲起她搞科研的话题，兴奋地夸起丈夫胡凤生：“那年，我牵头搞一项科研，白天晚上连轴转，忙得脚打后脑勺，家里的事全甩给了老胡。我家那位真不错，看我和科研小组的同志没白没黑地加班攻关，不讲‘价钱’，索性把家里的琐事全给包了。有几天，老胡见我忙到凌晨两三点钟仍不回家，还特意给做了可口的夜餐，亲自送到办公室。”
    “这不，有老胡持家，后院的事我就用不着牵肠挂肚了。当我捧着获国家科技进步一等奖奖状时，不知咋的，脑海里就闪出老胡支持我的一幕幕往事。”
    “看你，当着记者还夸自家的老头。”胡凤生插话：“只要老张能多取得几项科研成果，我呢，情愿当里里外外的‘一把手’！”
    专家学者难以忘怀，军委张震副主席、国务委员兼国防部长迟浩田和三总部有关领导，在他们来疗养的第三天，亲切会见大家，特意嘱托：“希望专家和夫人、亲属们，一定要疗养好、身体好、娱乐好。”但参加疗养的专家学者身在疗养胜地，心系国防科研。他们思考得最多的是来日的攻关项目。
    连年获科研成果的高工顾永顺，边疗养边设想出新的科研项目：回去后马上开始研制“大口径火炮全功能搬运机”、“野战条件下物资装卸机”；海军装备论证研究中心高工毛炳祥，日思夜想他的攻关课题：“新型水动系统试验”，谈话中言必“试验”，说必“数据”。此次疗养人员中年岁最大的学部委员陆宝麟，年届77岁，还未待疗养结束就早早赶回单位，进行专业指导；海军总医院颜少明主任医师、空军总医院蔡瑞康主任医师，疗养期间不忘专业，啃书本、查资料，探索着医学领域的“哥德巴赫猜想”。
    谢均球 本报记者 魏厚敏
〖-ZW/正文〗
