〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋拾叶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运金秋拾叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡啦 笑坏众看客
    体操男子单项决赛正在激烈进行。一啦啦队队长拿着写有“加油”口号的纸，面对队员大声领叫“加油”。可他所呼喊的运动员并未在场上比赛，但啦啦队员们还是糊里糊涂地跟着他呼喊，引起全场观众一阵哄笑。（源）
    敢侃 气死宋世雄
    一位显然不懂举重的北京观众自从坐进举重馆，便旁若无人、喋喋不休地“侃”上了。运动员的每一个动作，裁判员的每一次判决，甚至连场边教练的大声提示，都成了他评论的内容。于是，周围的观众笑送他一个雅号：“气死宋世雄”。（晓）
    臭火 折煞名牌货
    女子万米跑时，发令员第一次发令，计时系统便臭火。专为计时保驾的一位洋人紧急修理后，再次发令。不料，又是哑火。经二次修理后，第三次发令才获成功。据悉，发令计时系统为瑞士一著名钟表公司提供。看来，洋名牌也有靠不住的时候。（怀）
〖-ZW/正文〗
