〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙星，咱们比着劲往前赶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢育红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙星战友：
    从新兵连认识你那天起，我就发现，我俩的个性和追求有着惊人的相似。我来自大别山区一个贫困的小县城，家乡的贫困落后，使我也曾暗暗立下誓言：在部队好好干，多学点本事，将来回去好为家乡人民致富尽一份力。在班里，我看到你最爱学习，也就着劲追赶。你在台上给大家讲经济知识，我就在训练场上做示范动作；你在理论考核中夺第一，我就在军事比武中拿金牌；你很快当上了副班长，我也当选为团支部副书记。我们为提高自己都在尽力拚搏。
    当得知你给家乡县委书记写信时，我也曾产生过这个念头，但拿起笔来才知道，我不懂得经济知识，对家乡的情况也并不十分了解。你的信令县委书记振聋发聩，在军营更是一石激起千层浪，点燃了许多战友梦一样的追求。这几天，你也看到了，有的战友在沉思，有的战友则捧起了书本，有的战友积极报考函授，有的战友训练中腿上多绑了一个沙袋……真想不到呀！龙星，你一个普普通通的战士，象给咱们全营注入了一股新鲜血液，注入了一副催化剂。战友的学习呼声、练兵热情及精神面貌一下子有了很大改观。看到这一切，说句实话，我既十分羡慕你，又有些不服气。昨天晚上，你把自己一向视为宝贝的学习笔记借给我看时，我感动得差点流了泪。龙星，你不但有高尚的追求，还有一个开阔的胸怀。干革命事业不正是需要这种博大的胸怀吗？想到这里，我写下了这封信。我想真诚地告诉你，我嫉妒过你，但更爱你，我向你学习，更要着你干！战友之间不正是在既佩服又不服输的较量中，互相比着劲往前赶，才能有所作为的吗？
    你的战友 谢育红
〖-ZW/正文〗
