〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧波狂澜起好戏必连台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在游泳开赛之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锛塘？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/泳赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行家们说，七运会女子游泳比赛，将是世界级的。这话并不夸张。此次比赛不仅有庄泳、杨文意、林莉、王晓红等一批奥运金牌得主和世界纪录保持者参加，还有贺慈红、吕彬、乐靖宜、代国红等近年冒出的泳坛“新花”推波助澜，“金花”“新花”争奇斗艳，碧波池内必有一番惊涛骇浪。
    据悉，中国泳坛第一块奥运金牌得主庄泳和第一个女子世界纪录保持者杨文意，已在近日表示，要在本次比赛中向世界纪录发起新的冲击。记者曾与圈内人摆龙门阵，他们的共同感受是，女子项目群英荟萃，各路巾帼披甲上阵，很难预测谁将获胜，但有一点可以肯定，泳坛上演的这一场大戏将会十分精彩。
    我军游泳健儿共有44人参加本次比赛，参赛人数排在上海（55人）、广东（45人）之后，列第三位。从我军游泳队目前的精神状态看，可以用12个字概括：决心很大，干劲很大，希望很大。用领队钟继宗的话说，就是要冲一冲。
    本报记者 孙继炼
〖-ZW/正文〗
