〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部施明强刘晓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不准让战士掏钱买娱乐
    8月上旬，某旅工作组下连蹲点，发现一连门前贴着一张“租录像带集资公布”表，令蹲点干部吃惊不小。后在全旅范围内做了一次调查，发现1/5的连队有看录像让战士掏钱的现象，有的连队甚至从战士津贴中扣除，从伙食费中挤钱，用于租借录像带、卡拉OK带及购买图书、健身器材等开支。由此，该旅政治部发出禁令：不准让战士掏腰包买娱乐。同时，推广了某营一连利用增收节支款改善战士文化生活条件的经验。
    沈阳军区某部 施明强 刘晓伟
    莫忽视了训练间隙小活动
    近日，笔者在某部训练场发现，一些连队课间休息时间文化生活开展得有声有色，而有的连队则显得毫无生气。比如我在一连训练场看到，一次连进攻战术演练完毕，指导员的一则笑话，连长的传口令游戏，各排之间的拉歌比赛，战士们自编的相声、快板和一曲抒情歌曲，便活跃了气氛，一阵欢歌笑语过后，又把全连的训练热情推向了高潮。而我在另一个连队训练场看到，训练间隙干部坐在一块聊天，战士则有的躺在地上闭目养神，有的看起了家信，有的三五成群抽烟拉呱。课间休息是训练中的加油站。希望有关连队莫忽视了训练间隙小活动。
    84847部队 姚宁利 沈林通
    基层官兵盼看军事题材录像带
    现在基层大部分连队都有了录、放像机，官兵们观看录像带的机会增多了，文化生活得到了较大改善。但连队播放的录像带武打片和生活片多，而军事题材的录像片却很少看到。笔者曾到过许多连队走访调查，有80％的官兵反映，入伍以来很少看过军事题材的录像片。一位有12年兵龄的飞行员告诉笔者，他只在航校看过一次中国“八一”飞行表演大队的录像，下部队后再也没看到过。军人应多看点军事题材的录像片，希望有关部门重视这个问题。
    38251部队政治部 陈亮明 杨兴河
〖-ZW/正文〗
