〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本写给青年军人的理论读物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《跨越》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周群章韩庆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书林折枝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济大潮风起浪涌，军校政治理论课教育亟待改革，以适应新形势新情况的需要。张家口通信学院政治理论教研室张永录教授经过多年探索，主编了一部以涉世不深的青年军人为对象的著作，书名为《跨越》。该书一改过去政治理论教科书单纯逻辑思维的写作方式，把抽象枯燥的内容写得言简意赅，形象生动，读后给人留下了深刻印象。
    讲事论理采用“换位思考”的方法，是该书的特色之一。以往很多的政治理论教科书，作者大多站在长辈或教师的位置上，采用说教形式讲事论理，因为针对性不强，往往是该写的问题，作者没有想到和说到，而写到的东西，读者又不感兴趣。《跨越》的编者，则站在被教育者的立场上，讲事论理，回答问题，所以具有很强的针对性，受到了读者的欢迎。
    读能入心，学有榜样，是该书的特色之二。《跨越》一书以青年学员从院校走向部队为转折点，以如何迅速跨越“断乳期”为思路，面对他们必然遇到的理想与现实、个人与社会、环境与选择、境遇与机遇、交往与友谊、业余爱好与本职工作等诸多矛盾，从理论和实践的结合上进行了科学分析，并用较重的笔墨，翔实的材料，列举了大量毕业学员在部队建功立业的动人事迹。尤为可贵的是，该书把毛泽东、周恩来、林肯、富兰克林等中外名人青年时期为人处世的典型事例融于书中，为那些尚未走出军校校门的学员和已经走出军校校门的“迷途羊”设了一个坐标，铺了一条小径，并为他们大步走向人生的辉煌提供了科学的“罗盘”。
    （周群章 韩庆华）
〖-ZW/正文〗
