〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵酷暑修路献爱心小学生上学家长更放心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们河口小学门前有一条师生上学的必经之路。由于年久失修，加上农忙机耕车辆行驶，路面坑坑洼洼，晴天尘土飞扬，雨天泥水四溅，同学们来往走这里令家长和学校老师放心不下。
    驻河口某部领导得知这一情况后，主动出动人力物力，无偿地组织抢修。当时正值高温天气，战士们头顶烈日，一车石子来回拉运10多里路，装的装，卸的卸，铺的铺，个个汗流浃背，但他们没喝学校一杯水，没吃群众送来的一口瓜。经过抢修，一条长400米、宽6米的石子路便铺好了。
    开学后，小朋友们走上这条整修一新的道路时，心里充满了对解放军叔叔的感激。为表达感激之情，师生们一致建议，将这条路改名为“爱心路”。
    溧阳市河口小学全体师生
〖-ZW/正文〗
