〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专题学真管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信总站党委联系实际学理论攻难点创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕华先/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滕华先、记者朱瑞清报道：9月初，记者在总参某通信总站观看他们新研制的报务智能机、电缆综合故障测试仪演示，总站领导说，这些成果的取得与党委专题学习理论分不开。
    该总站担负着重要通信保障任务。总站党委围绕“现代科学技术出战斗力”这一学习专题。从理论和实践的结合上深化认识，探讨如何加快本站通信执勤和训练改革的工作，完成报务智能机和电缆综合故障测试仪的研制任务。当党委成员们交出这一专题学习的圆满答卷时，全军通信训练工作会议在这里举行。
    记者旁听了总站党委的一次专题学习：做好发展市场经济条件下干部稳定工作。党委成员的共识是，要增强总站对技术人才的吸引力，务必重视内部政策环境的优化。为此，党委推出一系列举措：开展评选优秀技术干部活动；每年对技术干部考核一次，并区分情况奖优罚劣；在做好思想工作的同时，积极帮助干部解决实际困难。好政策最能拴人心。尽管驻地附近有10多个单位在打主意，但总站的技术人才一个也没有被“挖”走。赵政委说：“部队工作的难点就是专题学习的重点。专题学习有明确的目的，一能精，二管用。”
〖-ZW/正文〗
