〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坑道里的“排头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虎民/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月22日，记者到二炮某工程团一营采访，到各连转了一圈，发现干部大多不在连部。
    记者又转到一营施工现场。刚下车，就看到一群人正在坑道口紧张地施工。太阳很毒，他们的作训服被汗水湿透，粘上厚厚一层灰土。
    教导员说，施工正处于关键时刻，每天24小时连轴转；营长一直干在工地上，人明显的瘦了。
    走进坑道，一股灰土味直呛人。我们借助手电，深一脚浅一脚地往里面走，风钻声越来越大，施工的人也越来越多。他们有的穿着棉袄，有的光着膀子，从头到脚全是灰土，只有眼睛闪烁着光。
    “当心！”教导员用力拉了记者一把，用手电光指着坑道顶部的一处，轻声说：“前不久这里发生了塌方，一块巨石将一名战士砸伤。”记者环顾周围，见施工战士们若无其事地干活，心中顿时多了几分勇气，走上去与他们交谈，才知道连队好几名干部都在这里。
    二连是施工突击连，除一名干部下工回连队值班外，其他干部都在工地上。教导员指着正在带领大家施工的二连连长田耀祖，动情地说：“真是个好样的，从院校毕业后就来到施工连，最苦最累的活总是抢着干，施工紧张的时候，连续干了3天3夜。”就是这个田耀祖，为了施工一再推迟婚期，直到今年“八一”，领导“命令”他回家完婚，可最终还是妻子来到部队举行婚礼。第二天，他又上了工地。
    几名专业军士在同记者交谈时都说：“找我们营的干部，得去施工第一线。”
〖-ZW/正文〗
