〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七运会比赛进入第四天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田径场四度辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国眨俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日讯 记者董国政报道：七运会田径赛帷幕方启，便好戏连台，辉煌有加：辽宁选手王军霞一举超过女子1万米跑世界纪录，四川姑娘刘晓梅超过台湾选手纪政保持了23年之久的100米比赛的亚洲纪录。青海选手李春秀、云南选手陈绍果分别在女子10公里竞走赛、男子20公里竞走赛中创造了亚洲最好成绩。
    我军选手在今天的赛场上表现尚可，国林跃在男子体操比赛中为我军增添鞍马、单杠两枚铜牌，陈丽名列女子83公斤级举重第5，沈为会列男子20公里竞走第7，管卫华居女子跳高第5。
    在航海竞速模型第二轮比赛中，上海选手周建明再次超过F1―V3.5级的世界纪录。
    七运会体操比赛和女子举重比赛今天全部结束。在女子举重比赛中，共有27人78次刷新、超过全部9个级别27个单项的全国纪录和亚洲纪录。
    今天共在23个项目中决出28枚金牌。
    辽宁、湖北、广东为今天的金牌大户，各拥4枚；湖南3枚；山西、四川、江苏各2枚，其余被上海、河南等队瓜分。
〖-ZW/正文〗
