〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛在乌举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蚍良范伟梗俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌（乌克兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅9月7日电（记者沈法良、范伟国）中国副总理兼外交部长钱其琛7日下午在基辅举行的记者招待会上说，他同乌克兰领导人举行的会谈是友好、真挚、坦诚的，双方讨论了进一步发展两国关系问题，并就共同关心的地区性问题和国际问题交换了意见。
    他认为，这次访问是成功的。
    在回答记者的提问时，钱其琛明确表示，会谈中，双方未讨论军事及武器生产方面的合作问题。西方有些报刊散布中国购买了乌克兰的航空母舰，实际上根本没这回事。
    关于中国是否向乌提供安全保障的问题，钱其琛透露，中国外交部向乌方发出了外交照会，重申了中国在核武器问题上的原则立场和不对无核国家、无核地区使用核武器的承诺。
    在回答有关乌同台湾的关系问题时，钱其琛指出，乌克兰的立场是承认中华人民共和国是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国的一部分。在我们这次会谈中，乌方这一立场又重新得到了确认，中国对此表示赞赏。乌和台湾发展非官方的、民间的经贸关系，中国不持异议。
    又讯 国务院副总理兼外交部长钱其琛8日下午抵达布加勒斯特，开始对罗马尼亚进行为期3天的正式访问。RW：钱其琛；外访
〖-ZW/正文〗
