〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情况早知道问题早解决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三门峡市拥军优属注重“雪前送炭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耪窠？胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张振江、记者胡春华报道：9月初，河南省三门峡市对该市进一步搞好拥军优属工作的13条《规定》实施两个月来的情况，做了一次调查，结果表明：全市立足“早”字、“雪前送炭”式的拥军优属工作，受到驻军和优抚对象的普遍欢迎。
    自古兵家必争之地的三门峡市，被誉为今日豫西明珠。近几年，随着经济建设发展，干部群众的国防观念也“水涨船高”。今年以来，市委书记王如珍先后8次深入到驻军部队和军人家庭现场办公、解决问题。市委市政府还把双拥工作纳入当地经济和社会发展的总体规划，凡有驻军的地方都建立和完善了《定期议军制度》、《节日走访制度》、《军地联席会议制度》、《军地情况通报制度》等。做到情况早知道，计划早安排，问题早解决。驻军某部执行一次紧急任务，需要马上筹措粮、款，市里派人派车及时赶到，当即拿出数万元现金。对部队所需粮油，先给实物，后办手续；对留守营产也委派专人看管。保证部队行动迅速，无后顾之忧。
    市民政局肖局长对记者说：优抚对象思想境界比较高，有困难不提，我们更应该把工作做在前面。现在，全市有“军人家庭服务中心”、“帮战友送温暖”小组等群众性服务组织2600多个，做到了县有指委会，乡有服务中心，村有服务小组，基本上形成了“上下一条龙、左右联成片，事事有人抓、层层有人管”的服务网络。经济并不富裕的陕县，今年先旱后涝，不少军属因缺少劳力受灾较重。全县在优抚金连年增加的情况下，又拿出10万元现金帮助军烈属发展生产。
〖-ZW/正文〗
