〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁布《军事规章？军事行政规章备案规定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金友发/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日讯 金友发、记者张柔桑报道：中央军委主席江泽民近日签署命令，颁布《军事规章、军事行政规章备案规定》。这一重要军事法规的实施，对加强军事法的监督，提高军事立法质量，保证军事立法规范化，维护社会主义法制的统一和尊严具有重要意义。
    《备案规定》共15条，自颁布之日起生效。它对军事规章和军事行政规章的备案期限、备案机关、备案审查的内容、有关问题的处理等作了详尽规定。
    据统计，近10年来已制定的军事规章和军事行政规章达1000多件。制定备案规定，就是要通过对已经生效的军事规章的合法与否等方面的审查监督工作，发现并解决其存在的问题，维护军事法律、法规和规章的统一性和严肃性。
    规定明确由中央军委法制局具体负责军事规章、军事行政规章的备案审查和管理工作。审查包括：是否与宪法、法律和法规相抵触；是否有超越本级职责权限的条款；军事规章、军事行政规章之间是否矛盾；军事规章、军事行政规章的制定程序是否符合立法程序的要求；立法技术是否符合规范化要求。
    对军事法进行监督，是各级机关和广大官兵的权利和义务。《备案规定》要求军队有关部门和人员，如发现已发布的规章存在上述问题，应当及时向中央军委法制局反映。RW：江泽民；签署条令
〖-ZW/正文〗
