〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位老工人致信本报：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不幸患病却有幸幸遇亲人解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山西省昔阳县交通局尹录成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社编辑部：
    我因患肾上腺巨大肿瘤伴肝硬化腹水，先后住进了解放军301、302医院。在住院治疗期间，我从接触的众多解放军官兵身上，切身感受到他们对人民亲同骨肉的鱼水深情。
    我的肿瘤切除手术是在301医院进行的。该院外三科的梦战祖教授、叶林扬医生为我的病多次会诊，制定了有效的治疗方案。梦教授已是近60岁的人了，8个小时的手术硬是坚持站了下来。全体医护人员以他们精湛的医术和高尚的医德，给了我第2次生命。
    手术后我住进302医院继续治疗。由于失血过多和肝区疼痛，我几乎丧失了活下去的勇气。同我住在一个病房的是国防大学的严跃群同志。他看我身患重病，经济拮据、在北京又举目无亲，除了在生活上热情照顾外，还给我找书找报，在精神上给予我极大的安慰。当他打听到济南军区88医院试制的一种新药对治疗肝硬化效果较好后，亲自带上我的病历到济南，并垫付药费500元，给我买到了100支针剂。这种针剂规定在冰柜中冷藏保存。当时正值盛夏，100支针剂几经辗转送到我手中时还是冰凉的。用药后，我的身体恢复很快，体重由原来的45公斤上升到60公斤。
    如今在社会上请客送礼成风，看病就医也少不了破费。我这么一个没权没钱的普通工人，却受到了那么多人无私的帮助和关怀，今借贵报一角，表达我和我的全家对这些子弟兵真诚的感谢！
    山西省昔阳县交通局 尹录成
〖-ZW/正文〗
