〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗判断故障“一眼准”修复线路“一手成”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电缆“神医”胡经国名震海南副团长王绍军艺高胆大飞天涯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西沙诸岛着陆三百次完成重大任务五十项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王甲林朱斌陈林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信线路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王甲林、朱斌报道：截至8月底，名震海南的海航某部电缆“神医”胡经国，已连续排除电缆故障400次，次次判断故障“一眼准”，修复线路“一手成”。
    广西某部的一条通信电缆发生故障，没找到原因，便慕名求助胡经国。胡经国一眼辨出电缆有鼠尿，断定是因鼠尿渗透电缆外层皮管，造成了混线断路。他破开皮管用喷灯一烘，线路果然通了。白蚂蚁是电缆的一大“天敌”，但发现极其困难，因为它咬破电缆的孔只有针尖大。然而胡经国不挖电缆，根据电缆经过路面上的一种特殊浮土，就能断定地下的白蚂蚁已经破坏了电缆。
    胡经国身怀绝技，先后有10多家企业、公司以重金争聘，但他说：“只要部队需要，我就决不离开军营。”
    本报讯 陈林、朱斌报道：截至9月8日，海军航空兵某飞行团副团长王绍军的飞行生涯上写着：西沙诸岛着陆300次都是一次成功。他驾驶直升机艺高胆大飞天涯，在西沙诸岛连续着陆300架次，出色完成了科研试飞、军事演习等50多项重大任务。
    西沙诸岛雷雨多，气象变化复杂，在这些岛屿上驾机着陆难度很大。而且他执行的大多是紧急任务，常常在恶劣气候条件下飞行，更增加了准确着陆的困难。某新型武器定型，需直升机进行空中吊挂试验。王绍军先后起降6架次，圆满地完成了一系列空中吊挂试验，为新型武器定型装备部队作出了贡献。RW：王绍军；事迹
〖-ZW/正文〗
