〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士余叶雄带病救人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女职工张秀英洪水中脱险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史佩选李力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史佩选、李力报道：8月11日上午，临沂市团委的同志来到驻军146医院，终于找到了救人不留名的某部一连住院战士余叶雄。
    8月5日下午，因降暴雨，146医院西大门附近积水高达1.5米，大门北侧的小桥被洪水漫过，浊浪翻卷。因椎间盘脱出正在146医院康复科休养的某守备一连战士余叶雄，和另外几名官兵，站在没腰的水中为过往行人当起了“路标”。临沂市东方红冰块厂34岁的女职工张秀英过桥时，不慎被洪水卷入桥下，立刻不见踪影。在这危急关头，战士余叶雄置自己的生死于不顾，毅然跳进洪流中，钻进桥下救护张秀英。他连续5次潜水才在桥墩下找到奄奄一息的张秀英，将她救上岸来。在场的群众问他的单位和姓名，小余无奈只好说了声“我是住院战士”，便匆匆离去了。
〖-ZW/正文〗
