〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中南海“小整风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐志耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统之花〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东主席对身边工作人员的爱护，既是无微不至的，又是铁面无情的。他不允许特殊化和不正之风。
    为此，中南海有过一次严肃认真的“小整风”。亲历者说：“那是一次严格的思想、作风和组织的整顿。”今天看来，也许都是一些小事，可毛主席抓住不放，他是从反对特权的高度来看待这个问题的。
    事情发生在1960年底。在灾害和困难面前，中共中央发出《关于农村人民公社当前政策问题的紧急指示信》，信中强调要把反贪污、反浪费、反官僚主义的三反运动搞深搞透。中南海同样不能例外。
    毛主席办公室的“一组”首先学习文件，提高认识，接着结合实际进行对照检查，开展批评和自我批评。每一个人都很坦诚。秘书、卫士、服务员和医生，都将生活中点点滴滴的事情自觉地和中央文件进行对照。
    问题找出来了。在天津，吃过大麻花。到郑州时，正是炎夏，当地政府送来冰棒和西瓜。去山东时，接受过“大公鸡”牌香烟，数量不多，每人一包或者两包。还有，上海把一些螃蟹送上专列，每个工作人员分到几个。
    大家又议论起出差在外的伙食费。按当时的财务标准，每人每天交4角钱，一斤粮票，由警卫局的王荫清同志负责收交。回来后也不发一分钱的出差补助。这笔帐是清楚的。可是大家想的是4角钱的伙食吃得太好了。有的地方招待得有点过分，四菜一汤是经常的，鸡鸭鱼肉都有。他们有他们的理由：请毛主席身边的人吃好一点，照顾得好一点，是为了让工作人员更好地照顾毛主席。地方政府以这样的心情表达他们对领袖的爱。
    毛主席不领这份情，他以自己的俭朴和清廉来要求他的工作人员。他叫卫士和秘书回家乡调查研究，旅差费都是在他的稿费中开支的。
    整风中，卫士张仙朋不敢大胆开展思想斗争，毛主席知道后就找他谈话：“你不要胆小怕事，批评人要尖锐一些，这有什么不好呢？有什么都要捅出来！”
    秘书高智是支部委员，有人对他提出了批评：在武汉向人要肥皂。
    他记起来了，那是1960年上半年的事。高智跟随毛主席走京广线，专列快到武汉的时候，生活管理员张国兴跑来对高智说：“高秘书，主席的灶上没有肥皂了。你能不能到武汉和当地同志联系一下，帮助买点肥皂怎么样？”
    管理员指的是厨师没有洗涮的肥皂了。当时市场上肥皂供应相当紧张，一个人一季度才半块，还要凭票购买，有时凭票也买不到。高智有3个孩子，他已经好长时间没有肥皂用了，只好买香皂来洗衣服。听说餐车的厨师没有肥皂了，他想了一下，说：“行，我问一下。”
    车到武汉，高智将这事对负责接待的公安厅同志说了，地方同志一口答应：“可以，可以！”
    回到北京后，热情厚道的张国兴对高智说：“高秘书，你有没有肥皂用？”
    “早就没有了。”
    “给主席买的肥皂还有一些，你要就分一两条去，其他同志都分了。”张国兴的大眼睛闪动着。
    高智说：“如果有给我一两条。”
    他分了两条，按价付了钱。
    就这么件事，他受到了批评，也作了自我批评。
    严格地检查起来，还有一些小事，使他心中不安。
    那是1957年的事，高智和李银桥随毛主席外出。坐在列车上时，发现毛主席的鞋子快要坏了。当时是夏天，高智劝毛主席：“做双皮鞋吧，像总理那样的皮凉鞋。”
    “那是年轻人穿的。”毛主席说。
    经不住身边人的再三劝说，毛主席同意做一双网眼凉鞋，另外再做一双日常穿的皮鞋。这事由卫士长李银桥具体负责。趁这个机会，高智和李银桥每人也定做了一双，记得每人付了十多元钱，这在当时也不便宜。拿回来后，高智还嫌皮太厚，式样也不好。这是不是属于公私不分或者打毛主席的旗号谋自己的私利？
    “小整风”整了十多天，检讨会开了两三次。大大小小，角角落落的事都揭了出来，一些以往不以为然的事情，这时候都从政治影响的角度认真对待了。
    绍兴老酒也是其中一例。
    返回北京的专列上，卸东西时发现了几坛绍兴老酒。管理员张国兴不知道这是怎么回事，一一查问，谁都不知道是怎么上的车，后来只好抬到伙房作调料了。
    有人提出要查清楚。高智记得，这是1960年3月份的事，当时他们随毛主席去浙江杭州，住在西湖畔的汪庄。14日中午吃过饭后毛主席照例休息。可毛主席睡不着，便把高智叫去：“走，到绍兴去。”
    高智急了，因为卫士们一看主席休息了，有几个就上街去了，这个时候，到哪里去找？他深知毛主席的脾气：说走就走。
    高智如实对毛主席说：“有几个同志外出了，我们等一会儿。”
    “好。”毛主席坐在大厅中等着卫士们回来。
    专列到达绍兴，毛主席与当地的领导谈了话。高智记得，当天夜宿绍兴。
    对于这座江南古城，随员们并不陌生。这里孕育了伟大的文学家鲁迅和辛亥革命先驱秋瑾，还有“钗头凤”和“卧薪尝胆”的故事，这里有名胜兰亭、禹陵和东湖，这里出产霉干菜和驰名中外的绍兴老酒。他们真想去畅游一番水乡风光，或者沿着青石的小路，瞻仰周恩来总理的祖居。可他们重任在肩，忠实地守卫着自己的岗位，直到专列缓缓地朝着宁波奔驰。
    谁也不知道绍兴老酒是怎样装上专列的，找一些当事人回忆也都想不起来。他们认为很可能是当地的同志搬上去的。有一点可以肯定，毛泽东身边的工作人员没有将这几坛酒私分，甚至没有人喝上一口。可他们为此承担了责任。
    毛主席不允许“灯下黑”。整顿党的作风，他从自己身边率先垂范。他认为个别人的作风“不像话”，他“不能容忍”。他对后来调来的理发员周福民说：“你可不要学他们。”为了挽回影响，毛主席拿出自己的稿费，派人专程一路退赔。
    吃吃喝喝的一些生活小事，竟引起中南海内一次严肃的整风。接着，刘少奇主席的“二组”和周恩来总理的“三组”的工作人员同样开展了“小整风”。“小整风”后各组都减了工作人员，毛泽东主席的卫士减少3个。
    （徐志耕）RW：毛泽东；生平
〖-ZW/正文〗
