〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“率兵带民”奔小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访荆州军分区司令员李光忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童克忠/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者沿江经过江陵古城、纪南古城以及当阳古城，这里的每一寸土地都是一部辉煌的历史。在纵横阡陌的大路上曾经驰过楚王的车马，飘动过三国的战旗，走过多少骚人墨客。
    如今，富庶的千里江汉平原，在改革开放大潮涌动下再次出现繁荣昌盛的新景象。陪同记者采访的荆州军分区司令员李光忠向记者介绍，荆州地区百万民兵开展的“率兵带民奔小康”活动正在有效地推动着本地区农村经济的发展。江陵县黄场村退伍军人、基干民兵杨孝清，在不到3年的时间里就办起了具有10万元固定资产、1万元流动资金的大米加工和粮食储存厂。不但解决了农民卖粮难储存难的问题，而且带领群众走上了富裕之路。
    李司令员说：在江汉平原的广大农村，像这样的由民兵办起来的家庭作坊有5000多家。我们采取“一兵带一户，一连带一村”的形式开展“率兵带民奔小康”的活动，重点帮助贫困户脱贫致富，普遍提高群众的经济收入和生活水平。这几年，民兵在“率带”实践中本着宜工则工、宜商则商、宜副则副的原则，先后在216个以劳养武基地进行各种适合农村经济发展形式的试验，逐步摸索出了值得农民仿效的几种致富模式并加以推广。
    记者在天门市岳口镇农村领略了别有意味的田园风光：在一座座农舍前都有一个绿色的菜园，屋后都有一个果园和一口明镜般的水塘，这就是江汉平原的“庭院经济”模式。
    童克忠 本报记者 何德来RW：李光忠；事迹
〖-ZW/正文〗
