〖ZQ/总期〗13026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环祝贺引滦通水10周年
    9月8日，天津市隆重纪念引滦入津工程通水10周年。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环致信祝贺，称赞引滦入津工程是造福天津人民、泽及子孙的一件大事。
    李岚清慰问中国科技大师生
    在教师节前夕，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清，7日到中国科技大学研究生院看望师生时说，国家要兴旺，经济要发展，关键靠人才。李岚清称赞呕心沥血、默默耕耘的教师们为国家作出了重大贡献，并向他们表示慰问。
    公安部要求严惩假警察犯罪
    公安部日前发出通知，要求各地公安机关坚决打击假冒警察上路拦截车辆敲诈抢劫等违法犯罪活动。对查获的违法犯罪人员，要及时依法严惩。对假冒警察经常出没骚扰过往车辆和群众的重点路段，要集中开展治理整顿。
    铁道部提出整顿路风新举措
    铁道部决定：从9月15日开始，全路所有客、货窗口的职工实行挂牌服务；车站、货场及旅客列车上的收费服务项目一律公布；各铁路局、分局、客货车站、列车（客运）段通过新闻媒介重新公布路风举报监督电话。铁道部长韩杼滨宣布，全路将抽调万名干部组成整顿路风工作组进站上车。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
