〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉新发现四十六首红军歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于干贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休老红军石尚琚同志，最近经过回忆背唱出了五十七首红军时代的革命歌曲。武汉军区后勤部党史资料征集办公室已作了录音整理。
    石尚琚是安徽省金寨县人，今年六十七岁，1929年参加革命，先后在皖西混成旅和红四方面军三十军任过看护长、医务所主任和连长等职务；1947年转业后，当过工会主任和医生。他自幼爱唱民歌，参军后更是爱唱革命歌曲。至今时隔五十多年，许多红军歌曲他仍能整段整首地背唱出来。
    他所唱的五十七首红军歌曲，除有十一首与1954年《解放军歌曲》编印的《中国工农红军歌曲选》中的歌曲相同或类似之外，其余四十六首都是新发现的。这些歌曲有：1929年的《红军打商城》、《振臂一呼歌》、《少年先锋队歌》、《男女平等歌》，1933年的《红军歌》、《红色战士英勇杀敌歌》、《冲破川陕“围剿”歌》，1934年的《红色战士会合歌》、《打毛炳文歌》，1935年的《红色青年战士竞赛歌》、《笛子歌》、《太阳歌》，1936年的《红军向北进歌》、《无产阶级的祖国歌》、《西安事变歌》、《模范西路军歌》等，大都是第二次国内革命战争时期在鄂豫皖苏维埃、川陕苏维埃和红四方面军里传唱过的。这些歌曲从不同的侧面反映了红军的战斗、训练、学习的生活，对研究党史、军史和我国早期的革命音乐活动具有重要的学术价值。 （丁干贞）
〖-ZW/正文〗
