〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翱翔在艺术的天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访著名空军战斗英雄赵宝桐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石玉增/谭先德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他身材魁梧，着件羽绒衣，含着烟卷，神态风趣、幽默，而又不失军人的风度。很难想象，这么一位老飞行干部，小时放过牛，扛过长活，十七岁到人民空军当飞行员，在朝鲜战场上击落击伤敌机九架的一级战斗英雄，近年来离休以后竟然操起雕刀，将山野路边的树根变成一件件艺术品。那带有现实生活情趣的飞行员和足球健将的形象，那不乏讽刺意味的《唐・吉诃德》和忧郁的《黛玉葬花》，还有威武的《阿拉伯战士》，以及各具形态的花、鸟、虫、鱼……共有七八十件。其中有十二件，参加了中国花卉盆景协会和解放军俱乐部等单位最近在京举办的“根雕艺术展览”。欣赏着这些作品，就会断定作者的艺术素养颇深。而晓得赵宝桐其人的，又可能怀疑这些作品真的出自他手，说不定以为是靠他的爱人、《人民日报》著名记者金凤的指点呢。
    赵宝桐露出一丝苦笑：“偏见！金凤她支持我不假，但根雕怎么搞，她并不懂，得靠我自己去钻。唉――”他稍一停顿，略有所思，“人一当兵，就有人认为你四肢发达，头脑简单，不懂艺术……其实，咱当兵的内心也是很丰富的，也有艺术追求，何况现在的部队又很讲究文化了。这次北京举行根雕展览，有不少美术家的作品造诣高，咱比不了。但，我的那些玩意也不俗，从《人之初》一个猿人――我们的老祖宗趴着朝前看，到《愚公移山》――根据徐悲鸿画的造型……到现代的各种人物，既有古典风采，又有现代格调。”
    “你为什么搞起根雕来呢？”我问。他一耸肩，说：“根雕艺术别具一格，富有天趣，在我国有几千年的历史。我出身劳动人民，从小接触大自然，热爱大自然，喜欢自然的美，便想到搞根雕。你看，一根埋在地里、扔在路边的树根，经你构思、取舍，一摆弄，就能使它恢复生气，有了新的生命，这多有意思呢！这使我想到，人虽老了，离休了，但只要不偷闲度日，就会使自己象老树根一样恢复青春，越弄越觉得生活有味道。现在我精神好，身体也好，我还是空军学术研究会会员，准备写些学术文章，为空军建设作点贡献。”
    他拿过一个很粗糙、朽掉了半拉的弧形小木块，我问他这能弄个什么？他反问我，我想不出来。他把木块一放平：“你看掉的半拉这边弯弯曲曲，象不象个湖岸，如果在岸边配上天鹅，岂不是一件《天鹅湖》的作品了？”“妙哉！”我不得不从心里佩服他构思的奇巧，想象的丰富。
    告辞时，赶上金凤同志冒寒取奶回来。我们打趣地说：“大记者也得亲自去取奶呀？”金凤一笑：“为了我的小孙孙呗。”赵宝桐说：“这也是生活需要！”是啊，生活能创造人，人也能创造生活，美化生活。
    赵宝桐在进行根雕创作。谭先德摄
〖-ZW/正文〗
