〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女排老将今何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年在日本举行第三届世界杯女子排球赛，中国女排第一次夺得冠军，有十二个姑娘跨海东征。这些姑娘是：孙晋芳、曹慧英、陈招娣、杨希、周晓兰、陈亚琼、周鹿敏、张洁云、张蓉芳、朱玲、郎平、梁艳。现在，已经有十人陆续荣退。她们都在哪里呢？
    曾在1977年世界杯排球赛中，一人独得“拦网奖”、“敢斗奖”和“优秀运动员奖”三个奖杯的老队长曹慧英，1982年底荣退后，担任八一体工大队科研处副处长。1984年她喜添一女。女儿才两个月，她就住进北京体育学院校舍，投身于紧张的学习。
    孙晋芳离开排坛后又肩负重托，被任命为江苏省体委副主任。她现在南京体育学院就学，学习刻苦认真，每周只周末回家。“最佳二传手”的拚搏精神又在新的岗位发扬光大。
    陈亚琼现在新华社香港分社工作，也已当上了妈妈。周鹿敏在上海市体委工作。张洁云在江苏省体委体育用品公司当副经理。周晓兰参加第二十三届奥运会后不久便引退了。去年8月她领了结婚证，爱人是中国男排的名将侯晓非。现在，夫妻双双在上海体育学院深造。
    陈招娣当上了八一体工大队女排副政委。杨希任八一体工大队训练处副处长。她们俩也都成了家，不久前，笔者看到她俩代表“妈妈”排球队与中国体育记协队比赛，两个人在场上风风火火，扣球凌厉，使对手防不胜防。她俩目前都在攻读北京体育学院函授班，今年夏天就要毕业了。
    张蓉芳荣任四川省体委副主任，朱玲任四川省运动技术学院党委副书记的消息不久前已见诸报端。说来有意思，张蓉芳刚刚离开中国女排，她的男朋友胡进，又来到中国女排当助理教练。
    如今，使“中国女排”扬名海外的这十二名运动员，只剩下郎平和梁艳，还在中国女排当主攻手和副攻手。
    女排的老将们，你们的名字将永远和中国女排在世界的崛起联在一起。祝你们在各自的岗位上，使女排为国争光的拚搏精神开放出艳丽的花朵。 晓平 江中舟
〖-ZW/正文〗
