〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区培养军地两用人才工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正向多层次多方向渠道发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多层次”，是指学习内容简单复杂、难易高低而言。大体出现了三个层次：一个层次是，在广大基层单位，组织战士学习种植、养殖业知识，掌握炊事、理发、修理技术，培训电工、木工、瓦工等“小能人”。稍高一个层次是，在许多部队已办起了书法、绘画、照像、驾驶、写作等培训班。还有一个较高层次是，学习掌握电子计算机，学习国民经济管理知识，攻读各类大专课程。在这个层次上的，多数是干部和部分专业技术人员。现在全区参加党政基础科学习的有一万五千多人，参加函授、刊授及其它大专学习的有四千多人。某军在完成普及初中任务之后，制定了干部大专轮训规划，已与地方有关部门商定，在现有两个大专班的基础上，再开设九个大专班，这样，争取三年内有50％的干部可达到大专水平。
    “多方向”，是指学科方向多样化了。培养军地两用人才，以前主要培养学农的，现在根据每个人入伍地区需求不同，水平素质不同，特长爱好不同，从事专业工作不同，分别在学习工、农、商、科技、卫生等方面的知识和技术，各有选择，各有突击方向。全区后勤干部已有万余人参加学习财会、军需、军械等专业的大专或中专课程。炮兵某团已经办了满足不同需要的多种培训班，还准备办国民经济管理学习班。全团有五百九十八名干部战士参加学习，有二百三十九名同志已领到军队和地方共同签发的技术合格证书。
    “多渠道”，是指广开学路，采取多种办法培训人才。各部队采取的育才措施，可谓“八仙过海，各显神通”，归结起来，主要有这样四类：（一）部队自育；（二）军民共育；（三）送地方代训代培；（四）结合军事专业训练和执行营建、施工等任务进行专业培训。
〖-ZW/正文〗
