〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国社会主义文学黄金时代到来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作家协会第四次会员代表大会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玲春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国作协代表大会/四次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在为期八天的会议中，代表们为党中央指出在文艺界纠正“左”的倾向和保证创作自由而欢呼，他们还提出不可低估“左”的毒害的根深蒂固。王蒙称这次大会“鼓起了社会主义文学发展的新势头”，“情况明朗多了，我们自己也长进了。”
    经过了风雨考验的这位作家提出“艺术面前人人平等”。他认为真善美不是靠行政力量与大造声势来封就和指定的；假恶丑也不是靠帽子能扣光扣净的。这一席话早为多年来的文艺实践所证明，而有开创意义的本届作家代表大会又成为实施这一主张的良好开端。到会的作家、诗人中，很有几位是近年来文艺界的“风云人物”，因为一部作品或某种议论而失去了争辩或发言的权利。在今天这个充满团结、友爱气氛的大会上，他们成为代表，或被特邀，或选为中国作协新任理事。这一使人欣喜的变化，正标示着平等、民主科学的艺术讨论的风气正在文艺界兴起，也是充分运用创作自由的政治前提。
    在“大鼓动、大团结、大繁荣”的呼唤声中，作家们协力同心、和衷共济的征象已在大会上初见端倪。无论是大组、小组发言，人们坦诚相见，在坚持党的方针政策的前提下，正逐渐靠拢。他们真诚地喊出：不要纠缠在过去的老帐里，以天下为己任的作家，来展开一次促进友谊的文学竞赛吧！
    今天的大会通过了新任理事二百三十六名。
〖-ZW/正文〗
