〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星在胜利油田闪耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施文标/陶俊峰/邓全飞/李养珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们来到胜利油田的建设工地，翘首望去，只见红星闪闪，车轮滚滚，一派热气腾腾的景象。
    去年10月，济南军区、济南军区空军和北海舰队，遵照军委邓主席关于军队工作要服从国家建设这个大局，要大力支援国家发展国民经济的指示，派出一万多名指战员，开赴黄河三角洲，参加国家重点工程――胜利油田的建设。
    为了早日把胜利油田建设成第二个大庆，陆、海、空三军指战员发扬引滦入津部队的顽强拚搏精神，在茫茫的盐碱滩上风餐露宿，披星戴月，抢时间，争速度，保质量。济南军区指战员人人争当开路先锋，他们担负的第一期两条超级公路建筑工程，只用了原计划的一半时间，到11月10日已优质完工，成为油田筑路史上第一个最佳工程。
    施文标、陶俊峰、邓全飞、李养珍摄影
    空军某工程团的三十多台机械奔驰在油田建设工地上。
    修建超级公路的某部，严格把好质量关。他们施工的地段，工程合格率达到100％。
    海军工程技术人员在海边测量，制定输油码头的施工方案。
    北海舰队某工区指战员在齐腰深的海水里，紧张地进行抛鼓定点。
    某工程团采取渗水碾压办法，确保路基质量。
    某师大功三连干部战士，在支援油田建设中，一天完成四天的任务，被评为全师第一名。
〖-ZW/正文〗
