〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个问号变成了感叹号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《高山下的花环》观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，谢晋、李准和李存葆在济南研究改编电影剧本《高山下的花环》时，我曾向他们提出了三个问号，并希望能在将来的影片中得到回答。
    第一个问号是，小说问世后，据说各地改编、上演的戏近百台，再拍影片还能不能打响？当时在全国确实出现了一股“花环热”，什么话剧、评剧、广播剧、电视剧……无所不演。我曾问过谢晋：在这种“各地演《花环》，《花环》不新鲜”的情况下，你们将来拍出的影片能打响吗？他满有信心地说：“各种艺术形式都有自己的特点和长处，电影也有自己的优势，我有信心把它拍好！”我发现，他们在研究修改电影剧本时，既吸取各剧之长，又注意避免各剧之短，取长补短，变短为长。如，小说的故事是通过赵蒙生的自述展开的，许多戏也都把重心放在赵蒙生的转变上，主要描写赵蒙生由原来贪生怕死、搞曲线调动，经过血与火的战争考验和锻炼后，转变为身先士卒、英勇杀敌的英雄。而影片的编剧和导演却认为，小说最感人之处，是梁三喜一家的命运，把重点放在梁家三代的命运上。从而使影片不论在思想内容、故事情节、人物性格或战场气势等方面，都发展了原作，将这第一个问号打成了感叹号。
    我的第二个问号是，影片把原作的一些故事情节删掉或改变了，还能不能使人感动？如，小说把梁三喜和赵蒙生写成是由一个母亲抚养长大的，不少戏忠于原作，保留了大猫小猫这个巧合故事情节。删掉好不好？现在证实了，删得好！好就好在梁大娘不是赵蒙生的养母，这样可避免赵蒙生主动还债是“为报答养育之恩”之嫌，更能说明梁大娘思想的高尚，也反映了赵蒙生的真正转变，是人民教育了他，战争净化了他，而不是养母感动了他。再如，司号员金小柱，原作写他牺牲了，影片改为负伤了。通过他战前给奶奶作手杖，战后两腿的截肢，把这个人物立起来了，使人感到他那么单纯、朴实、可爱。这第二个感叹号打得妙！
    第三个问号是，不少戏的结尾，给人一种悲伤、凄凉的感觉，影片能不能别开生面、激人奋进？有些戏最后的场面是：梁大娘、韩玉秀、盼盼三代人还清了梁三喜生前的欠债，提着布包走了。冷落孤单，令人难受。影片结尾有几组镜头很感人：一是雷震和梁大娘夜晚在陵园相遇，按惯例，应由雷军长先去安慰梁大娘，可编导者却让梁大娘去安慰雷军长。短短几句话，深刻表达了老区人民的高度觉悟和宽广胸怀。二是雷军长以一个烈属的身份出席饯行宴会，并向梁大娘敬酒。梁大娘激动地站起来说：“早年，陈老总在咱鲁中军区开支前庆功会时，咱也喝过一回酒……三十多年了！”她朝着雷军长说：“你是军长，你把孩子送到前线上，牺牲了！……那怕我只看到这一个，我总算看到了！……咱们中国能兴旺！”梁大娘这席话，言简意深，震撼着广大观众的心。三是雷军长和九连指战员送走了梁大娘一家后，出现了雷军长举手敬礼的特写镜头。他是代表子弟兵向以梁大娘一家为代表的烈士的亲属敬礼，向伟大祖国的巍峨青山、苍茫大地敬礼，向伟大的人民敬礼。这敬礼，是代表广大指战员向党和人民表示保卫四化、保卫祖国的坚强决心！可以说，这第三个感叹号打得很完美！
    影片《高山下的花环》，是在小说基础上的再创作，是继各种戏剧演出后的新发展。它取百家之精华，扬独家之优势，在军事题材文艺创作上取得了新的突破，是清除“左”的影响的一部杰作，是感人肺腑、催人奋进的一部好影片。
〖-ZW/正文〗
