〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好花与好土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，在一次青年演员调演中，某地一位新秀评上了头等奖，得了几百元奖金，后来还晋升一级工资。于是风声骤起。乐队有人说：“没有我们伴奏，她就是有一副银嗓子也不行！”打板敲梆的说：“我们不给她敲到点子上，她得个屁奖！”导演说：“没有我指点，她能出师那么快！”拉幕的说：“我不拉幕，她能出场吗？”门口那位收票的老头虽未说话，但鼻孔里一连“哼哼”好几声――比说话还厉害。
    顺便交待一下，这位青年演员获奖之前日子还比较好过，各行当与她配合得也不赖。然而一出名可就麻烦了。一次，她刚上场演出，突然电灯灭了，管电的说：“保险丝断了”。于是下场，观众哗然，喝起倒彩。电灯复亮，二次上台。“吱呀”――伴奏的乐器又走了板。……卸装后，这位演悲剧的小演员倒真哭了一场。
    这事发生在戏剧舞台上。那么，别的“舞台”上的青年、中年人才，是否都能幸免这样的遭遇呢？怕未必。
    “走你的路，让人们去说吧！”人们常爱用但丁的这句格言，来慰勉那些唇枪舌剑的受害者不要心灰意冷。然而，“你的路”能否走得通，还要有个前提，这就是路旁那些害“红眼病”的叽叽喳喳的人们，只限于“说”――君子动口不动手，不在行动上使绊子。否则将有“山重水复疑无路”之虞，难免会走不下去的。所以鲁迅说：“天才并不是自生自长在深林荒野里的怪物，是由可以使天才生长的民众产生、长育出来的……譬如想有乔木，想看好花，一定要有好土；没有土，便没有花木了；所以土实在较花木还重要。”人们哪，为了四化大业和祖国的前途，去做那培育乔木、好花的泥土吧，至少不要做上述种种摧残新秀的冰雹！
〖-ZW/正文〗
