〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问路与指路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，新春佳节就要到了，探亲访眷、求师拜友，也许是您节日生活中的一个议程吧！那么，在这些交往中，怎样保持军人特有的礼节呢？我们将在本栏里为您陆续作些介绍。
    ――编者
    到了一个陌生地方，路在哪里？有人会说句俏皮话：“在你嘴上。”是的，问路，的确是人们日常生活中常有的事。
    作为一个军人，自然也会碰到这样的事，别小看这一面之交的几句对话，由于彼此的态度和语调不同，它产生的效果也就完全不一样。问话前，要根据对方的年龄、性别给予恰当而亲切的称呼，询问时要用请求的语气，例如：“请问”，“麻烦您”等等。不管对方能否为你指路，问后都应致谢。
    向军人问路的人也是很多的，尤其是初次进城的大爷大娘，抱孩子走亲戚的大嫂，出于信任感，常常径直朝你这位一身绿、三点红的子弟兵问道。这时，你一定要以诚相待，热情地回答他们的询问，并注意不要回答错了，因为在一个城市里，不少马路、里弄、商店以及企事业单位的名称只相差一个字或是谐音，回答不准确，就会误人家的事。如果你对所问的地方不太熟悉，那就诚恳地予以说明，还要提醒一句，当你心情不愉快成为办一件急事而匆匆赶路时，遇上有人问路，也不要粗声大气地予以拒绝，更不能为了脱身胡乱地一指了事，而要和颜悦色地向问路人说明情况。
    （中央电视台“为您服务”组供稿）
〖-ZW/正文〗
