〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊老应该成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史索〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们提倡尊老。
    一个家庭，应该尊敬老人。一个学校，应该尊敬师长。一个工厂，应该尊敬老工人。在我们部队里，应该尊敬老同志、老干部。
    尊老就是尊敬老同志为我们社会创造物质和精神财富的劳动。
    尊老就是尊敬老同志几十年积累的带兵、用兵的丰富知识。
    尊老就是尊敬老同志用血和汗书写的我军光辉的历史。
    尊老，可以说也就是在尊敬我们自己。因为今日是昨日的继续，明天也将以今天为起点。人既有青年，也都会有老年，我们尊敬先行的、长者，后来者怎么能不尊敬我们自己！
    我们民族历来有尊老敬贤的传统。中国共产党的许多优良传统，是集中华民族好传统的大成。延安时期的徐特立、林伯渠、吴玉章、董必武、谢觉哉等五位同志，人称五老，毛泽东同志带头尊敬他们。这个风在我们党内造成了和睦、融洽的气氛，对从各方面汇拢来的新老同志之间的团结起了很好的作用。
    社会主义制度使人长寿。我国人民平均寿命几乎和新中国同龄增长，已由解放前的三十五岁左右增加到现在的近七十岁。我们又正在进行新老交替，大批老同志愉快地已经和将要从岗位上走下来。老人增加，老同志退出岗位，这两种情况都需要我们进一步造成尊老风气，这才有利于我们事业的继续和发展。
〖-ZW/正文〗
