〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡片的制作和分类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平〖HH/换行〗DW：江苏盐城军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台帮您入门〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识卡片的制作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我写的《卡片，我的知识库》一文在去年8月30日军报上刊登后，收到很多同志来信，要我详细谈谈卡片的制作、分类和整理的方法，现作一简单介绍供大家参考。
    我制作卡片的方法是：用较厚的白纸，切成十六开，再分成三等分，使其大小一致，宽窄相等。然后在卡片左边打两个孔，供装订用。摘抄时，我体会，一张卡片，最好记同一个内容。如果不同内容写在一张卡片上，以后分类就不好分。每条资料最好记上所摘的书名、页数或报刊的日期以及作者，以便于以后查找核对。
    卡片应及时整理，整理时，把没用过的卡片装在一个信封里，记一张往另外一个信封里装一张，等信封里的卡片都记完了，就按其内容分发到卡片橱里。达到二百张就应该装订成册。
    卡片如何分类，这要因人而异。我是军人，又是搞新闻报道的，根据需要我的卡片共分三十多类，有政治思想工作、军事知识、名人轶事，名人警句、观点摘抄、生活常识等。但也不宜过粗或过细。太粗，查起来不便；太细，又太零碎。
    江苏盐城军分区 黄少平
〖-ZW/正文〗
