〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾青谈诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者诗话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗是由诗人对外界所引起的感觉，注入了思想感情，而凝结为形象，终于被表现出来的一种“完成”的艺术。
    一首诗不仅使人从那里感触了它所包含的，同时还可以由它而想起一些更深更远的东西。
    诗人主要的是要为了他的政治思想和生活感情，寻求形象。
    政治诗是诗人对一个事件的宣言；是诗人企图煽起更多的人去理解那事件的一种号召；是一种对于欺蒙者的揭露，是一种对于被欺蒙者的警惕。
    诗比其它文学样式都更需要明朗性，简洁性，形象性。
    不能把混沌与朦胧指为含蓄；含蓄是一种饱满的蕴藏，是子弹在枪膛里的沉默。
    不要成了摄影师；诗人必须是一个能把对于外界的感受与自己的感情思想融合起来的艺术家。
    诗人只有丰富的感觉力是不够的，必须还有丰富的思考力，概括力，想象力。
    没有思想内容的诗，是纸扎的人或马。
    要想的比写的多，不要写的比想的多。
    ――摘自艾青《诗论》
〖-ZW/正文〗
