〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见面话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作/编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，在改革声中诞生的《长征》星期刊，同广大读者见面了！
    新时期的青年，八十年代的指战员，谁不渴求增长知识？谁不热望丰富精神文化生活？《长征》星期刊将尽其绵薄，为大家提供这方面的服务。使大家在工余、课余、节假日，能得到健康有益、赏心悦目的精神营养和美的享受。
    她的品格是思想性、知识性、趣味性兼备。她将力求新（信息性强）、短（简短精练）、活（生动引人）、丰（丰富多样）。
    她设有“影视之友”、“文学爱好者”、“博采”、“开卷有益”、“艺术馆”、“体育场”等专栏，在本报每星期日的第二版和第三版上，依次配搭刊登。
    为了使她成为广大读者称心如意的好朋友，欢迎大家多加关怀、爱护，积极来稿并提出批评改进意见，谢谢！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
