〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军长征从这里拉开序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访井冈山下的五斗江乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖达三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，记者驱车从江西省遂川县城出发，冒着雨夹雪，沿通往井冈山的公路穿越银装素裹的崇山峻岭，千转百回八十多公里，来到井冈山下五斗江采访。
    五斗江，是遂川县的一个乡，在江西省的地图上小得难以找到，知道它的人更少。可是，在红军长征史上，却少不了要提到它。1934年，为了给党中央机关和中央红军主力探索战略转移路线，中央军委于7月23日命令红六军团退出湘赣边根据地，实行战略大转移。红六军团九千七百余人，在湘赣省委书记、中央代表任弼时和肖克、王震组成的红六军团军政委员会领导下，正是从湘赣边根据地南线的衙前、五斗江之间突围而开始战略转移的。这一行动，实际是红军万里长征的序幕。对这段历史，五斗江一些老年人记忆很深，谈起红军英雄们突围的战斗情景有声有色。
    人们总是把山区与贫穷落后联系在一起。然而今天的五斗江，一切都是今非昔比。山沟沟的人过去温饱就是幸福，如今也象城里人讲究吃好穿好了，盖房子多是钢筋、水泥和烧砖结构的楼房，全乡两千零八户人家，80％多盖了新房，60％多用上了电灯。在谈这些变化时，乡党委书记古正华显得很自豪。他称道民兵是一支带头贯彻党的农村政策，改变山区贫穷落后面貌的骨干队伍。这个乡有三十四户专业户、重点户，民兵家庭占了二十七户。全乡五座小水电站，都是民兵家庭办起来的。民兵带头致富，其他群众也想富敢富了，乡村培植香菇、种生姜、养蜂、养鸡、办大米加工厂的专业户越来越多。联桥村退伍军人、基干民兵刘冬华，从收音机里听到介绍用煤油灯孵化小鸡的经验后，不惜路费到南昌去学习取经，成功了，第一次获得纯收入三百多元，村里人纷纷登门向他取经。五斗江吃鱼困难，他最近又到本县于田乡去学习稻田、池塘养鱼经验。
    “山区要富，一靠党的政策，二靠科学文化知识”。古正华同志告诉记者，五斗江民兵讲科学、学科学、用科学的热情空前高涨。大多数民兵订阅了各种传播科技知识的报刊，走到哪里都身不离卷。乡里办起三十三所民兵夜校。1983年投资二十五万元建起了一座四层楼的民兵文化活动中心，内有可容纳近千人的电影场，还有图书室、阅览室、电视室、娱乐室等八个活动场室，磁铁般地吸引着民兵们。农历二、五、八是圩日，民兵从四面八方纷至沓来，在这里学知识，陶冶情操。记者在二楼正厅看到了民兵们参加国庆书法、绘画、征文比赛的作品。浓墨酣畅的山水画和龙飞凤舞的字句，展示了民兵爱家乡、要让家乡腾飞的雄心壮志。
    要离开五斗江了，雨夹雪还在不停地下，山沟里一片沙沙响。瑞雪兆丰年。祝愿五斗江来年又是一个丰收年。
〖-ZW/正文〗
