〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆铁柱的一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场明星生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年12月7日下午，八一男篮出征马来西亚回到北京。当他们走出首都机场时，一位小女孩边跑边喊：“爸爸，爸爸！”来到了巨人穆铁柱的面前，踮起脚尖，递上滑雪衫，甜甜地说：“爸爸，外面冷，快穿上。”铁柱腰弯成直角才接过衣服，笑着说：“蓉蓉，你冷吗？”
    “我不冷。”蓉蓉小脑袋一歪，一副天真可爱的神态。
    铁柱接过衣服，没有穿。站在蓉蓉身旁的一位穿着咖啡色毛料外套的女同志，关切地说：“穿上吧，当心着了凉”，铁柱这才顺从地穿好衣服。她就是铁柱的爱人王专红，她和女儿蓉蓉是专程来接铁柱的。大凡铁柱外出比赛回京，王专红只要有时间，总是赶到机场或车站迎接。
    五年前，王专红将自己纯洁的爱情献给了铁柱。婚后，他俩相敬如宾，感情甚笃。在他们的卧室里至今还悬挂着写有“新娘”和“新郎”字样的两朵红色绢花呢！这是他俩举行婚礼的珍贵纪念品。他们珍惜这美满的结合啊！五年来，他们的家庭生活是幸福的。专红是一个温存贤惠的好妻子。在事业上，她体谅、支持铁柱。她生孩子刚十天，铁柱就要随队外出比赛。这位巨人有点犯愁，专红知道后说：“你放心地走吧！”孩子刚满月，他又要远征，专红还是那么干脆：“去吧，不要惦记家里。”这次铁柱从马来西亚归来后，血压偏高，胃又不好，医生叫铁柱全休。可是八一男篮正在参加全国篮球联赛成都区的比赛，队友们很想让他前去一搏。专红心里虽然很想让丈夫休息休息，但还是对铁柱说：“你去吧！”她给铁柱整好行李，装上铁柱正在服用的药品，再三关照：“别忘了服药。”
    别看铁柱在球场上是一个令人生畏的巨人，但在家中却是一个和蔼可亲的好丈夫。他干家务活不便，但还是主动为妻子分担劳累，取牛奶、带孩子，买米买菜，什么都干。周围的同志都说铁柱和专红是幸福的一对。
    他们的女儿穆蓉，刚满四岁，胖墩墩的，聪明可爱。她体重已达二十五公斤，身高也有一点○五米。这大概也是遗传吧。小蓉蓉喜欢铁柱，当铁柱外出比赛时，小蓉蓉总是拿着笔在纸上一股劲地写呀画呀，妈妈问她写什么，她说：“我给爸爸写信。”“说些什么呀？”妈妈又问。小蓉蓉说：“爸爸你好吗？你辛苦了，你什么时候回来呀！”每当人们问道：“蓉蓉，你喜欢爸爸还是喜欢妈妈？”小蓉蓉总是眨着眼睛说：“喜欢爸爸！”然后又说：“也喜欢妈妈！”
〖-ZW/正文〗
