〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视剧创作“妙方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某同志对近年的影视剧作精心研究后，总结出了许多创作“妙方”，进行咨询服务。凡有登门求教者，莫不茅塞顿开云云。
    问：我写了个剧本，在写姑娘向小伙子表示爱情时，怎样才能不落俗套？
    答：姑娘要脉脉含情，羞涩地说：“傻样！”
    问：如果她要摆脱一个人的纠缠呢？
    答：更容易了。给那家伙一个响亮的耳光：“卑鄙！”
    问：一个寡妇，怎样表达她的感情？
    答：她自己千万别说，让她的孩子对那男的说：“叔叔，你怎么不上我家去，我妈可想你了。”
    问：审问罪犯时，怎样表现他惊慌的神态？
    答：战战兢兢地：“能不能给我一支烟？”
    问：后来父亲转变了，姑娘和心爱的人终成眷属。这种情况怎样表现？
    答：男的说：“你真好！”女的呢，捶那男的背：“你真坏，你真坏！”
〖-ZW/正文〗
