〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是悲剧式人物（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个叫作依西的边境小站，异常冷。长途旅行已使我疲惫不堪，瑟缩在长廊间的石凳上昏昏欲睡。往基地方向去的列车还要两小时才能到达。仿佛做了无数个无味的梦之后，猛地睁开眼睛，只见一个拄着单拐的军人，在廊柱附近盘桓。嗒嗒声在积着薄雪的月台上磨人神经地响着。
    突然，我的心悸动了一下――那人仰起古铜色的脸，脸上挂着古铜色的微笑。我站起来，军大衣脱落在石凳上。
    不错，是他，罗丁。他居然落到这种地步！当年军工学院的标枪冠军，如今失去了一只眼睛；半截裤腿空荡荡的，随着身子的摆动拍打着拐杖。雪花无声地打着旋儿，落在他的头上、肩上……望着这个悲剧式的人物，我竟一时举止失措，不知道该怎么上前打招呼。
    十年前，我结束院校生活后的一个秋日。啃过大别山草根的老校长，同时拍着我俩的肩头说：“去吧，去到实践中分个高下！”两天后我们结伴出关，也是在这个车站――生活安排了这样一个嘲弄人的巧合――我送他下车。他那古铜色的脸上带着古铜色的微笑，一双大手钳子似地握住我的双手。我们互祝成功。
    多年来，我蛰居深山，关在实验室和洞库里，蹑手蹑脚，敬若神明地摆弄那些五颜六色的粉末和晶体。我在希望和绝望之间徘徊。半年后，突然传来他致残的消息，一切只是在观察零点几克的合成燃烧剂时发生的。他的右眼球做了摘除手术。于是，他瞎了一只眼睛，我却炸碎了一个七彩的梦。我猝然意识到，我所从事的那种稍不谨慎就流血致残的危险的研究，并不是我所企望的那种“平步青云”。尽管我不甘心屈服于这种怯懦心理，我还是向组织上提出了改行的申请。应当说，这些年我混得还不赖。四肢发达，五官健在，虽谈不上有什么值得自豪的成就，总还是安安稳稳走过来了。只是在陆续听到罗丁的消息之后，我心里才泛起一种惶愧的情绪。一次，听说他在激光制导方面的研究中有了重大突破；另一次，无意间翻开一本科技杂志，他的名字跃然纸上。当我读完他的学术论文，我产生了一种落伍者的灰暗心理。之后，他的名字，他的研究成果如雷灌耳，直到他又一次受伤的消息传来……
    拐杖磨人神经地嗒嗒地响着，象是一根无形的鞭子驱使我站起来。我站起来，但是，说什么呢？是空洞的寒暄，还是诉说自己尴尬的苦闷？现在我才清楚，研究所派我来参加的这个学术报告会，他，罗丁，就是主讲！
    “罗总工程师！”两个年轻军人快步走来，左右搀扶着他。“基地派专车来接您了，车在站门外。”
    只见他点点头，推开搀扶他的手，以极敏捷的动作向站外走去。嗒嗒声越来越远，敲击我的耳膜，我的神经。
    我象生了根似地站在那里，一动不动。我脑子里突然响起一个是我的、但又不属于我的声音：
    “谁是悲剧式人物？谁？！”
    雪花打着旋儿，落纷纷、落纷纷……
    （戴俊，沈阳军区某师政治部组织科干事，发表过小说《奔流吧，迟开的大江》、《铁门里的女军人》，小小说《一支勃朗宁手枪》等。）评点 王颖
    《谁是悲剧式人物》的作者，看来在有意识地运用心理活动描写，对比式地展示了两个军工学院同期毕业生对待事业的不同态度，以及这不同态度引出的不同结果。这种对比是借助写意的手法来完成的。短短的一次邂逅，相逢而未会晤。就在“我”为当年的校友变成残废而感伤，而惶惑，一时举止失措之时，各自的人生信条和十年来的成败得失，通过“我”的回忆和心镜折射，使人窥见其大概。这种处理是颇为聪明的。但我要说，作品的稚嫩与罅漏也明白可见。“我”从悲罗丁到悲自己，完成了一个思想转折，但这种转折在此前看到罗丁的科研成绩时应该已经完成或者基本完成，这次见面，还叹息“他居然落到这种地步”，显然不当。另外，伤残与事业上的成就并无必然联系，篇中把伤残作为事业上进取的代价，以图造成戏剧性效果，亦觉牵强。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
