〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《胜利大逃亡》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一部描写战俘生活的美国影片。影片中的主要演员由贝利等世界知名运动员担任。惊险的越狱逃亡和高超的足球技艺，使它颇具特色。
    1943年，德国南部的一个战俘营里，关押着英国、加拿大、美国、澳大利亚、法国、荷兰、比利时等国的战俘。铁丝网里的生活十分枯燥，英国原职业球员科尔比上尉组织同伴踢球，以此来解除烦恼。一天，德国情报官、原德国国家队队员冯・斯坦纳少校看了他们的球赛后，建议同盟国战俘队和附近的德国兵营队进行一场比赛。德军最高指挥部知道这件事后，又提出在巴黎举行同盟国战俘队和德国国家队之间的比赛，想以此来宣传他们的胜利。
    科尔比同意了这场比赛，并提出要求，从附近战俘营调入了一些东欧球员，进行刻苦的训练。美国战俘哈奇三次试图逃跑都失败了。他向以澳尔顿上校为首的战俘营越狱委员会提出了从浴室逃跑的计划。为了使计划得以实现，他加入了科尔比的球队。
    哈寄越狱成功，并与地下组织接上了头。他们决定同盟国队在赛间休息时从更衣室的地下水道逃走。为了将此计划通知球队，哈奇毅然重返战俘营。
    比赛如期举行。裁判不公，德国球员蛮横无礼，上半场德国队以四比一领先。更衣室里，法国人打通了下水道，可是为了击败德国队，球队决定放弃逃跑计划。下半场同盟国队全体队员配合默契，频频发起攻势，连中三球，可裁判无礼将最后一球判为无效。最后四分钟，费尔南德斯带伤上场，将球倒勾射向网内，踢成平局。比赛结束，五万多名法国观众欣喜若狂地涌入球场，同盟国球员在人潮的掩护下，冲出了体育场的大门，实现了大逃亡。（海涵）
〖-ZW/正文〗
