〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“李双双”与天涯海角的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，驻守在海南岛最南端的夏玉祖同志，又收到寄自上影演员剧团的一包书刊。他已经十多次收到这样的邮件，得到四十多本书刊了。
    一个排职干部，在上海电影制片厂一无亲二无友，是谁，这么不辞麻烦、不惜代价地给他寄时兴的电影电视杂志呢？
    说来话长。那还是前年5月，因公到杭州的夏玉祖，在一个偶然的机会里，结识了正在那儿疗养而未能出席福州电影颁奖大会的电影演员、上影演员剧团团长张瑞芳同志。这位年过六旬的女明星，在向夏玉祖了解部队指战员对电影事业及本届电影评奖的看法时，得知夏玉祖和他驻在天涯海角的战友并不能及时看到层出不穷的新影片，连一些《大众电影》之类的书刊都难以读到，非常同情指战员生活的艰辛，非常感激他们做出的牺牲。她提出，家里有一些自费订的书刊，今后按时给夏玉祖和他的战友们寄去，以表示她对守卫在天涯海角的指战员的敬意。虽然夏玉祖极力委婉推辞，张瑞芳还是抄去了夏玉祖的通信处。
    过不多久，书刊寄来了。指战员们别提有多高兴。作为中国电影一代明星的张瑞芳，一直没有忘记驻在天涯海角的战士，这使大家深受感动。不少战士自豪地说：“能得到名望很大的‘李双双’的关心，我这兵越当越有劲。”
〖-ZW/正文〗
