〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五光十色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊五光十色〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前文艺战线要着重反“左”
    阎纲在最近一期《鸭绿江》发表文章说，去年九月，中央宣传部召开了文艺工作座谈会，传达了中央对文艺工作的指示精神，明确了当前文艺战线着重要克服的并不是右，而是“左”。中央还明确文艺工作必须遵循党的总路线、总方针，紧紧围绕经济建设这个中心任务，专心致志地搞四化。
    出国进修生反被认为可当教授
    据《北京晚报》报道，中央美术学院曾派王征华到意大利米兰学院进修。对方看了他五、六十年代的油画作品，奇怪地说：“你在这里完全可以当教授，干嘛还到这儿学习？”之后，该院举行大会，授予王征华“罗马奖”。过去是我们的留学生到日本、欧美学油画，现在是他们派留学生来中国学油画。
    褚同庆改写成《水浒新传》
    上海松江县退休教师褚同庆，现年七十三岁。他从一九三七年到一九四八年，写出了《水浒新传》。以后又两易其稿，于一九七五年以后修改完成，历时四十载。改写的《水浒新传》保留原著四十万字，自写一百七十万字，书中一百单八将人人有传。并删去铁扇子宋清等五人，增加了五名女英雄。本书将由花城出版社出版。
    （据《羊城晚报》）
    中国剪纸之最
    （一）《史记》中有个“剪桐封弟”的故事，记叙周成王姬诵用梧桐叶剪成个玉圭的图像，赠给他的弟弟姬虞，令姬虞到唐国当诸候。这是剪纸第一次见于史书。（二）一九五九年，在新疆吐鲁番高昌故址出土了《对马团花》和《对猴团花》等南北朝时期的剪纸作品。这是我国最早的剪纸作品。（三）一九四六年，美术家江丰和诗人艾青在张家口印了一册陕北的《民间剪纸》，印数不多，作为赠品。这是我国最早出版的剪纸集。
    （摘自《工人日报》）
    某些街头小报荒诞不经
    《光明日报》报道，陕西省文联主席胡采指出，当前大街小巷充斥着五花八门的文艺小报或故事小报，上面大登什么“野史”、“外传”、“丑闻”、“艳事”、“奇案”等等；其思想内容的荒诞不经和艺术描写的卑下低劣，实在令人吃惊。这是有关社会主义文学大业和精神文明建设的大事，务请同志们予以关注。
〖-ZW/正文〗
