〖ZQ/总期〗9858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民企业家进北京兴办“第三产业城”
    北京市同来自全国各地的农民企业家协商，选定莲花池新北京车站站址附近建设“第三产业城”。地面工程、设施全部由农民承包建设和经营，使其能够显示八亿农民气派，包容各地服务行业特色。
    （据《经济日报》）
    盐城建立我国第一个滩涂珍禽自然保护区
    我国第一个滩涂生态系统自然保护区在江苏盐城市建立。这里气候温和，雨量充沛，全世界十五种鹤类中在我国生活的丹顶鹤、白鹤、灰鹤、白枕鹤、白头鹤等五种鹤类，都到此越冬。
    （据《农民日报》）
    包玉刚资助家乡创办宁波大学
    香港环球航运集团主席包玉刚决定捐赠相当于五千万元人民币的美元，专门用于资助创办宁波大学。宁波大学将是一所以理工科为主，兼办文、商等科的开放性综合大学，目前正在积极筹建之中，计划于一九八六年开始招生，包玉刚先生将担任这所大学的名誉校长。
    获国家发明一等奖的高歌晋升四级工资
    获得国家发明一等奖的北京航空学院讲师高歌，最近被批准晋升四级工资。高歌是北京航空学院在职攻读博士学位的研究生。他在导师宁n指导下研究成功的“沙丘驻涡（BD）火焰稳定器设计原理及方法”，是对航空发动机技术的一项重大突破，对于改善发动机的性能和节约能源等方面都有较大的意义。
    《世界体操》评选优秀体操选手中国男女总数名列首位许志强马燕红榜上有名
    由国际体操联合会和国际体育记者协会联合主办的《世界体操》季刊，将公布一九八四年世界体操男、女各一百名优秀选手名单。当选的中国男、女运动员共三十名，总人数列各国之首。我军运动员许志强和马燕红入选，并被列为男女优秀运动员的前二十五名。
    我国将建邮票博物馆
    中国邮票博物馆正在积极筹备。据筹备处主任吴凤岗说，建立邮票专业的国家级博物馆在我国是破天荒的，在国际上也是前所未有的。筹建的这个博物馆不仅将展藏我国各个历史阶段的邮票，而且将展藏世界各国各地发行的邮票。
    （据《新民晚报》）
    加拿大研制成植树枪
    加拿大的科研人员研制成功一种高效率的植树工具――植树枪。它的“子弹壳”内装满养分丰富的土壤和树种。当树种发芽，长到适合移植时，便可装入植树枪内向土壤里发射。树苗植入土壤时，它的根可以舒展开，并不会受损伤。据称，一支植树枪每天可植树约二千株，而且成活率很高。
    （据《江西日报》）
    世界最长蚯蚓达三米
    在澳大利亚墨尔本市以东的吉普兰斯地区，不久前发现一种长达三米的蚯蚓。据认为这是世界上最长的巨蚯蚓。这种蚯蚓有拇指粗，移动时会发出声响。
    （据《新民晚报》）
    各国面临两大挑战
    本世纪末以前，各国均面临两项大的挑战：一是世界经济中的大竞赛、大较量。各国特别是我国面临着世界经济重心向太平洋转移的挑战。二是世界新技术革命，正在以比人们想象中更快的速度发展，我国和其它一些国家面临着同发达国家差距缩小还是扩大的严峻挑战。
    （据《社会科学》）
    高血压者不宜饭后百步走
    “饭后百步走，活到九十九”，这句俗话其实并不适用所有的人。因为饭后由于消化器官的血液循环量大大增加，身体其他部位的血液循环量就要相对减少。所以患有高血压和动脉硬化的人，万不可在饭后就马上百步走。
    （据《陕西日报》）
    不分场合职业性别都穿西装服装专家认为不值得提倡
    北京服装协会的专家们认为：不分场合、不分职业、不分年龄和性别都穿西服，不值得提倡。他们说，用高档面料生产工作服更不应该提倡。食品行业、饮食行业穿蓝、灰色西服当工作服，既难于洗涤又不卫生。
    （据《北京晚报》）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
