〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中神吊――寇书平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞龙/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月，烈日炎炎，国家重点工程――黄河小浪底水利枢纽工程的工地上，机声隆隆，弧光闪闪。在一套大型设备组装现场，只见一台特种吊车吊起的一台大型设备，缓慢平稳地在空中移动，在场的中外技术人员全神贯注。要知道，这可不是一般意义上的吊装，不但设备昂贵，而且是国家的宝贝疙瘩，吊装精度要求高、难度大。时间在一分一秒地过去，但见操作手沉着冷静，稳健协调地操作着巨大的吊臂……仅用了20分钟，他便以±0.12mm的精度把重达10多吨的设备精确地吊装到台座上。吊装一次性成功，远远超过了指挥部要求的吊装精度，人们沸腾了。现场负责设备安装的意大利专家连连跷起大拇指，赞不绝口：“太棒了！太神奇了！像这样一次到位，一次成功，我从来没有见过。中国军人，OK！”
    这位备受外国专家赞誉的吊车操作手就是享誉军内外的“军中神吊”、第二炮兵工程技术总队专业军士寇书平，一个1973年入伍，“一杠四拐”的老兵。
    寇书平神吊的看家本领并非一日之功，他一入伍就与特种车辆朝夕相守。为吃透摸准吊车的脾气，他刻苦自学，努力钻研驾驶和维修技术，购买有关书籍100多册，自费订阅《中国汽车报》、《吊车驾驶与修理》等报刊，先后撰写20多万字的读书笔记。
    寇书平的神吊奇功是练出来的。那一年，部队耗资上百万元进口一台特种吊车，他成了最称职的驾驶员。为准确掌握吊车的性能，寻找吊臂和吊钓之间的协调规律，他买了根鱼杆，一有时间就甩上两杆儿，先是钩东西，后是把钩拉直，往瓶嘴里送，速度、节奏，他渐渐能把握得恰如其分；大风起兮，他索性爬到楼顶上练，寻找风阻时如何掌握吊臂的平稳度。寒来暑往，功夫不负，他的吊车操作技术愈来愈精，到了炉火纯青的地步，终于，“军中神吊”的美誉在部队的一次技术大比武时，在总部、第二炮兵首长和官兵们的掌声与欢呼声中传了开来。
    这天，操场点兵，寇书平驾驶一台巨型吊车表演绝技成了大比武的焦点，上至将军司令员，下到列兵战士，数百双眼睛一同射向那巨大的吊臂和它下面的啤酒瓶，他要用吊车把一根小小的电焊条准确地送进啤酒瓶里，且不碰瓶嘴。
    场上的空气凝固了，5秒、10秒、20秒，寇书平的双眼咬住了啤酒瓶，手脚协调地操作着40吨大吊车。此刻，这个庞然大物挥舞着巨大的吊臂，噙含着一根小小焊条，缓缓地向瓶口移动。所有的人都屏住气息，眼睛一动不动地盯着那个小小的瓶子口。50秒、……60秒、……65秒，“成功了！成功了！”喊声打破了操场上的静寂。寇书平以1分05秒的速度，用吊车成功地将一根焊条准确地送进了啤酒瓶。之后，他又操作吊臂将电焊条从瓶嘴里5次提出，5次放进。焊条在他操纵下，像长了眼，非常听话。场院上再次爆发出雷鸣般的掌声，总部的一位老将军紧紧握住他的双手，不住地夸奖：“小伙子，你堪称‘军中神吊’！”
    陈飞龙 董建昌
〖-ZW/正文〗
