〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘渺的爱情“速配”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，当您打开电视机就会发现，各台在黄金时段播出的一个个电视婚恋节目大有泛滥之势。节目中，男女嘉宾对恋爱、婚姻、家庭等方面的话题侃侃而谈，然后男女双方似乎从言谈举止间洞察了对方的性格、爱好与修养，于是，闪电般的爱情产生了！“速配”成功的嘉宾面对突如其来的爱情显得很老到。真可谓兵贵神速，嘉宾一两个小时的接触就找到了理想中的另一半！是可喜还是可忧呢？
    其实，爱情应该是真诚而不做作的。再看这些节目，主持人像急功近利的媒婆，不失时机地为男女嘉宾“穿针引线”，仿佛短时间不成功几对，便对不起观众似的。男女嘉宾呢，倒是为寻找伴侣而来，于是他们尽展自己的才华和魅力，节目中不乏提出一些涉及嘉宾本身的尖锐或令人尴尬的问题，但此时嘉宾的表现却很具舞台效果，不是把自己装扮成纯情的俊男靓女，就是把自己设计成理想的模范丈夫或妻子，再不就一味地把自己标榜成充满爱心的小女人、有事业心和责任感的大男人。面对这些“非常男女”，不禁想问，这些完善的“爱情专家”们在现实生活中为何遇不上知己，而非要在小小的舞台上去寻找真爱？有人说：有些“非常男女”是在以缘分的名义来播撒爱情的种子，然后“广种薄收”。这种缺乏真实和坦诚的爱情可靠吗？我真想知道那些“派对”成功的男女是否能够步入婚姻的殿堂，过上幸福的生活。
    其实，此类节目开办的初衷无疑是好的，既愉悦了观众，又给青年男女找到一处相识的空间。只是节目开办至今，有些过多、过滥，主持人过于牵强附会，嘉宾过于矫揉造作，聚光灯下塑造出的爱情让我觉得有些飘渺。（于洪伟）
〖-ZW/正文〗
