〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气节坚贞来源于信念坚定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空驻威海飞行部队革命气节教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘蔚/赵杨/金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，济南军区空军驻威海部队以飞行员和团以上领导干部为重点，充分利用当地革命斗争遗址和涌现出的英雄人物，进行革命气节教育，引导官兵在实践中坚定自己的信仰、志向，锤炼自己的意志、品质，收到了较好效果。
    1
    部队党委把坚定政治信念作为革命气节教育的核心问题，引导官兵在任何时候、任何情况下都要坚定政治信念，做党的忠诚战士，永远不偏航，不迷航。他们以“对事业的必胜信念是革命者的力量源泉”为题展开教育。各团站还将李大钊、方志敏等我党历史上20多位先烈的事迹制成图片进行展览。某团一大队飞行员说，飞机没有罗盘会迷失航向，人没有坚定的信念就会误入歧途。我们要永远让理想和信念的灯塔在心中闪耀，保证人生的航线不出现丝毫偏差。
    为了使官兵坚信党的基本理论、基本路线和基本纲领不动摇，他们请威海市体改委主任介绍威海市成为全国综合经济实力50强和投资硬环境40优城市的发展历程，组织官兵观看了“威海市经济发展辉煌成果展”；举办了“谈家乡变化，赞改革成就”演讲会。通过教育，使大家坚信在党的基本理论的指导下，什么困难都可以克服，祖国的未来和个人的明天一定会更美好。
    近年来，驻地周围封建迷信活动和伪科学呈蔓延之势。他们用中央指示精神统一官兵思想，开展了以“让家人破除迷信，相信科学”为主题的打电话、写家信活动。据统计，各团站共有360余名官兵主动给家人打电话或写信，告诫家人不要参与“法轮功”。许多官兵还主动将过去收藏的有迷信色彩的书刊、物品上交销毁。
    2
    教育中，他们把我国历史上不同时期涌现出的重名节、重操守的仁人志士、英模人物的事迹编辑成册，下发基层。大力宣扬了29年如一日默默奉献的场站卫生队队长张元亮等一批先进模范的事迹。某团副参谋长丁胜才，3次谢绝地方航空公司的高薪聘请，在家庭困难重重的情况下，连续10年的飞行时间在全团名列前茅，被大家誉为“蓝天赤子”。在气节教育中，他深有体会地说：“富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移，这是我们共产党人高尚品格的体现。作为人民飞行员，决不能让拜金主义、享乐主义等浮尘污染了我们思想上那片纯净的天空。”
    3
    威海历来是扼守北海、保卫京津安全的重要门户。教育中，他们根据自己担负的守卫祖国首都东大门领空的神圣使命，坚持培养崇高的爱国主义精神，帮助官兵牢固树立不畏强暴、敢于斗争、勇于胜利的革命英雄主义精神和坚贞不屈的民族气节。
    各团站党委首先引导官兵联系国际上一些敌对势力企图“西化”、“分化”，破坏我国安定团结的政治局面的大量事实，进一步认清其亡我之心不死，遏止我发展，颠覆我社会主义政权的实质。在此基础上，运用讲故事、学传统的方法，以民族英雄、革命先辈的崇高气节，感染和激励官兵尤其是飞行人员。他们请来与杜凤瑞一起战斗过的老干部曲显龙做报告，介绍战斗英雄杜凤瑞同志不怕牺牲、英勇杀敌的壮烈事迹；参观学习刘公岛甲午海战遗址，缅怀邓世昌等民族英雄的壮烈事迹和以身报国的高尚情操。他们着眼于世界军事革命的挑战，以打赢未来高技术战争为目标，引导官兵把激发出的对党的事业和祖国人民的坚贞之志、忠诚之心、深厚之情转化为爱军习武、爱岗敬业的强大精神动力。他们站在军事高科技前沿，抓紧进行知识和高技术储备。
    刘蔚 赵杨 本报特约记者 金志福
〖-ZW/正文〗
