〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小号演奏点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马士平/武心舜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部/吹拉弹唱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小号是铜管乐器中发音最高的乐器，音量很大，所以在管乐队中居领奏地位。小号发音敏捷，音色嘹亮，演奏灵活，具有高亢、富于号召性的特点，表现力极其丰富，所以，无论是交响乐队、军乐队以及轻音乐队都少不了它，多用它来表现辉煌、壮丽的情绪和意境，很早就被列入独奏乐器，被誉为铜管乐器中的“王子”。
    小号是右侧乐器，用右手食指、中指和无名指按活塞，左手持乐器。
    一、小号的发音
    铜管乐器的发音是靠气流冲击唇尖振动而产生的。在同一管长内，由于气流大小冲击唇振动的频率不同，所以产生音的高低也不一样，这种在同一管长内产生的不同音高，叫做“泛音”，小号利用三个附加管互相结合，可以变化七种不同的管长，产生七个“泛音列”，小号就是靠这七个不同的“泛音列”的变化控制，来演奏各种不同调的音阶和乐曲。
    二、小号的演奏姿势
    无论是坐或是站立演奏，身体都要保持自然端正。持号两臂抬起后，小臂向两侧张开弯成九十度为宜，不可将双臂压在胸前。左手握号，手腕不要弯曲，右手按键时，手指自然弯曲，用指尖触键，动作时手指不宜离键过高。
    三、小号的吹奏方法
    （一）：口形
    正确的口形应该是上下唇自然并拢后，呈微笑状，三角肌、下唇肌用力的同时，带动口轮匝肌用力，吹低音时唇肌放松，吹高音时要求唇肌高度紧张，将唇缝变窄，并加强呼出气流的压力。口形肌肉松紧变化一定要适度，过紧过松都不能获得好的声音。要特别注意，不要过分压号嘴，两腮不能鼓起。
    （二）：呼吸
    一般采用胸腹式呼吸法，即：吸气时，应使胸部肌肉和腹部肌肉充分向外扩张，同时横膈膜下沉，使胸腔里的容积增大，胸部即可吸入大量的空气。呼气时，胸部肌肉和腹部肌肉以及横膈膜向肺部内缩，使肺部的空气有控制地吹出，如果气息运用得不好，即使有再多的气量，也不可能将气吹长，更不可能运用自如。初学者可用手掌按压腹部进行反复体会。
    （三）：吐音练习
    吐音也称起音，即音头。为了表现各种不同的音乐作品，演奏者必须掌握多种起音技巧。练习吐音，关键是气流和舌肌力量配合要协调一致。一般的吐音练习可先用吹长音的方法，当气流持续不断地前冲时，舌尖随气流的推动念“突”（tu）音，然后用有节奏的控制来练习与舌的配合。小号的演奏技巧很多，并非三言两语能表达完的，只有靠长期坚持不懈的刻苦练习和不断探索，才能演奏出优美动听的乐章。（马士平）
    某装甲团战士军乐队的小号手们。
    武心舜 摄
〖-ZW/正文〗
