〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在其位无功便是过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部三位无所作为的机关干部任职满三年平职下放锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨康忠/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨康忠报道：“处理业务无主见推给领导拿意见，指导基层无方法依靠领导想办法。这样的机关干部不适合在机关工作。”8月初，成都军区驻滇西某部3名任满现职已达3年时间的机关干部，因发挥参谋助手作用不力，不但在调职时被党委否决，还被平职下到基层“淬火”。此举使个别机关干部打消了“三年必须一调”的想法。
    近几年来，这个部队个别基层干部认为，在机关干满3年就可调职，还有的认为在机关工作不仅轻闲，今后转业回地方也好安置工作。于是，出现了一些干部以到机关锻炼、身体不适应基层为借口，想方设法进机关。他们到机关后认为干好干孬一个样，干满3年就可调职，工作创新意识差、标准低，遇到业务上的事拿不出一点处理意见，总是想法推给领导或搁置一边；面对基层困难，不论是大事小事，从不去开动脑筋寻找解决办法，只会给领导当“传话筒”，找领导讨主意。在这次机关调职时，政委王俊秀掷地有声地指出：“如果今天提升一个无所作为的机关干部，明天就会出现更多‘混日子’的机关干部，必须让‘混日子’者提不起来、混不下去。”于是，他们对任现职满3年的机关干部进行了一次全面考评，结果有3名无笔功、口功和实际工作能力的“三无”干部遭遇“红灯”，被下到基层锻炼。一位平职下放连队锻炼的机关干部深有感触地说：“我今天原地踏步，是因为我昨天不求进步，党委的决定我心服口服。”
    目前，该部机关干部自觉学习的多了，到基层检查指导勤了，事事找领导出主意、拿办法的少了，分析、解决问题的能力强了，处理事务再也没人推诿了。
    一句话点评
    俗话讲，当一天和尚就要撞一天钟，参谋不会参谋、干事不会干事，连个“钟”都撞不响，这样的机关干部日子不应该好过。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
