〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注广鹿岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱雨生/赵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处黄海深处的广鹿岛，因传说中梅花鹿在此繁衍生息而得此美名。今天，虽然昔日的梅花鹿已不复存在，但驻扎在这里的某部官兵和地方群众一起同守共建，用真情使这个远离大陆的小岛更加美丽富饶。
    养殖扇贝是广鹿岛的经济支柱，每年创汇一百多万美元。4月份是扇贝最肥的季节，如果错过了这个最佳收获时机，扇贝不但会由肥变瘦，还会由于密度太大而死亡。可是接连几天的大风将收扇贝工作耽误了。眼看交货期限一天天临近，地方养殖场求援电话打到了部队，部队领导经请示上级同意，每天轮流派一个连队帮养殖场收扇贝。经过7天的激战，共帮养殖场收扇贝10多万公斤，为群众挽回经济损失近10万元。
    7月的广鹿百花争艳，树木葱茏，一派生机勃勃的景象。当渔民乘着朝阳出海，伴随晚霞归来，用辛劳编织美好生活时，一场灾难正悄悄降临。由于进口木材检疫疏漏，美洲毛毛虫跨过太平洋，以每天侵占10％树木的速度在岛上蔓延。每棵树上的毛毛虫多的达800条，少的也有200条，如不及时采取措施，5000亩森林被毁于一旦，广鹿岛将成为秃岛。美洲毛毛虫的肆虐，不仅使乡领导心急如焚，也使驻军领导坐立不安。上级指示，部队要全力以赴，打好毛毛虫歼灭战。一声令下，全体出动，一场罕见的人虫大战开始了。由于毛毛虫太多，有的树稍稍一碰，毛毛虫直往战士脸上、脖子里落，落到哪里，皮肤就被蜇得红肿一大块，但官兵们擦上清凉油继续战斗。经过三天和当地居民的协同作战，数百万条“入侵之敌”被全歼，枯黄的树叶又泛出了新绿。
    朱雨生 赵林
〖-ZW/正文〗
