〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图未穷而匕首现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方遒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月29日，在李登辉的操纵下，国民党第十五次代表大会第二次会议将“以‘特殊的国与国关系’明确定位两国关系”写入一项决议。这是李登辉继抛出“两国论”之后，为实现分裂祖国的图谋而采取的又一极其严重的步骤。
    李登辉来这一手，其实并不令人感到意外。因为看李登辉的过去，就知道他的现在。搞“两个中国”或“一中一台”，早就是李登辉的既定方针，是他处心积虑、梦寐以求的目标，把“特殊两国论”写入国民党的文件，乃是他在分裂祖国道路上必然要走的一步。
    李登辉此举首先是在拆国民党的台。众所周知，现在在台湾执政的国民党，全名叫做中国国民党，是50年前在中国人民的解放战争中被推翻后从大陆逃到台湾去的。名曰“中国国民党”，却自外于中国，这不是自己拆自己的台吗？难怪在国民党将“特殊两国论”写入该党决议的次日，台湾“立法会”就有人说，国民党这个“百年老店”将可能因此成为触冰山而沉没的“泰坦尼克”号。难怪一直热衷于搞“台独”的台湾民进党早就把李登辉看做自己人，甚至扬言要向他颁发“天字第一号”的民进党党证呢！
    李登辉此举更是在拿2200万台湾人民的前途和命运作赌注。历史发展到今天，实现祖国的和平统一，是台湾人民的根本利益所在，是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同愿望。而海峡两岸的和平、安宁和繁荣，正是建立在“一个中国”的基础之上的。国家倘若分裂，海峡两岸的和平何谈，安宁何在，繁荣何存？李登辉为一己之私，向中国的统一大业挑战，企图割断台湾和祖国大陆的血肉联系，将台湾人民一步步推向战争的深渊，真可谓其心何毒！
    用台湾人的话来说，李登辉是善于“作秀”的。为了蒙骗世人，他在把“特殊两国论”写入国民党文件的同时，又故伎重演，玩弄了一些花招，在同一个文件中写上了诸如“迎接两岸关系互动的新页”、“继续追求未来和平统一民主的新中国”之类冠冕堂皇的话。但明眼人一看便知道，这完全是欲盖弥彰。试问，在李登辉一心要搞分裂的情况下，两岸关系能出现互动的“新页”吗？一边要以“特殊两国论”定位两岸关系，一边又说要“追求和平民主统一的新中国”，这不是典型的南辕北辙、自相矛盾吗？这套把戏除了说明分裂祖国不得人心，李登辉之流耍阴谋伎俩只能“犹抱琵琶半遮面”以外，是决计骗不了什么人的。对此，别说中国人，就连外国人也看得很清楚，有的外电就一针见血地指出，李登辉这样做只是“为了避免进一步激怒北京”。
    古人云：图穷而匕首现。李登辉演技拙劣，来了个图未穷而匕首现，他的牌还没有出完，但人们对他的底牌却已经一目了然了。事实已经证明，他是铁了心要分裂祖国的，尽管他在台上的日子已然不多，他的“特殊两国论”也曲低和寡，但他在分裂祖国的道路上还想继续走下去。不过可以肯定的是，古往今来，凡是企图分裂祖国的人都没有好下场，等待李登辉的也只能是彻底的失败。（方遒）
〖-ZW/正文〗
