〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜宣布海上军事控制水域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国坚持“北方界线”的原有立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利/高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9月2日电（记者张利）朝鲜人民军总参谋部2日上午公布了西部海上的军事控制水域范围，并宣布美方单方面设定的“北方界线”无效，强调朝方将“以多种手段和方法”捍卫西部海上军事分界线。
    据朝中社报道，朝鲜划定的西部海上军事分界线为：根据停战协定所规定的朝鲜黄海道和韩国京畿道之间的道警戒线的A点，朝方康翎半岛末端登山串与驻韩美军管辖下的掘业岛之间的等距点（北纬37度18分30秒、东经125度31分0秒），朝方熊岛（音译）与美军管辖的西格列飞岛、小狭岛（音译）之间的等距点（北纬37度1分12秒、东经124度55分0秒），并经过西南方向的一点（北纬36度50分45秒、东经124度32分30秒），同朝鲜和中国的海上警戒线相连。此线以北海域为朝鲜人民军海上军事控制水域。
    据新华社汉城9月2日电（记者高浩荣）韩国国防部发言人2日在这里说，朝鲜半岛西部海域的“北方界线”是“南北方之间实际的海上警戒线，韩国将全力加以保卫”。
〖-ZW/正文〗
