〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被包装的亡魂：伪科学书籍揭皮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生/贺绍俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；科学普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者简言：
    伪科学书籍是新神学现象的载体
    【此前，一项对《大预言》的调查表明，8％的人相信这一预言并表示担心，1％的人感到恐怖。一本伪科学的书使100人中的9人受到影响，这还不足以说明伪科学书籍对社会造成的危害吗？】
    张雨生：言必及义。我俩在这里议论的伪科学，不是泛指科学的真与伪，而是指客观存在的一种社会现象。这种社会现象的实质是神学泛起，但较之传统神学，明显的特征是用各种现代形式给予了包装，披着科学的外衣，言必称科学，这种社会现象为新神学现象。
    贺绍俊：“五四”运动张扬科学与民主两面大旗，又经历了近一个世纪，但到今天，我们却发现，有的时候，科学竟离我们还很遥远，总是摆脱不掉神学的阴影。科学的传播在很大程度上是靠书籍来实现的。可是这些年，光是由正式出版社出版的宣扬新神学的书籍就不少。看来，对书籍的疑惑并非杞人忧天，实在是有股伪科学、反科学的现象在作祟。
    张雨生：伪科学书籍的出笼，不能仅仅看作是独立的出版现象，简单的阅读现象，而应与新神学泛起的社会现象联系起来。不是谁硬要把它们捆绑到一起，而是实际如此。文以载道，他那个文载的就是那个道嘛。
    贺绍俊：虽然伪科学的书籍相对来说只占很小的比重，但不能低估这个“小”的能量。比方说，我们刚刚度过了一个平静的8月18日，可在这之前，世界上为数不少的人怀着一种恐怖的心情等待这一天的灾难降临。因为他们受到一本叫《大预言――1999年人类大劫难》的所谓“科学预言”的影响。法国有人对此作过调查，有8％的人相信这一预言并表示担心，有1％的人感到恐怖。一本伪科学的书使一百人中的九个人受到影响，这还不足以说明伪科学对社会造成的危害有多大吗？
    命运、未来与人生蛊惑大众的迷津所在
    【人们关注人生命运，喜欢了解不可知的事物，伪科学书籍才会打着科学的旗号乘虚而入，你看，一个青年人看了《姓名与人生》一书后，便认定新婚妻子的姓名属凶，便一定要为妻子改名……】
    张雨生：思索命运，思索未来，思索人生，似乎是当今著书立说的热门主题。虽说爱情是永恒主题，但季风转向，潮流异起，永恒主题有逊色于热门主题的倾向。社会大变革时期，人们从思想禁锢中解放出来，处于茫然四顾之时，这种思索的新潮较之于“爱啊爱”的旧潮，更为人们关注，也更有实际意义。于是，便出现了许多指导家来指导这种思索，哲学家、思想家苦苦探求，神汉巫婆也大行其是。到书市上走一走，到地摊上翻一翻，我对此深信不疑。
    贺绍俊：伪科学所散布的内容往往与社会和人们的生活息息相关，它假借对命运、未来与人生的思索以售其奸。如上面提到的所谓“8・18”预言，就被说成是整个人类的大灾难。像什么风水、看相、占梦等，也都是涉及到人们对这些问题的思考。人们在生活中会遇到各种各样的问题和烦恼，会有很多的期待和愿望，伪科学正是从这里撕开一个口子，介入到人们的精神世界。有人曾对某地一煤矿进行过调查，发现有近十分之一的青年工人买有各种推算、预测类的书籍。一位青工虽然新婚却心事重重，原来是他看了《姓名与人生》后，发现新婚的妻子姓名属“凶”，一定要给妻子改名。
    张雨生：命运、未来、人生是个很大题目，对此思索不止大概是人性的使然。动物性不行，动物还没有进化到这个高度。人性的使然，是大众的，又是神秘的；是普通的，又是高级的；是理智的，又是迷茫的。科学的思索也并非笔直地走向真理，有时她也很难说得清，说得准，因为那里有许多未知数，有许多偶然性，这就给伪科学的滋生留下了空间。自有人类思想史以来，真与伪各指迷津，就这么共存着，争斗着。只是到了科学昌明的今天，混杂的局面应该改观。
    贺绍俊：科学是人类对不可知世界的不断探索和认知的结晶，科学越发达，人类的视野越开阔。但由此也会发现眼前有更多的不可知的事物，这既促使科学进一步发展，同时伪科学也会乘虚而入。列宁说过，真理再跨前一步就成为了谬误。这实在是非常深刻的辩证法。科学与伪科学的关系同样如此，科学与伪科学往往仅一步之遥。伪科学的书籍多半都打着科学的旗号。
    张雨生：书市的某些图书，就是借助大众对命运、未来、人生的思索做反面文章，向混沌世界引导。先是翻出旧社会的手相、面相、风水经之类的旧书，直接翻印行市。这遭到指责之后，便假借发掘文化遗产，用《易经》研究包装它们，其实还是那些货色。接着便是张扬人体特异功能，什么遥测、预测、意念取物，以科学还不能解释为由，大搞神秘化。以至穷乡僻壤都能广罗到这些印刷物。甚至也打着思索命运、未来、人生的幌子。
    贺绍俊：社会越来越开放，科学知识越来越普及，现代化程度越来越高，可是为什么几本并不高明的伪科学书籍，就能把很多人的精神世界打得七零八落？这确实值得深思。
    编著、出版与发行仅说“商”字作怪还不够
    【愈是邪乎的东西，愈能在大众中找到读者，说明天与今天一样，肯定没人理会，说明天大地震或地球毁灭，读者谁不关注，不懂大众心理特点，还叫什么出版商？这是一种认识上的误区……】
    张雨生：新神学的泛起对社会的危害正逐步为人们所看清。那么，这种社会现象的载体――伪科学书籍的编著、出版与发行，仅仅说是“商”字作怪，仅仅说是为了赚钱，恐怕是不够的吧。这里面有深刻的教训可以总结。
    贺绍俊：某作家的写作便是一个典型的例子。他从最初的富有社会内涵的写作，转入到后来的对文化传统的开掘上，实际上就成了一名神秘主义的痴迷者。他写了《大气功师》、《人类神秘现象破译》、《发现黄帝内经》、《生命科学探索》等一系列作品。应该注意，我国文化传统在生成的过程中，其人文思想是与科技思想处于游离状态的，不论是哲学还是文学，神秘主义都十分盛行，比如《易经》、老庄等。这仿佛是给伪科学打通了一条便捷的绿色通道。
    张雨生：该作家刚入文坛时，写山西人民生活的那些作品给我以强烈的新鲜感。读他当初的一些作品，不能不承认他的才华。后来他转向写的那些书，发行量都很大。即使有高稿酬的诱惑，但可以肯定地说，他不仅是为了钱，因为他已经成了神秘主义的痴迷者。近日从报上看到，胡万林在商丘受审，一位受害致死者的家属向法院提出，要求追加该作家为被告。他们说：“没有他的《发现黄帝内经》对胡万林的神化，我们不会找胡万林看病。”但愿他能走出伪科学的泥潭，回到现实主义的创作道路上来，写出有社会责任感的好作品。
    贺绍俊：这几年，在伪科学泛起的过程中，有个别有影响的作家加入了鼓吹的行列，影响很不好。如果他们是怀着科学发现的动机的话，那么，他们至少在科学的精深性与伪科学的荒诞性之间乱了方寸。
    张雨生：针对泛起的新神学，给予正面引导的书不是没有，但比较起来，这类书的出版要难得多。说出书难，先是呼吁，接着抱怨，继之无可奈何。说出版商扶邪压正，有人会感到冤枉，但出版那么些伪科学书籍，说缺少社会责任心总不为过吧。愈是邪乎的东西，愈能在大众中赢得读者。说明天同今天一样的书，没人理会，劝大家照旧吃饭、安心睡觉、正常工作，多么平淡无奇。说明天有大地震，乃至地球大爆炸的书，则能招徕读者。“末日”到了，是毁灭还是超度？是存肉体还是存灵魂？搞得人心惶惶，消息便能不胫而走。不懂得这个大众心理特点，还叫什么出版商。社会效益如何，他不管。这是一种认识上的误区。
    贺绍俊：一些科学家和教育家尖锐地指出，过去在传播科学与普及科学时，对科学精神的理解也有缺陷。周光召院士说，科学精神不仅包括“客观”、“求实”、“创新”、“不断求知”，而且包括“不盲从潮流、不迷信权威，不把偶然性当做必然性，不轻易相信所谓的新发现，要有科学的怀疑精神”等等。可是以往无论是出版界还是教育界还是作者本人，在为社会推出科普书籍时，只是强调科学精神所包含的“献身、无私、爱国”等道德内容，而忽略了其它同样也很重要的内容。还有大量的同志，虽然掌握了一些科学知识，但在伪科学面前缺乏判断力和批判力。惟有体现全面科学精神的书籍才会营造一片阳光地带，那些只能在黑暗中活跃的伪科学就没有藏身之地了。
    本期热点透析客座评家 张雨生（文艺评论家）
    贺绍俊（文艺报副总编）
〖-ZW/正文〗
