〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国大典原始档案得到整理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建国五十周年成就展有关内容将上网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景旭峰/张宁/李安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京9月2日电（景旭峰、张宁）唯一一套中华人民共和国开国大典的完整原始档案在封存了半个世纪后，日前已由设在南京的中国第二历史档案馆系统整理出来。
    这套收藏完整、保存完好的档案包括开国大典典礼各程序的全部资料，其中有典礼口号、徽章制作图样、请柬、入场须知单、警卫安排表以及天安门城楼上的临时电话号码表等。档案还包括预算申请报告、经费和追加经费的申请报告等。
    参与了档案整理工作的二史馆利用部副主任郭必强在接受本社记者专访时说，这批档案共计10组20余件，所用纸张纸质十分粗劣，除请柬等为铅印，大部分为中央领导亲自用钢笔或铅笔书写，反映了建国初期十分艰苦的经济条件，也显示了我党领导人勤政节约的好作风。
    档案显示，开国大典的全称是“中华人民共和国中央人民政府成立庆祝大会”。
    据新华社北京9月2日电（记者李安定）由国家计委、中宣部、经贸委、财政部、国家统计局和北京市委、市政府共同举办的“光辉的历程――中华人民共和国建国50周年成就展”，作为国庆活动的重要组成部分，将采用现代化信息系统的高科技手段，推出展览会刊网络版―中国经济成就网（网址：http//www.cean.gov.cn），在互联网上向国内外广大网络用户进行实时展示。
〖-ZW/正文〗
