〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杀鬼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳家丰/谢翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日下午5时10分，在武警海南总队三支队三大队灯光球场上，官兵们在观看战士李晨表演“杀鬼”。球场中央，摆着一个小方桌，桌上放着一盆水。只见李晨盘坐地上，头上扎着一圈黄布带，一副十足神汉模样。他紧闭双目，口中念念有词一番后，忽然慢悠悠睁开双眼，绕着方桌不停地走着，然后从旁边一战士手中接过一柄木剑，朝剑吹了口“仙气”。忽地，小李大喝一声，木剑直刺桌上的盆子，只见盆中清清的水，霎时变得血红血红。
    部队里怎能搞这种迷信活动？其实这是该大队领导导演的一出破除迷信戏。这个大队组织官兵学习和讨论揭批法轮功问题时，了解到有少数战士由于迷信鬼神而影响了工作训练，便利用李晨的“现身说法”，对战士们进行一次破除迷信教育。李晨解下头上的黄布，手持木剑侃侃而谈：什么扎黄布、贴黄纸、吹仙气、念咒语等等，都是骗人的辅助手段。盆子里的水为何变为“血水”？简单得很，往木剑上沾些高锰酸钾等药品，与水起化学反应水就变红了。
    李晨所在中队的指导员接着说起了小李的故事：去年小李探家时，忍不住好奇让一位“半仙”算了一卦，“半仙”说小李今年有“大难”，被鬼魂缠身，把小李吓得不得了。“半仙”便如此这般帮他“杀鬼”，花了他家几百块钱。
    劳家丰 谢翔
〖-ZW/正文〗
