〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部的一面镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观话剧《“厄尔尼诺”报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚昌林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/全军第7届文艺会演传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区政治部前线话剧团，在《虎踞钟山》获得了巨大成功之后，没有在鲜花的海洋中止步，也没有在一片赞誉声中陶醉，又马不停蹄地深入生活，观察社会，把创作的视角聚焦在我们当代社会中的一个特殊群体――人民解放军离休干部休养所。
    我们所以称他们是一个特殊的群体，这是因为这个群体的成员，都是从人民革命战争的硝烟中走过来的。他们是人民革命战争的幸存者。在他们中间，有的是昔日驰骋沙场英勇作战功勋卓著的勇士，有的是在人民军队各军兵种工作的岗位上数十年如一日埋头苦干，呕心沥血，为中国革命战争的胜利，为人民共和国的建立和中国人民解放军的发展，为我军现代化建设，作出了贡献的有功之臣。其中不乏有闻名军内外的英雄模范人物。在逝去的岁月里，他们大都是人民解放军的中高级干部。然而，岁月的年轮，长江后浪推前浪的激流，将他们定位为普通的人民解放军的离休干部。
    在局外人看来，军队干休所是一方净土，是一座清净的“世外桃源”，是一处安全的港湾……然而，这都是一种误解。因为人从本质上讲是社会的人，是社会群体中的分子。任何人是不能游离于社会之外的。而家庭又是社会的细胞。家庭中的纷争，折射出社会的躁动和价值观的取向。因此，离休干部、战斗英雄郭海的“黄昏恋”引发了不小的震动，对其家庭许多成员发出了“狼来了”的惊呼。顿时在郭海一向平静的家中硝烟四起。众子女为了各自的利益，从不同的立场出发，吵闹不休。时而慷慨陈词力拒“新娘”于家门之外，时而又吵闹不休互相指责反唇相讥。一座平平静静的小楼刮起了十二级的台风，这一切使得曾经统帅过千军万马、叱咤风云的战斗英雄郭海陷入了深深的困惑。可谓是“老干部遇到了新问题”。
    郭海的独门小院，未能挡住市场经济大潮的涌入。生活在小院中的人们急切地渴望改变生活改变自己的经济状况，寻求含金量更高的职业。传统的观念被冲击，人们的思想观念在变化，在郭海心目中最有发展希望的女婿却乘部队整编之机跌入了经济犯罪的泥坑。在郭海面前，革命家庭的声誉，女婿的前途和牢狱之苦……在儿女们的苦苦哀求之下，党性原则，法律的尊严和亲人私情，两者猛烈地撞击着，水火不容，尖锐对立，此时舞台上把戏剧的矛盾、冲突推向了高潮……台下的观众被戏剧的矛盾所感染，寂静无声拭目以待剧情的发展。郭海眼中噙着泪水，望着家人们哀求的目光，没有动摇，没有犹豫，大义凛然地维护了法律的尊严，此时台下的观众席爆发了雷鸣般的掌声。这位驰骋沙场的老英雄，在市场经济的大潮中，又显出了英雄本色，显示了共产党人的高风亮节。
    短短的三幕话剧，给予我们的启示很多很多，因为艺术源于生活，社会是一面镜子。
    谢谢前线话剧团的同志们，在庆祝建军72周年的日子里给我们送来了这样的厚礼。同时，对于当前正在开展的“三讲”教育是一种形象的展示。（阚昌林）
    图为剧中的一个场景
〖-ZW/正文〗
