〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造“讲正气”良好氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团深入开展人际关系教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范一良/宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系教育；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范一良、特约通讯员宋元刚报道：“当前市场经济条件下军人该如何正常交往”、“请客送礼到底该不该提倡”，连日来，沈阳军区某团围绕一些热点问题，开展多种形式的人际关系系列教育，收到较好效果。
    由于受社会上一些不良风气的影响，官兵中有的信奉多个朋友多条路，把对己是否有利作为交往的标准；有的动辄就要请客送礼，表达“心意”；有的以单位、老乡、“哥儿们”的关系划小圈子，等等。团党委针对这些问题，决定在全团开展系列人际观教育。他们首先组织力量编写出《从中华民族传统美德看社会主义新型人际关系》、《市场经济条件下军队人际关系的特殊性要求》、《自觉抵制庸俗关系学影响，树立健康文明的人际观念》等专题教案，由团领导亲自授课，教育官兵树立正确的人际观念，建立官兵一致、赤诚相见、团结互助的正常同志关系。为深化教育效果，他们以“怎样保持正常的同志间关系”等内容为题，先后组织进行了3场专题答辩活动和8场辩论会，请5名在人际交往中有过教训和切身感受的同志登台现身说法，这些活动的开展，使部队上下形成了“讲正气”的良好氛围。目前，全团请客送礼、乱拉关系、搞小团体等不正常交往风气得到有效治理，健康向上的人际关系如春风扑面而来。
〖-ZW/正文〗
