〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席致信祝贺国际检察官联合会年会召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗检察工作；反腐败RW：江泽民；贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电中华人民共和国主席江泽民致国际检察官联合会第四届年会全体与会者的信
    国际检察官联合会第四届年会暨会员大会将于1999年9月在北京召开。我代表中华人民共和国政府，并以我个人的名义，向与会的国际检察官联合会的所有会员表示热烈的欢迎。
    人类社会将要告别二十世纪，迎来又一个千年纪元。在这个机遇与挑战并存的时代，世界各国都十分重视发展经济，促进社会稳定，提高人民生活水平。如何用法律保障经济和社会的健康发展，已经成为世界各国面临的一个共同课题。国际检察官联合会将“欺诈与腐败”作为本次会议的主题，是很有意义的。
    1999年是中华人民共和国成立五十周年。五十年来，中国人民在中国共产党的领导下，用自己的勤劳和智慧改变了中国的面貌。特别是近二十年来，中国的改革开放取得了举世瞩目的成就，民主法制建设也有了巨大发展。依法治国，建设社会主义法治国家是我国治国的基本方略。我国人民正在为建设一个富强、民主、文明的社会主义现代化国家而努力奋斗。
    我衷心地希望朋友们利用出席会议的机会，同我国同行们就共同关心的问题深入地交换意见，增进相互了解和友谊，为促进国际检察领域的交流与合作作出新的贡献。
    预祝大会圆满成功！
    中华人民共和国主席 江泽民
    1999年2月10日
〖-ZW/正文〗
