〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄们的昭示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共和国50年的光辉历程，是一幅绚丽多彩的画卷，打开这幅画卷，一大批可歌可泣的英雄人物向我们走来，他们是黄继光、邱少云、向秀丽、王进喜、时传祥、焦裕禄、雷锋……
    这些英雄人物，有的为巩固新生的革命政权壮烈捐躯，有的为社会主义建设事业呕心沥血，有的在平凡的岗位上默默奉献，有的为保卫国家和人民生命财产光荣献身。他们不仅用自己坚强的脊梁，托起了共和国这座巍巍大厦，而且以忘我奋斗、无私奉献的行动，铸造了一种时代精神。这种精神表现为对国家和民族的强烈责任感，表现为自强不息、奋发进取的坚强意志，表现为胸怀理想、无私奉献的崇高境界，表现为高风亮节、严于律己的伟大人格。他们身上所闪耀的精神光芒，聚焦成一个璀璨夺目的闪光点，那就是全心全意为人民服务。
    这些闪光的名字和他们闪光的行动，无不昭示着这样一个真理：伟大和渺小、高尚和鄙劣、光荣和耻辱，关键就在于能否把个人这个“小数”加在人民事业这个“大数”上，把个人的“点滴”融入党和人民事业的“江河”。面对每一个英雄的名字，我们都会看到从平凡到伟大的升华，感到一股浩然正气震撼自己的心灵。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
