〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应变化 贴近实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防化团经常性思想教育及时有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梅里金、特约记者王明金报道：广州军区某防化团根据情况的不断变化，贴近官兵思想实际，把经常性思想教育工作做及时做扎实，保证了部队的思想稳定。全团连续5年无案件、无事故、无军警民纠纷，团党委先后3次被军区、集团军评为先进团党委，并荣立集体三等功一次。8月中旬，广州军区转发了他们的经验。
    这个团驻地环境复杂，官兵思想变化较快，团党委坚持把经常性思想教育作为加强部队思想政治建设的重要方面抓住不放，坚持定期走访地方掌握外情、进行形势分析把握内情、开展思想调查摸准实情、及时发现处理隐情等，掌握思想教育的主动权。一段时间，团里发现少数官兵同地方老板有不正当交往，团党委及时在部队开展“特区无小事，形象重于生命”和反对拜金主义的思想教育，使官兵逐步树立起“道德高尚、情趣健康、举止端正、行为文明”的良好形象。几年来，官兵中没有发生介入地方经济纠纷、经商赚钱的现象。
    这个团注意根据官兵的思想变化开展经常性的思想教育。针对市场经济带来的各种利益关系调整，他们及时开展“服从大局、支持改革”教育，使大家能够用发展的眼光看问题，正确对待家庭、亲友暂时的困难，全团103名官兵主动给下岗亲友写信、打电话，宣传党的政策。
〖-ZW/正文〗
