〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海风・海韵・海情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海政歌舞团推出《蓝色交响》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/全军第7届文艺会演传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚落下人民海军成立50周年隆重庆典晚会《太阳・军旗・大海》的帷幕，海政歌舞团又奏响了庆祝共和国建国50周年暨全军第七届文艺会演的《蓝色交响》乐章。
    与海共舞，穿过郑和七下西洋的时光隧道，咏叹甲午惊魂的悲怆，海政歌舞团的同志敲响心鼓，呐喊高歌，乘世纪的海风，吟荡气回肠的海韵，情洒于新时代人民海军驾驭高科技的闯海生活，又献出了一曲《蓝色交响》。
    海风是悠长的旋律，海潮是彭湃的鼓点，水兵是青春的乐手，《海之声》划破夜空，与海共舞，更增添了水兵几分美丽与光荣；大海是勇士的摇篮，海燕在暴风雨中成长，水兵就像海燕一样，不畏艰险，搏风击浪，把自强不息、勇往直前的精神，高扬于《波涛之上》。
    《踏浪水兵》启绽海天的潇洒浪漫，海鸥在欢唱，浪花在喝彩，年轻的水兵英姿飒爽，脚步踏着浪潮的韵律，心灵和着青春的节拍，走向辽阔、走向神奇、走向那片痴情的蔚蓝；一只海鸥，一树珊瑚，一片椰林，一抹海天的彩霞，那可是水兵吟不尽的《海韵》圆不完的《梦》，让《第一次出海》的感受，凿在水兵心灵的铁锚上，让海天相约的神韵舞动在水兵青春的心房上。
    一只红红的风筝，从远方飘来，飘过蓝蓝的天，飘向蓝蓝的海，飘落一段《红风筝》美丽的水兵爱情故事。在蓝天飞翔，水下潜航，在《海阔天高》的蓝色世界里，《海鸥与水兵》作伴，《光荣与我们同行》，《四海为家》的水兵，把忠诚刻进蓝色的波涛里，走向大海你会看到水兵的身影，贴近大海你会听到水兵亲情的歌声，水兵的故事多得像浪花一样，普通而美丽，平凡而动听，娓娓的《海岛谣》，神秘的《画太阳》，爽朗的《我是水兵我飞翔》，还有那开在《水天相连》处的玉兰花，和着水兵轻盈的舞姿，无论走到哪里，水兵心里都装着祖国。年轻的水兵，乘着涌动不息的《东方潮》与阳光同行，与祖国同行。（雪野）
    为《蓝色交响》剧照
〖-ZW/正文〗
