〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意抓好保留节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部/俱乐部主任手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总部首长一次在我们南京炮兵学院召开会议，上级临时布置我们一周内排出一台晚会，进行汇报表演。尽管时间很紧，但我们仍为总部首长和兄弟部队的代表们作了一场精彩的文化工作汇报表演。
    学院官兵与幼儿园小朋友一起上阵，献上了自编自导自演的队列歌曲行进表演、拉歌对抗赛、歌舞《小炮兵》、《马扎乐》、相声《老班长》等10多个节目。与会领导看后啧啧称赞说：“兵唱兵，唱活了；兵演兵，演神了”。而另一家单位却在这次文化工作汇报表演中演砸了。他们抱怨说，没有明星大碗，基层文化工作难出成效。
    为什么我们能在短期内圆满完成任务，而有些单位却不能？说起来这其中还是有一些窍门的。这个就是部队文化工作一定要抓好保留节目！
    所谓保留节目，就是历年来，在文化工作中形成的，贴近部队建设、单位建设实际，具有深刻的思想意义和良好的舞台效果的节目。它们既是以往部队文化工作的结晶，同时也是文化工作建设中的“推进剂”。比如说，我院幼儿园5到6岁的小朋友表演的节目《小炮兵》已有18年保留历史了。这些炮兵的后代们模拟父辈打炮的憨态，每每成为文艺晚会的高潮。其实，一开始，这个节目只是幼儿园几个教师在一块凑出来的点子，当时尽管粗糙，但节目新颖。我们及时将其创作思路、编导图案、演唱方式制成资料保留下来。在一代代后来者的继承和发展中精雕细刻，越演越火爆，成了我院文化工作中的“特产”。18年来，上至将军下至列兵，4万多人看过这个节目后，都交口称赞。
    这些保留节目的创作思路也因其艺术质量上乘，早已随着成为基层带兵人的观众走向军营，遍地开花结果，带动了一些部队的文化工作的发展。在我院更是如此，每个中队都有1至2个保留节目，难怪文化工作红红火火。
    部队文化工作由于人员流动频繁，自然有其特殊的难度。有些部队搞文化工作像猴子掰玉米。掰一个，丢一个，不注意人才的继承和工作的连续性，单位要排节目了，上级要检查工作了，才急急忙忙地去准备。或者东一榔头西一棒子。或者硬拉驴子去充马，虽然耗力很大，但效果却总是不理想。数十年来，南京炮院的人虽然也是年年走了一批又来了一批，但由于注意抓好保留节目，所以文化工作一直搞得红红火火。
    细细分析，注意保留节目，是部队工作的特点所决定了的。俗话说，铁打的营盘流水的兵。也正是由于这个原因，老节目对新来的同志仍然具有新鲜感，有存在的意义。其次，部队不是专业文艺团体，文化人才相对缺乏，如果不将每年涌现的新点子，新段子保留下来，等到需要用时才去找，当然会人去台空。第三，抓保留节目，不是搞弄虚作假的“一招鲜”。因为节目虽然是老的，但演员却总是新的，观众是新的，故而老中有新的成份。
    当然，抓保留节目，不能因循守旧，老思想老套子，应付差事，而是应结合部队建设和日常生活中的新情况，在老节目的基础上不断发掘新意，以保持老节目的生命力。（饶国斌）
〖-ZW/正文〗
