〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在欢庆共和国诞生的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江修惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十年前的十月一日，当天安门广场隆重举行开国大典，毛主席向全世界庄严宣布中华人民共和国成立的时候，我们部队在浙江东部沿海地区作战，军部驻在临海。这时，浙江的大部分地方已经解放，但沿海岛屿仍被残敌盘踞着，山区土匪猖獗，部队还经常有战斗任务。就在这种情况下，我们军的领导机关，于十月一日上午还是在临海举行了庆祝大会，欢庆新中国的诞生。
    会场选在临海城边的体育场。广场的东侧搭起一座宽大的主席台，红布会标上写着“庆祝中华人民共和国成立大会”。台上并排挂着毛主席和朱总司令的巨幅画像。台前临时立起了一根高高的旗杆。大会开始，军文工团的乐队奏响《义勇军进行曲》。升国旗时，会场全体人员肃立，举手向国旗敬礼。仰望着冉冉升起的五星红旗，人人心潮澎湃，思绪万千。
    庆祝大会第三项议程是鸣礼炮。可是，礼炮是什么样子，怎么放？谁也不知道。我们有的是从敌手里缴来的各种口径的火炮。这些炮发射实弹威力很大，向敌人阵地上打，能炸得敌人人仰马翻，而在庆祝大会上放就有危险性。但是在庆祝中华人民共和国成立这个庄严隆重的时刻，不放响炮又觉得不够劲。于是，军领导决定，在临海城外的山坡上，清出一块禁区，周围放上警戒，在里面划定一个目标区，竖起显著标志，要求炮兵准确命中，不出偏差。在大会主持人宣布鸣炮时，几门山炮向山上放了二十几炮。弹着点准确而密集，硝烟腾空，群山共鸣，会场上和临海城里，万众欢呼。
    庆祝游行，在浙东小城铺着石板的狭窄街道上进行，前有文工团的腰鼓队，后有骡马牵引的大炮队，在新区群众的眼中还是威武壮观的。沿街的居民挥舞着彩旗，向解放军致意。全城洋溢着欢庆热烈的气氛。
    中午的节日会餐，我们吃的是四大盆，其中有红烧肉、黄花鱼，每桌还有一小罐黄酒。在我的记忆里，这是解放战争以来吃得最美的一餐饭了。同桌的都是在战争中一起出生入死同甘共苦的战友。面对美酒佳肴，大家不约而同地把第一杯酒高高举起，再酹到地上，让那些牺牲的战友同我们一起共饮庆祝人民共和国诞生的胜利酒！
    除此，我们每人还领到一些慰问品和慰问金。慰问品是一条印着“将革命进行到底”红字的白毛巾和几包香烟；慰问金大约不超过两个月的津贴费。建国慰问金折合现在人民币不超过十元钱。
    在欢庆共和国诞生的日子里，指战员们把胜利的喜悦和人民的情意转化为更加高昂的斗志。在海上，我们一支支只有木船和普通步兵装备的“陆军海战队”从瓯江口外到舟山群岛，展开了清除残敌的战斗；在山区，一支支精干的剿匪小分队，同长期盘踞深山祸害百姓的土匪，展开英勇机智的斗争。大家以自己的战斗行动，向党和人民表示我们保卫新生的人民共和国的忠诚，将革命进行到底的决心。（江修惠）
〖-ZW/正文〗
