〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见乌拉圭客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里会见了来访的乌拉圭国防部长胡安・路易斯・斯托拉塞一行。
    迟浩田回顾了5年前访乌时的情形。他说，乌拉圭训练有素、装备精良的军队给他留下了深刻印象。迟浩田说，中乌两国虽然相距遥远，但两国都是发展中国家，两国之间没有任何利害冲突，两国追求的目标有很多是相似或者接近的。他对中乌两军在国防领域日益密切的交流与合作表示满意，并希望两军交往继续向全方位、多层次、多领域发展。
    迟浩田重申了中国政府关于台湾问题的严正立场，并对乌拉圭一贯坚持“一个中国”的政策表示感谢。
    斯托拉塞表示，乌拉圭和中国对于许多重大国际问题有着共同看法，并在国际事务中相互支持。他强调，乌拉圭坚持互不干涉内政和“一个中国”的立场不会改变，希望中国以“和平统一、一国两制”的原则顺利解决台湾问题。斯托拉塞还表示希望两军继续加强在学员培训等方面的交流。
    会见前，迟浩田为乌拉圭客人举行了欢迎仪式。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、海军副司令员何林忠、北京军区副司令员陈希滔以及乌拉圭驻华大使阿尔瓦雷斯等会见时在座。斯托拉塞一行是9月1日抵达北京开始访问的。
〖-ZW/正文〗
