〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护卫金山小秦岭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黄金部队二总队直属大队官兵护矿纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎喜武/常红/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金部队官兵在深山老林里寻找金矿可谓千辛万苦，而守护金矿同样充满艰难险阻。官兵们在巡逻途中、在执勤哨上，同乱采滥挖和盗窃、走私金矿的犯罪嫌疑人进行着殊死的搏斗，用青春和热血护卫着“金山”和黄金生产线的安全。
    小秦岭地区的金矿资源一经探明，乱采滥挖、偷盗矿石的现象便随之出现，甚至发生了盗抢矿山机械设备、围攻殴打矿山职工的不法行为，国有矿山生产秩序受到严重干扰。
    “黄金部队要肩负起为国家护卫金矿的神圣使命！”直属大队官兵迅速集结，开赴小秦岭护矿一线，担负起秦岭金矿和文峪金矿的警戒、看护任务，执勤范围从陕西潼关到河南灵宝达480多平方公里。官兵们在矿山巡逻，在各主要进出矿山的路口设卡，协助有关部门整顿矿区秩序，拦截打击偷盗、抢劫和倒卖黄金矿产品的违法活动。
    6号站，海拔1250米。这里曾一度是走私黄金矿产品的主要通道。直属大队官兵安营扎寨后，这里便成了不法分子不可逾越的钢铁防线。一天，一个行色匆匆的人手拿黑色提包从一条山林小道上下来。哨兵黄新一眼就看出这个人的包里有“鬼”，令其打开提包，果然搜出黄金1893克。这是一起重大黄金走私案。对方见事已败露，双腿跪地央求小黄放过他，并随手拿出一万元现金。小黄严词拒绝，最终将这个家伙移送公安机关。
    重金买不动战士的心，艰难险阻更挡不住官兵们一往无前的脚步。3号站担负的警戒区域山高林密，坡陡路险。官兵们在这一带追捕偷盗金矿的犯罪嫌疑人困难重重，但只要发现目标，再狡猾的盗矿者也休想逃出战士们的掌心。一天，3号站接到群众举报，一个犯罪团伙正在深山老林里盗窃金矿，中队长邓天邴立即带领官兵出发。此时，小秦岭已经沉睡在茫茫夜色中，官兵们按照白天巡逻的路线摸索着前进，遇到山洞就钻过去，碰到悬崖峭壁就靠绳索攀登。突然，夜色中出现忽隐忽现的光亮，远处不时传来敲击矿石的声响，官兵们终于发现目标。然而，狡猾的盗矿团伙也发现了官兵，他们丢下手中的工具，沿着早已窥测好的路线疯狂逃窜。邓天邴指挥部队围追堵截，与盗窃团伙成员展开英勇搏斗。当黎明即将到来的时候，这个团伙的所有成员全部被抓获，并查获非法开采金矿石190多吨，为国家挽回经济损失近20万元。
    护矿官兵们还有另外一个战场。在国家黄金重点矿山小秦岭文峪金矿的生产车间，机声隆隆，粉尘弥漫，源源不断的金矿石在这里经加工变成金光闪闪的含金量极高的金粉。那些做着黄金梦的人对这个车间垂涎三尺。今年4月的一天，6名目无法纪的家伙纠集在一起，他们见车间门口只有两名哨兵执勤，竟带着匕首等凶器窜到车间，准备抢夺金粉。面对歹徒的嚣张气焰，两名战士毫无惧色，一面制止对方，一面迅速报告中队。副中队长李军闻讯带领部队火速赶到，6名歹徒无一漏网。
    为了守住国家金矿资源，为了使小秦岭恢复往日的安宁，直属大队的官兵付出的不仅仅是汗水和辛劳，也有血的代价。在围追盗窃国家金矿产品的不法分子中，战士秦洪宪被犯罪分子用猎枪击中腿部，落下终生残疾；战士张宝民在战斗中跌入悬崖，至今身上还留有累累伤痕。但是，他们的付出得到了回报：几年间，他们共查出非法矿石数千吨，为国家挽回经济损失上亿元。
    阎喜武 常红 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
