〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一位走上唐古拉山的主持人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军营文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起唐古拉山，都感到惊奇。惊奇那里的海拔5300米的高原“禁区”，缺氧是唐古拉山最典型的“代名词”。可是那里驻守着军人的兵站，许多电视台都想登上“世界屋脊”采访官兵，上山之前或走到半路，凡女主持人都留下了。然而今年的“建军节”前夕，唐古拉山的官兵惊喜地迎来了第一位登上兵站的中央电视台军事频道的女主持人卫晨霞。
    两位战士上前扶着这位他们经常观看中央电视台《军事天地》、《军营文化》、《兵林史话》等栏目的军人主持人，盯着她的脸看着，仿佛她不是屏幕里的那个卫晨霞。仔细观看，卫晨霞的确发生了变化，脸变得红肿，嘴唇紫乌色，双手扶着车门喘着气。兵站教导员第一反应，就是尽快安排卫晨霞静躺着吸氧，卫晨霞连忙挥手反对说：“不用吸了，就这样采访最真实。我在这里说话怎么大喘气断话，才会让观众了解真实的唐古拉官兵。”
    卫晨霞在战士中采访，手里的话筒开始颤抖，眼圈不知什么时候湿润起来，她真的被战士的事迹打动了。
    她的呼吸开始困难，却一直暗暗坚持。她上山前说过一句话，战士常年在唐古拉山，我就是趴下也就是一次。她真的在采访中出现一大堆漏洞，说了上半句，下半句想不起来了，常常让战士等她说完下半句，她突然又转入另一句问话，弄得战士不知说啥。摄像着急，知道卫晨霞缺氧反应迟钝。
    卫晨霞支持不住了，用手挡住镜头喊道，“停！”便一头倒在旁边，教导员急了，“快吸氧”，氧气管插进卫晨霞的鼻孔里。医护人员对她进行抢救，在场的人都紧张地望着这位军人主持人。20分钟后，卫晨霞醒过来，坚持要采访完。就这样，她一路上在采访中先后3次昏迷晕倒。唐古拉山的官兵掉下了眼泪，他们被一位主持人的敬业精神所感动。
    卫晨霞在中央电视台军事频道主持了一系列节目，有的栏目被中国电视评为栏目类一等奖，官兵们更喜欢她那朴实的军人形象。
    卫晨霞唐古拉山采访之行，让高原的官兵看到了一个屏幕下真实的主持人。他们在等待着观看卫晨霞在唐古拉山采访摄制的纪实片《走高原》。
    本报记者 沉石
〖-ZW/正文〗
