〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民接受曼谷城门钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁莉/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷9月2日电（记者袁莉、杨国强）刚刚抵达曼谷对泰国进行国事访问的中国国家主席江泽民今天下午接受了泰国首都曼谷人民给予他的崇高礼遇――从曼谷市长披集・拉达军手中接过了曼谷市城门钥匙。
    曼谷是泰国最大的城市，也是泰国政治、经济、文化、交通中心。经过两百多年的沧桑变迁，曼谷已发展成为一座集古今文明于一身的东南亚名城。
    泰国国王普密蓬・阿杜德和王后诗丽吉陪同江泽民主席和夫人王冶坪参加了献城门钥匙仪式。
    江泽民主席在仪式上发表答辞，对曼谷的市容市貌、对曼谷人民锐意进取的创造精神表示赞赏。他说：“我为有机会访问曼谷感到荣幸。”
    江泽民说：“在国王陛下的亲切关怀下，曼谷市政府和人民在城建、环保等方面取得了令人瞩目的成就，使这座‘天使之城’更加繁荣和美丽。”
    披集市长称赞江泽民主席这次访问“意义重大，将永远铭刻在曼谷市民的心中。”他说，泰中关系源远流长，这种关系不仅在双边和地区关系上取得了发展，而且还在泰中两国城市之间的交流方面得到了加强，这对促进两国人民的友谊与合作十分有益。
    目前，曼谷已与中国首都北京结成了姊妹城市。
    9月2日，中国国家主席江泽民接受了泰国首都曼谷人民给予他的崇高礼遇――从曼谷市长披集・拉达军手中接过曼谷城门钥匙。
    新华社记者 齐铁砚 摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
