〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心贴近部队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光斗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国50周年，也是我从艺50周年，可谓双喜临门，心情格外激动。为兵服务半个世纪，我的向往，我的事业，我的情感，我的追求，都和兵紧密地联结在一起，可说是唱了一生“兵”字歌。
    1946年夏天，我14岁，在山东老家参加解放军，当了一名小兵。之后到了革命圣地延安，在中央机关当勤务员。在延安我第一次看到秧歌剧、新歌剧，大开眼界，喜欢得不得了，由此对文艺工作产生了向往。1949年春天，随党中央机关进了北京。我调到中央警卫师文工队，当上了文艺兵。开始学演京剧，后改习曲艺，唱过单弦，说过相声、山东快书、快板，并摸索着写曲艺作品。1959年被调到沈阳军区文工团，从事专业曲艺创作和表演至今。
    50年军队文艺工作，在我头脑中形成一个始终不变的观念：写兵演兵，为兵服务。多年来，东北地区的边防海岛，包括每个连队每个哨所，几乎都让我们跑遍了。一个排、一个班自然要演，三五个人的值班点也不放过，有时只有一个哨兵站岗，也要为他表演几个小节目。每到一处听到了掌声笑声，心里就感到很大的满足。
    我和搞曲艺的战友们还时常担负一些特殊任务，比如：东南沿海形势紧张去福建，援越抗美去越南，辽南地震去辽南，唐山地震去唐山。去年松花江出现特大洪水，我到了哈尔滨，在大堤上打起竹板现编现唱，为抗洪官兵进行宣传鼓动，发挥了一个文艺老兵的作用。
    我从事曲艺创作40多年，写出400余篇曲艺作品，百分之九十五能上能下是写兵的。具有代表性的是对口快板《学雷锋》。这个作品是1963年3月，在毛泽东同志题词“向雷锋同志学习”的感召下写出来的。使我感到荣幸的是，我曾三次见过雷锋，听过他的报告，同他进行过交谈，他的形象在我头脑中是活灵活现的。在创作中我较好地解决了艺术结构问题，把雷锋一件一件生动的事迹串起来，收到了很好的艺术效果，使这个作品很快流传全国。后来又写出了对口快板《巧遇好八连》、《说长征》、《神枪手》、《好将军》和一些相声、唱词作品及近年来写出的《接“雷锋”》、《唱苏宁》等反映军队现实生活的快板段子，得到兵的喜爱，受到兵的好评。
    随着年龄的增长，我把主要精力放到辅导部队业余文艺活动，培养业余文艺骨干上，通过举办创作班，为业余演出队排节目，教连队官兵打竹板，为部队文化建设尽到自己的力量。刚开始这样做的时候，头脑中还多少有些顾虑。我原在团里的领导职务被免去了，刚改文职的一段时间里军装也不穿了，这个时候下部队会不会受到冷遇？但是出于责任感还是得下。有一年我接连为三个集团军举办创作班，辅导了两台业余文艺演出。无论到哪个单位，首长都陪同吃饭，非常热情，一口一个“朱老”亲切地称呼我，使我很受感动，顺口说出了：不穿军装也姓军，为兵服务不变心。职务有没有，都是朱光斗。快板不离手，雷锋不离口，沈阳军区任我走，到哪儿都有好朋友。别人开玩笑加了一句：到哪儿都能喝上酒。由于常往部队跑，发挥自己的优长，为部队做些力所能及的工作，使我有三点体会：找到了位置，看到了价值，得到了充实。
    部队是一片沃土，是一个大学校，我从兵身上取得创作素材，又从兵的身上获得创作灵感。作品的成功与否，又从兵的身上得到检验。和兵在一起，我内心就感到充实，感到愉悦，感到生命的价值和意义。（朱光斗）
〖-ZW/正文〗
