〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“利息税”的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗利息税；税收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王：时下，征收利息税成为街谈巷议的一个热门话题。请你说一说，什么是利息税？
    老李：利息税就是对个人储蓄存款利息所得征收个人所得税。征收利息税并非我们国家的发明，而是国际上一种通行的惯例，如在美国利息和股息税率高达39.6％，在日本利息税率为15％。刚刚闭幕的全国人大常委会第十一次会议通过了关于修改个人所得税法的决定，决定的中心内容就是开征储蓄利息所得税。
    小王：利息税连着千家万户。利息税一开征，老百姓存钱是不是吃亏了？
    老李：表面看来，征收利息税会减少储户的利息收入，但结合我国经济发展和居民储蓄的具体情况进行分析，就会看到征收利息税是利国利民的好政策。征收利息税有利于调节个人收入，体现社会公平。近几年来，随着国民经济的稳定发展，我国的个人收入有了较多增加，但个人收入分配差距逐渐拉大，个人收入中的相当一部分转为储蓄存款。根据典型调查分析，我国的居民存款是二八开，即储蓄存款的大部分集中在少数高收入者手中，20％的人的各种收入包括灰色收入占了存款的80％，而80％的老百姓只占了存款的20％。这就需要通过税收调节，抑制少数人收入畸高而形成的收入悬殊。由于储户存款数额差别很大，按统一比例对利息所得征税的绝对额实际上也会有很大的差别，存款越多征税越高，因此可以在一定程度上调节个人收入水平。另据调查，多数居民存款是为了应付下岗、养老、医疗、意外、子女教育、房子等生存问题，而不是为了收取利息。所以专家称征收利息税对大多数储户影响不大，是不痛不痒的“温水”政策。而从利息税的用途看，国家已明确，这部分钱主要用于国有企业下岗职工生活补助、城镇居民最低生活保障、补发所欠的离退休人员养老金和农村扶贫资金等，可谓取之于民，用之于民。
    小王：那么，应当怎样理解征收利息税与启动内需、拉动经济增长的关系？
    老李：据国际货币基金组织公布的材料，我国国民储蓄率从70年代至今一直居世界之冠，1989年至1997年，国内储蓄占国民生产总值的35％以上。近年来，我国城乡居民储蓄大幅增长，1993年底至今年6月底，城乡居民储蓄存款余额由15200亿元增加到59100亿元。较高的储蓄率和庞大的储蓄额为社会投资提供了有力的资金保证，支持了工农业生产和经济建设，促进了国民经济的发展。但一段时期以来，经济增长乏力，消费市场相对疲软。为了进一步扩大内需，鼓励消费和投资，有必要在降低利率的同时恢复对储蓄存款利息所得征收个人所得税，引导城乡居民分流一部分储蓄，以形成投资、消费与储蓄的良性循环。储蓄利息征税后，如果储户从银行取出一部分钱用于消费，则有助于改变目前消费市场的疲软局面，有助于改善目前的宏观经济环境；如果储户取出一部分钱用于投资，不论是投资股市、企业债券，还是国债等，对进一步加强我国的基础设施建设，加速企业的技术改造步伐，搞好国有企业，带动生产消费的增长都是非常必要的。征收利息税还有利于增加国家财政收入。请看经济专家算的一笔账：如果利息所得税税率定为5％，全国2000亿元储蓄利息的5％就有100亿元，占每年财政收入增收1000亿元的10％，这意味着开征利息税可以在很大程度上减轻每年财政增收的压力，壮大我国的财力。因此，征收利息税能起到“一石三鸟”的作用。
    小王：对普通老百姓来说，征收利息税无异于又一次降息，征收利息税和降息有何区别？
    老李：降息和征收利息税的区别在于：前者是一项货币政策，其目的是在经济疲软、通货紧缩的情况下刺激消费，抑制存款额的持续增长；而后者是国家的一项经济制度，在刺激消费、均衡收入、缩小贫富差距的同时，还可以增加政府的财政收入。换句话说，降息主要是为了解除银行系统的压力；而征收利息税则对整个国计民生有利，从长远看是一次非常必要的制度建设。
    小王：开征利息税后，老百姓会把兜里的钱掏出来用于投资和消费吗？
    老李：开征利息税好处很多，但在目前情况下，仅靠利息税抑制居民储蓄超常增长、刺激内需是不够的，需要多管齐下，采取综合配套措施，包括增加公务员工资、建立有效的社会保障体系等，才能治本。（刘新如）
〖-ZW/正文〗
