〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国国王举行宴会欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主双方发表了热情洋溢的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/徐海静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷9月2日电（记者段吉勇、徐海静）泰国国王普密蓬・阿杜德2日晚在大王宫举行宴会，欢迎中国国家主席江泽民访问泰国。宾主双方在宴会上发表了热情洋溢的讲话。
    普密蓬国王在宴会上致辞说，泰中关系源远流长，这是众所周知并毋庸细言的。他说，双方的接触和交流犹如朋友和亲戚般密切，这为促进两国外交关系和诸领域的合作取得满意结果奠定了稳固而坚实的基础。
    普密蓬国王对中国在维护国家统一、保持本国特色以及其他方面取得的成就表示高度赞赏。他说，中国的稳定和繁荣不仅为本国带来了裨益和福祉，同时也成为本地区国家保持稳定的重要力量和因素。
    他表示相信，中国将在繁荣辉煌和健康发展的道路上阔步前进，并为亚洲地区的稳定与发展做出重要贡献。
    江泽民在讲话中说，泰国友善的人民、灿烂的文化、秀美的山川和丰饶的物产，早已闻名遐迩。长期以来，在国王陛下的英明领导下，泰国人民为建设自己的家园辛勤耕耘，取得了巨大的成就，赢得了举世的赞誉。特别值得一提的是，当金融危机风暴降临泰国时，泰国人民紧密团结在国王陛下周围，万众一心，自强自立，终于使泰国经济渡过了最困难的时期并走上复苏之路。“我们相信，勤劳智慧的泰国人民经过不懈的努力，必能再造辉煌。”
    江泽民说，中泰友谊源远流长。据中国史料记载，早在公元一世纪，中国的友好使节就曾访问这块土地。明朝永乐年间，著名航海家郑和下“西洋”也曾到访泰国。郑和船队溯湄南河而上，沿江百姓箪食壶浆，热烈欢迎。两国人民在长期交往中结下了亲戚般的深情厚谊。“中泰一家亲”之歌早已脍炙人口，至今广为传唱。两国人民的友谊就像澜沧江――湄公河一样绵延千里，奔流不息。
    江泽民说，中泰建交24年来，尽管国际风云变幻，两国关系始终保持健康、稳定发展。双方领导人频繁互访，各阶层人民往来如梭。双边合作领域不断扩大，在地区和国际问题上的共识不断增多。今年年初签署的《中泰关于21世纪合作计划的联合声明》，又为两国友好合作关系在新世纪的发展勾画了蓝图、指明了方向。可以说，中泰之间已经建立起全方位的睦邻互信伙伴关系，堪称不同社会制度国家睦邻友好和互利合作的典范。实践证明，不断巩固和密切中泰友好合作关系，不仅符合中泰两国的根本利益和两国人民的共同愿望，也有利于地区的和平、稳定和发展。
    江泽民说：“中泰关系能有今天这样令人鼓舞的发展局面，与国王陛下的关心、重视和支持是密不可分的。”他对普密蓬国王以及哇集拉隆功王储和诗琳通公主等王室重要成员为加深中泰两国人民的友谊和了解所做出的重要贡献表示钦佩和赞赏。
    江泽民说，他此次访泰适值世纪之交，有机会与国王陛下和泰国其他领导人一起回顾过去、展望未来，这将有助于把一个更加友好、更加亲密合作的中泰关系带入21世纪。
    中方出席今晚欢迎宴会的有江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼等江泽民主席访泰陪同人员。泰方参加宴会的有泰国王后诗丽吉、王储哇集拉隆功、诗琳通公主等王室主要成员以及总理川・立派等泰国政府领导人。宴会结束后，江泽民主席观看了泰国民族舞蹈表演。
〖-ZW/正文〗
