〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李要军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/未名园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵入伍前听人讲：部队上“老乡”观念很重，不仅一个县、一个市的是老乡，如果出了省，一个省的也是老乡。而且老乡找老乡有忙一定帮。兵牢记住这些话。
    入伍第一年，兵凭山里娃的勤劳朴实，受了连里嘉奖。兵很满意，感到生活顺心如意，但遗憾的是：一年来兵一直在努力寻找肩上扛“豆豆”的老乡，可无论从乡音、风俗习惯方面观察，兵都没能发现可称得首长的老乡。兵想考军校，但听人传：如果没老乡帮忙，别说考军校，报考都成问题。兵暗暗担心。
    “没办法，找不到老乡！”兵长叹一口气，“要不干脆放弃！”兵想。一段时间，兵把当兵时从家乡带来的满满两袋子书远远丢在了连队的储藏室里。
    不久，调来一个指导员，在欢迎仪式上，兵突然发现有种“似曾相识”的感觉，无论从长相，还是声音上。“莫非是老乡？”兵有点心跳。
    刚好，这天晚饭后，因兵字写得好，被叫去帮忙给连里抄点东西。
    指导员很客气，又是倒水，又是拉家常。当听兵说曾想报考军校，但又放弃时，指导员一愣，问：为什么？经一再问，兵说了。指导员沉思了一会问兵籍贯哪里，兵说了，指导员高兴地拍拍兵的肩：咱是“老乡”呀，不仅一个省而且一个市的。兵万分惊喜：我说怎么第一次见到你就觉得在哪里似乎见过你。“你把书本重拣起来，好好复习，别的工作我来做。”指导员蛮有把握地对兵说。“一定，一定，有你老乡帮忙，我还有什么顾忌！”兵激动地朝“老乡”――指导员行了个军礼。
    从那天起，兵浑身是劲。白天出操、训练、执行公务，晚上加班加点复习功课。指导员看在眼里，乐在心上。
    预选、体检、进补习班、军事考核，参加全军院校招生考试，兵一路过关斩将，以总分全师第一名的成绩被江南某名牌军校录取。
    报到那天，兵来向指导员告别，说：多谢老乡帮忙，要不上军校一定没希望。指导员脸一沉：你山西，我陕西。谁同你老乡？兵一惊：那、那、那你干嘛帮我这么大忙？指导员笑了，拍拍兵的肩：其实，我根本没去帮你做什么“工作”，能考上军校完全是你个人的努力，记住，部队上没有什么老乡不老乡，在这里，大家都是亲兄弟。
    一瞬间，兵弄懂了“老乡”的真正含义。（李要军）
〖-ZW/正文〗
