〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山雪岭写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区第十八医院高山病研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正剑/唐传林/方柳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究；高原医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀喇昆仑，一个充满死亡威胁的险恶世界。新疆军区第十八医院高山病研究所就驻扎在这里。建所12年来，全体科研人员以当好戍边官兵的“生命保护神”为己任，在人称“生命禁区”的喀喇昆仑高原，用青春和生命书写忠诚：共完成100多次重大任务的卫勤保障任务，诊治各种高山病患者一万余人次，无一例死亡。今年6月，兰州军区给该所荣记集体二等功。
    决不让第二个战友躺倒在自己怀里
    60年代初的一个春天，高山病研究所奠基人、时任医生的丁志恒到海拔5000多米的空喀山口哨卡给官兵体检，发现一名叫梁福海的报务员脸色不正常，经反复检查并没发现异常。不料几天后连队会餐，梁福海喝了几杯葡萄酒，立即出现呕吐昏迷。丁志恒和哨卡的其他两名军医，连续抢救12个昼夜，也没能把梁福海的生命挽留住。看着驮着遗体远去的骆驼，强烈的自责和巨大的悲痛使丁志恒默默立下誓言：好兄弟，你放心走吧，我决不会让第二个战友倒在自己怀里！
    这一誓言，从此成为高研所全体人员矢志不渝的追求。
    防治高山病是一个世界性的科学难题。国际上对海拔5000米以上的高山病研究，只限于登山运动领域，并主要在实验室模拟进行。现场研究高山病，国内外仅此一家。为摸清高山病的发病规律，找到防治方法，从1987年开始，他们连续五年登上喀喇昆仑、阿里高原的每座雪山哨所，进行了血液、心脏、脑体等一系列的检查测试，通过反复调查论证和科学检测，他们发现导致高原死亡的疾病主要是高原急性脑水肿、急性肺水肿和急性高原反应。从此，他们把攻克这三大高原医学难题作为研究重点，组织力量突击攻关。几年间，共发表学术论文100余篇，还成功研制了抗急性高山反应的西医配方用于临床，收到了明显疗效。
    急性高山反应是常见的高山病之一，过去发病率一般在90％左右，给高原官兵的身体健康和部队战斗力造成了严重影响。1988年5月，某师工兵营到海拔5180米的天文点哨卡执行施工任务，刚到哨卡，90％的人员被高山病击倒。虽然上级派直升机紧急空投药物急救，仍有46名高危重病人被急运下山抢救。过去，各级都研制了不少抗高山反应的药物，但因药力分散，效果不佳。为从各种药物中找到治疗急性高山反应的最佳疗效，他们将8种药物的药性逐一分析，重新合理配方，试制成“高原西氏胶囊”，经部队使用，急性高原发病率由过去的90％下降到20％左右，被官兵誉为“高原救命宝”。
    只有征服昆仑才能降住病魔
    高研所采撷的每一颗科研果实，都来自于对冰峰雪岭的征服。
    十几年来，他们每年人均往返高原8次以上，时间长达4个月左右，高原缺氧以及狂风、暴雪、洪水、狼群、翻车使他们经受了一次又一次生与死的考验。
    1988年10月，军医马勇、何富文奉命到海拔5000多米的各边防哨卡做大雪封山前的最后一次身体普查。在从空喀山口赶往天文点哨卡途中，300多公里路程他们整整走了三天三夜。在距天文点哨卡还有100多公里处，因积雪太厚找不到道路，汽车不幸翻下路基，水箱、发动机被摔坏，再也不能前行了。这时他们已一天一夜没吃东西，饥饿、寒冷、困乏交织，体力已消耗殆尽。在绝望关头，天文点哨卡及时派来救援车，才将他们救出了险境。
    1990年5月，副所长王伟带几名研究人员到空喀山口进行课题研究，乘坐的北京吉普路经海拔5000多米的野马滩时发动机支架被颠断，他及时安排其他几名医生带另一辆吉普车到附近的边防连求援，自己和实习研究员张新宇、驾驶员陈良辉留下护车等援。天渐渐地黑了下来，刺骨的寒风刮得车身直摇晃。突然数十匹高原狼群向汽车奔来。狼群疯狂地撕拉着车体，拍打着玻璃。就在狼群快要撕破车顶篷布的千钧一发之际，幸好救援车及时赶来，这才脱离了危险。
    虽然历尽艰险，九死一生，但为了祖国的科研事业，他们义无返顾地一次又一次走上雪域高原，挑战“生命禁区”。12年中，他们在海拔5000米以上的高原进行了36个大项、240个小项的课题研究，其中8个大项都创造了世界之最，填补国内高原医学空白21项。
    为了边防个人牺牲再多也值
    长年征战昆仑，他们每人都落下了满身疾病。所长张西洲现年过半百，每次上山都全身浮肿，下山后很长时间病状都难消失。人称“昆仑汉子”的李朝斌，多年来一直患有严重的痔疮。每次上山，因工作劳累，路途颠簸，加上生活工作没有规律，痔疮病犯得特别严重，长期便血不止，但他始终是所里每年上山次数最多的人。
    因埋头研究工作，他们很少顾及自己的妻子、孩子和家庭。因顾不上辅导孩子学习，十几年来，全所干部子女竟没有1人考上地方大学。
    副所长王伟，入伍35年，跑了35年昆仑。虽然身体垮了，家庭也有一大堆实际困难，但他从不因家事在工作上分心走神。1994年3月，他80高龄的老母病危，家里来电催他回去，不巧当时所里正准备出发上山。王伟主要做X光检查和做录像、照相等资料收集，如果他不上山，整个研究工作都要被迫停止。在尽忠尽孝的选择上，他毅然把砝码加在了事业上。1996年，临上山时，王伟又接到母亲病故的电报。在万分悲痛之中，他首先想到，如果自己回去奔丧，所里缺少了自己，研究工作将无法进行，同时还会影响到整个科研计划的落实。于是他只安排妻子回家料理母亲的后事，强忍着悲痛和全体科研人员一道登上了莽莽昆仑。
    张正剑 唐传林 方柳春
〖-ZW/正文〗
