〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚假，延长为2天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启勇/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“八一”，一场简朴的婚礼在海拔4000多米的错那县边防某连举行。新郎是昨天刚从前方赶回的副连长寇绍维，而新娘、贵州六盘水市师专教师钟敏，却在此等候“新郎”半月有余。没有婚纱、没有玫瑰、没有伴娘，甚至连大红xi字都没有来得及准备，一切都很简朴，只有战友们深深的祝福、新郎感激的微笑，还有新娘再也忍不住的泪水……新娘钟敏等这一天等得太难太难，而且，新郎小寇明天一早就要再赴边防前沿！
    7月15日，钟敏孤身一人抵达拉萨贡嘎机场，满以为自己的心上人肯定就在机场等候，可是，当接站的人一个又一个从她眼前走过，直到最后也没出现她日思夜想的人时，她真是失望了，泪水止不住地掉了下来。她哪里知道，此时的寇绍维正在边防某山口执行一项特殊的任务，她发的要来队完婚的电报，小寇一份也没有见到！
    返回吗？怎么面对亲人朋友？钟敏此时内心乱极了，她是相信自己的未婚夫的，可她此时又不敢多想。最后，她还是决定按照小寇提供的地址，自己找去。从贡嘎机场到错那边防，几百公里的路程，路况较差，交通极为不便。山路的颠簸，加之刚上高原，严重的高原反应，这一路的艰辛对一个柔弱的女子不啻是一种折磨。但是，对心上人的满腔真情使她坚强地挺了过来，几经辗转，她终于找到了小寇所在边防某团才知道，未婚夫去边防执行任务，要过些日子才能回来。钟敏哭了，哭得很伤心。可这能怪谁呢？
    等待，无尽的等待。半个月过去了，这中间的苦楚，或许只有钟敏一个人才能体会。7月31日，记者见到她时，她不愿细说自己的辛酸，但她红红的眼圈分明告诉我，这半个月，她等得好辛苦、好执着。
    婚礼在这一切就简中完成了。8月2号一早，小寇早早就起了床，准备马匹、物资，钟敏在丈夫身边默默地帮着忙。这时，前来检查工作的分区王副司令员悄悄和团领导商量后，决定将他们的婚假再延长一天！
    婚假延长为2天了！这是首长的命令！小寇激动地向首长敬了一个标准的军礼，右手却久久放不下来；而钟敏，一下子扑在小寇的背上，小声地哭泣起来，任凭泪水不住地流淌下来……
    记者悄悄转过身来，可泪水早已溢出了眼眶。
    张启勇 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
