〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老鼠山上写春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黑兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为西北边陲雀干托盖连的连长，我对这地方有着特殊的感情。雀干托盖是蒙语，意为“老鼠山”，得名于连队四周土山上成千上万个的老鼠洞。1992年至今，我在这老鼠山中已生活了7年。
    连队位于巴尔鲁克山深处，冬季大雪封山长达6个月，30多年来一直用牛车拉水，有头服役9年的老黄牛还立过三等功。我是名哈萨克族干部，分到汉族连队后的第一件事是跟着字典学汉字，跟着战士学汉语，一年下来，便可以用汉语给战士家中写信了。1995年10月，我成为连队的第12任连长。当时连队建设处于低谷，我深知责任重大，下决心要以自身行动来带动全连进步。边防巡逻我走在最前面，军事训练我第一个上场，政治教育我坐在第一排，每年入冬前打马草，我和战士们一起拿着镰刀下沟爬山。自身硬，说话就灵，连队官兵空前团结。从1996年起，连队连续三年被军分区评为“基层建设先进连队”，连队党支部连续三年被军区评为“先进党支部”，彻底打了翻身仗。
    在边防工作，还要承受来自家庭的压力。1996年2月的一天，我在家休假照顾生小孩的妻子，儿子刚出生三天，连队来人通知说草垛被大风吹走，牛马断了草料。身体极度虚弱的妻子见我要走，哭诉道：“黑兰，是我和儿子重要，还是你的牛马重要，走了就别再回来。”我含着泪从老乡家里借来马和爬犁赶回连里，组织大家在冰天雪地中挖雪寻草，一捆一捆背回连队，终于保住了28头牛和10多匹军马。这年10月，当我正带队参加分区建制排大比武时，一直病重多次催我回去的父亲又撒手西去，没能见上我这个他最喜欢的小儿子。自古忠孝难两全，我只有更加努力工作，才能抚平心中的伤痛。
    1997年，上级投资30多万元，安装了抽水装备，从5公里外的后山抽取河水，结束了连队33年用牛车拉水吃的历史。有了水，连队的营区规划和绿化工作迅速展开，我带领战士们赤膊上阵，苦干了两个月在院子里打上了水泥路面，栽上了草坪和风景树，为加强管理，还采取了将草坪承包到班、树苗承包到人的办法。如今连队营区内有葱郁挺拔的树木，绿草如茵的草坪，充满诗情画意的小亭，花丛中的自来水管中源源不断地向外溢着清泉。望着这如醉如痴的风景，又有谁能与昔日的老鼠洞联系起来呢？
    新疆某边防团哈萨克族上尉连长 黑兰
    （郭天成整理）
〖-ZW/正文〗
