〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都盛装迎国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/王文斌/卞振/樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历经数百年沧桑的北京城，记录了历史的风风雨雨，见证了共和国自诞生之日起至今50年走过的里程。
    共和国50华诞之际，首都北京将以最美的面貌迎接国庆大典，迎接四海来宾。8月28日，本报记者于同一时间漫步于长安街，倘佯在古运河边，记下了北京在短暂时间里的巨大变化，仿佛翻开了一本历史的画册……
    十里长安街 今朝更好看
    8月28日上午9时 晴
    有“神州第一街”之称的十里长安街，雏形始于元大都城南墙内的顺成街。明朝时建成最初的长安街。清乾隆年间，长安街还是土路，天安门两侧有红墙大门封住，属皇宫大内，百姓不得穿行。1905年和1907年，东西长安街先后筑成石渣路。新中国成立前，长安街两侧多是破旧的四合院平房，只有天安门城楼和北京饭店两座高大建筑。
    今天漫步于十里长安街，巨大的变化引起无数游人驻足观看：使用50年的九格水泥方砖宣告“退役”，彩色混凝土方砖正式“上岗”，深红庄重、彩格清丽，如两条彩带装点长安街。仔细观察，2300个街头座椅遍布公共绿地，2000个新式果皮箱俏丽可人。沿长安街，特设专供盲人使用的盲道3万米，从复兴门到公主坟，从建国门到大北窑，盲道直通天桥，步道还设了无障碍路口84处，方便残疾人出行。记者在喧闹的西单东侧人行道上，看到一位盲人，行走在盲道上，步履矫健，旁若无人。
    在长安街沿线，有不少开放式绿地，绿地间放置着街头座椅，有长条靠椅也有带桌长凳，共有2300个。在礼士路南口，记者看到崭新的100多个座椅吸引了不少行人在此小憩。从封闭式绿地到开放式绿地，人们从看到自然到亲近自然，备感温馨。
    盛装迎国庆思，他说：“先让你感受一下桥面的平坦程度。”说着他让我打开他座位旁的茶杯盖子――60多公里的时速，茶水竟然没洒出一点。
    不知不觉，车开过了宵云桥、红领巾桥和朝阳北路桥，眼前便是四惠桥。这是北京市第一座全方位式立交桥，被称之为“众立交桥之父”：空中8条定向匝道交错着盘在一起，每隔10米有一个蓝色导向箭头牌，从任何方向来，到任何方向去都行，既科学又艺术。
    在立交桥工程指挥部，记者见到了设计该桥的几个年轻人，他们对自己的杰作倍加赞赏。一位女工程师说：“对于大都市而言，每座建筑物都应该是一件艺术品，此桥也不例外。在我们建桥人心中，北京城就是一架钢琴，立交桥就是那――东四环路。据悉，这条路上共有17座立交桥，其中新建的立交桥就有15座，而且每一座都造型美观，风格各异。转眼间，车子上了第一座立交桥，周师傅并没有减速的意时喜笑颜开。他操着浓浓的京腔大夸海口：“开了7年出租车，整个京城烂熟于心。数百座立交桥你指哪儿我到哪儿，不会走半步冤枉路。”罢了，他又自豪地说：“这两天，仅东四环就一下子有15座新立交桥通车，北京可真是一天一个样呀！”
    第一站是西直门立交桥，据说，这是北京市向国庆50周年献礼的重点立交桥之一。远远望去，整个立交桥的主体轮廓已清晰可见，显得气派雄伟。停车上桥，记者发现桥面上没有更多的人，只是一些大型机械在紧张地运转着。负责现场施工的许工程师听说军报记者来采访立交桥，很是稀奇！他说：“前几天，有一些武警官兵来慰问咱们建桥工人，送了不少饮料。官兵们十分渴望大桥早日通车，为国庆献一份厚礼。”
    很快，出租车驶上刚刚通车的京城第一条免费高速公路了，坐上船，好好逛逛他们熟悉而又陌生的北京城。
    游船缓缓离岸，融入了水清似玉，绿草如茵，垂柳拂岸，雕楼玉宇倒影水中的诗意画中。而导游小姐将沿途景点的历史掌故和变迁向我们娓娓道来，又使我们理清了这条航道的历史脉络和科技含量。远的如八一湖所在的玉渊潭，就有着悠久的文化内涵，金章宗曾在此筑台垂钓，这就是今天钓鱼台的来历。还有距今423年的玲珑塔，皇家御园颐和园。近的如参天巨柱中央电视塔，以及状如一艘三层高的“豪华游轮”的滨角园码头上跳动着的一颗“心”――现代化的导航系统，河上驶过的每一艘船，都会显示在它的电子屏幕上。
    黑白相间的琴键，只有用立交桥这个琴键尽情弹奏人和车流这些无休止的音符，城市才是一首和谐而动听的交响乐。”
    29岁的立交桥设计师汪满告诉记者，他曾被北京军区特批，乘空军某夜航团的飞机从空中考察过北京市立交桥的夜景，每座立交桥上所滚动的车流景观，就如同人体四通八达的血脉，妙不可言。
    无论伫立于四惠桥上，还是站在刚刚落成的大北窑立交桥上，记者惊奇地发现：立交桥建成的同时，桥上桥下和桥四周的数百亩绿化工程也随之完工――不仅草也绿了，花也开了，就连一些雪松树也长了老高。
    为解开此谜，记者专门拜见了四惠立交桥绿化工程总队的负责人。他说：“其实，大桥开工的同时，绿化工作也拉开了帷幕。有些大一点的树，大桥开工时就栽上了。”他指着四惠桥四周的500亩如诗如画的花圃和草坪说：“这里的一半功劳应归功于亲人解放军。”原来，去年四惠桥四周的房屋刚刚拆迁时，这里一片废墟，到处都是砖头瓦片。是北京军区和武警部队派部队帮他们整修地面，种草种树，才使这里的绿化工程与大桥建设同步进行。绿化工程队的负责人讲：等今年的绿化工程全部结束后，他要建议专门给军人立一块碑，刻上“绿色使者功垂京城”几个字，以感谢子弟兵所做出的贡献。
    本报记者 陈大鹏
    古朴平安街 尽显雅风流
    8月28日上午9时晴
    汽车一驶上刚竣工的京城平安大街，记者眼前一片豁亮。如同行驶在宽阔的长安街上。所不同的是扑面而来的黝黑的沥诊的患者均能方便地进入北大门。
    记者停车漫步在以抗日名将冠名的张自忠路上，恰遇人民大学退休干部宋兆春候车外出。这位年过古稀的老妈妈春风满面地告诉记者，她年轻那会儿搬来这条街上住时，这里只有一条窄道和几部有轨电车，如今这宽敞的大街上跑的都是车，公交车路线是四通八达，真是和过去有天壤之别。夜晚到大街上散步，更是处处是景，样样放光，瞧着打心眼里感到舒坦……
    本报记者 卞振
    水上游京城 景中看古今
    8月28日上午9时晴
    从玉渊潭至昆明湖的京西河道的通航，为到颐和园游览的中外宾客多了一条清洁、美丽、富于文化景观的水上航线，北京人逢上节假日又多了一个休闲度假的新方式――坐上游船逛京城。
    真没想到，才9点多一点，整个上午的船票就已告罄。在水贵如油、人多车挤的北京，享受蓝天碧水美景，呼吸清新湿润空气的水上游，理所当然会成为旅游消费新热点，这是应该早想到的。我和许多“迟到”的旅客只好依依不舍，站在售票厅旁自怨自艾。所幸的是，不久又临时增开了几个“航班”，才使我们得以在秋风清爽的上午泛舟河上。
    早早上了船，船内宽大、整洁的蓝色塑料座椅及舷窗上的蓝色镀膜玻璃，让人感到既舒适又敞亮。还来不及细观周围景致，与我围桌而坐的5位年近古稀的老人自报“家门”：原来他们是在北京土生土长的儿时伙伴，水上一通航就盼着能聚齐青混凝土路面及车窗两边掠过的青砖灰瓦的临街建筑，尽显“老北京”的独特风韵。
    据平安大街改造工程指挥部同志介绍，这项改造工程，不仅取得了全市各单位的大力支持，也赢得了沿途首都驻军单位的倾心协助，使工程得以顺利展开，并按期交付使用。如今改造一新的平安大街，西起北礼士路口，东至东四十条立交桥，全长7026米，途经西二环路、赵登禹路、新街口南大街、北海北门、地安门、张自忠路，成为又一条横贯北京城区的重要交通干道。改造前的平安大街道路大部分宽度为12.5米至13.5米，最窄处仅9米，行车高峰时交通堵塞严重。改造后的平安大街路宽为28米至33米，地下铺设了雨水、污水、煤气、电力、电信、热力、上水等总计55.6公里的市政管线，拆、改、移现况地下管线40余公里，大大提高和改善了沿途军民的生活质量。
    不仅如此，改造后的平安大街还以旌通祠、保安寺、贤良祠、北海公园、僧格林沁祠、孙中山行馆、欧阳予倩故居、段祺瑞执政府旧址等一连串国家、市、区级文物古建筑加上毗邻的什刹海风景区及四片极富京城风土人情的胡同旅游区，使这条原本普通的大街一跃为古色古香的文物文化一条街，使得这里昼间游人不绝，夜晚流光溢彩，为古都新添了一道亮丽的风景线。
    借助于平安大街改造工程，沿途驻军单位也备受其益。在地处平安里的解放军出版社，记者见到临街楼面修葺成青砖灰瓦的风格，由徐向前元帅题写的“中国军事书店”几个金字在青砖墙上熠熠发光。该社办公室主任聂少三告诉记者，平安大街改造工程不但大大方便了本社官兵及家属子女的出行，公交107路在本社门口新设了停靠站。军事书店的经济效益也看涨。为此，他们借道路改造工程的契机，近期对军事书店进行了重新改建和装修。国庆前，营业面积增加一倍的新书店将重新开张。
    邻平安大街的北京军区总医院，院长袁士宗也欣喜地对记者说：“借平安大街改造工程的机会，多年来深藏小胡同的军区总院终于有希望亮相宽敞的大道”。他告诉记者，在北京市市委市政府及东城区区委区政府领导及工程建设各单位的鼎力支持下，总院的北院墙已破墙开路，届时将临街耸立起一座标有“北京军区总医院”字样的高大门楼。为方便军民就诊，市委市政府领导还特许给总医院在其北大门西侧300米处的隔离带开设一个豁口，使东西两个方向驱车来就记者注意到，尽管行人络绎不绝，但绿地不见纸屑，也没有脚印。千方百计争取每一平方米的绿化面积，是长安街改造工程中的一个准则。除天安门广场两侧扩展0.96公顷绿地外，建国门西北角增加绿地1.6公顷；西单文化广场绿地1.1公顷；大北窑、东单、西单、复兴门、木樨地公主坟等地也新增绿地，长安街两侧绿带气脉贯通，连成一道绿色风景线。
    更让人激动的是长安街两边的高楼大厦，从建国门一路走来，中粮广场、恒基中心、妇女活动中心、国际饭店、东方广场、远洋大厦、时代广场、中国银行、图书大厦、中国建设银行、工艺美术大厦等等，一座座现代化建筑拔地而起，高耸入云，长安街成为展示不同建筑风格和艺术的长廊。为迎接国庆50周年，长安街及天安门广场接受全面整治，天安门广扬的所有灯杆、灯具粉刷一新，64组华灯每组顶部的9只灯球照明功率增加一倍，在灯球下方悬挂投光灯，一组华灯最多安装41盏，功率1万3千瓦。为提高广场的亮度，广场四角还重新安装了高度分别是29米和35米的四根高杆灯，每根灯杆上装有12盏远光灯，26盏近光灯，功率5万多千瓦。天安门亮起来了，北京亮起来了。古老而年轻的长安街正加紧梳妆，准备迎接国庆大典和千禧年的到来。
    本报记者 樊易宇
    纵横立交桥 巍峨又壮观
    8月28日上午9时晴
    出租车司机周师傅得知记者要专门观光北京市立交桥，顿而作为军人我更惊叹这条款款摇曳的长河，竟和我们军人血脉相连，它记载着中国军人的荣辱。我们的出发地“八一湖”，就是在1956年，由驻京部队先后出动官兵11万人次，手挖肩挑开出的人工河。北京人民为了感谢人民子弟兵造福于民，故起名叫“八一湖”。从八一湖到昆明湖全长10公里的航道，两边都用仿汉白玉材料精心制作了护栏，放眼望去真有水上长城的壮观。这护栏是仿造圆明园大水法的栏杆样式制作的，是为了让游人不忘国耻。航行的最后一站是昆明湖，它的蓄水、灌溉等多功能的设计，在我国都城建设上是非常少见的。而它在军事上的“功能”，也使我们不能忘却。乾隆时期，乾隆皇帝曾利用昆明湖水面，设置战船，练习水操。这一措施的实际作用姑不具论，其用心所在，却也说明乾隆是在有意追踪历史上声势赫赫的汉武帝。他在汉代于长安西郊开凿昆明池，为远征西南滇国，而在昆明池上操练水军。这两千多年前长安城外的历史一幕，竟然在清代北京郊区皇家园林的建设中得到反映，不也是一件值得回味的军事事件吗？
    通过近50分钟的航行，游船在昆明湖南侧的绣漪桥靠了岸，登岸回望汩汩流淌的水面，她仿佛在自豪地告诉人们，北京50年翻天覆地的变化使其步入了现代化国际大都市的行列。
    本报记者 王文斌
    本报记者目击记
    天安门
    长安街
    昆玉河
    建国门夜景
    陈大鹏
    恒基中心
〖-ZW/正文〗
