〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何拍摄海边景物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部/小知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季，烈日炎炎，许多朋友都喜欢去海边度假旅游，拍摄充满阳光的海滩，拍岸的激浪，涌动的海涛和天边的白云、船只。那么，如何进行海边拍摄呢，第一，同样光照条件下，因地域开阔光值比其它地方要高；第二，由于沙滩和水面反光强和蒸汽多，景物反差较小；第三，气压较低的夏季，空气中水蒸汽多，能见度差，经常水天一色，远方景物和天空很难区分。
    因此，在海边拍摄一定要掌握好曝光量。一般情况下。在上午8―10时或下午3―5时，用SIO100/21°胶卷，可用光圈F/11，快门速度为1/250秒。如果海面反光非常强时，可再缩小一级光圈。在拍摄远景时，如果海水并不特别蓝，应缩小一级或半级光圈，如按正常曝光，将使照片上的影像反差变小和层次减少。选用逆光拍摄，水面泛出闪闪光斑会增添海面气势，但也要避免光斑过于集中，使底片产生光晕。如果要用云彩来活跃天空，帮助制造气氛，最好能装上滤光镜（黄、橙色滤光镜或偏振镜）压低天空和水面反光，增加景物反差，突出白云。如在海边拍近景或中景，无论侧光、逆光都应和陆地一样，按阴暗部分的光值曝光。
    为了拍出好看的艺术照片，最好利用日出日落的时机，将海边停泊的轮船或椰林衬托在彩色的云霞中，这时可以天空云彩的亮度为相机的曝光值，将中、近景物拍成剪影。如果有红色的滤光镜，会更好地突出日出日落的气氛，表现景物的反差，减少暗部层次。在海浪正大时，还可以利用海水涌漫沙滩时留下具有韵律感的条条曲线，拍摄出人们在沙滩玩耍等有生活气息的好照片。总之，夏季的海边处处都有诱人的景色，只要你善于发现，善于用你手中的相机，就可以拍出上乘之作。
    在海边沙滩上摄影时，由于海风较大，装卸胶卷应在避风处进行，以免沙粒进入机腔；擦拭镜头时，最好先用像皮球将沙尘吹掉，然后再用镜头纸轻擦，不然沙粒很容易划伤镜头。（郝友）
〖-ZW/正文〗
