〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸭绿江上缉私战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/李洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在边海防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防检查；反走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场公安边防官兵为维护国家经济利益与走私分子进行的殊死较量。
    狭路相逢
    二八沟是鸭绿江水域通向境外内河的一个大沟叉，在境内外不法分子的眼里，这里是走私易物的最佳地点。7月28日午饭刚过，丹东市边防支队作战值班室里的电话骤然响起：“一艘装有香烟的快艇潜入二八沟附近，有与不法分子进行走私易物的嫌疑。”丹东市边防支队六道沟边防官兵接到命令，兵分三路驾艇火速驶往案发水域。下午1时30分，支队业务处副处长刘新权根据二八沟的地理位置进行了紧急部署。当搜索艇行至一座小桥附近时，发现一艘走私艇正与境外不法分子进行交易，官兵一声断喝：“我们是边防警察，你们马上靠过来接受检查！”走私艇上的不法分子看到边防警察，顿如惊弓之鸟，调转船头向二八沟外仓皇逃窜。
    短兵相接
    刘新权见走私艇要溜走，当即命令搜查艇全速追击。两艘型号相同的快艇在二八沟内展开追逐，训练有素的官兵驾艇很快接近了走私艇。边防官兵多次通过喊话命令走私艇停船接受检查，但对方非但不听，反而挥舞铜管谩骂不止。刘新权决定强行跳帮，制服不法分子。
    两艘快艇此时已并肩而行，时速达到30海里以上。就在两艇相距约一米远时，战士梁凯腾空跃起，飞身跳上走私艇，稳稳地落在走私艇驾驶员身旁。上艇后，梁凯右脚踏住船帮，左脚全力将方向盘向逆时针方向蹬去，迫使走私艇向岸边靠拢，同时用双手死死搂住驾驶员的脖子。使其放慢行驶速度。4名走私分子面对突如其来的边防战士先是一愣，尔后便进行疯狂的反扑。被挟住的驾驶员歇斯底里地狂叫“快！快！把他打下水……”一名20多岁的青年扑过来，挥拳猛击梁凯的上半身，另一个不法分子则操起铜管狠打梁凯的腿脚，梁凯全身受到攻击，两条腿鲜血淋漓，但他咬紧牙关忍住伤痛，双手仍死死地搂住驾驶员。见梁凯不肯屈服，坐在艇后的一个男子举起装满香烟的箱子恶狠狠地向梁凯的头上砸去，另外一人顺势将梁凯推入江中。几名不法分子摆脱梁凯后呼喊着加速逃窜。
    一网打尽
    走私艇甩掉追捕的搜查艇后，拼命驶出二八沟，不料却被两艘待机堵截的公边缉私艇迎面拦住了去路。此时走私艇上的4个人如输红了眼的赌徒，加速冲向我缉私艇，企图来个鱼死网破。为避免不必要的损失，两艘缉私艇闪开一个通道。走私艇上的几个人自鸣得意，一边破口大骂，一边沿通道猖狂逃窜，气焰嚣张到了极点。两艘缉私艇按预定的围剿方案，一艘疾速超越走私艇，在前面控制其行驶方向，另一艘缉私艇紧跟其后，前后夹击冲过鸭绿江大桥。下午2时许，鸭绿江岸边数千名游客发现江上这一缉私场面时，立即聚集在江边注目观看，江面上除了水涛声和快艇发动机声，一切活动都停止了，人们都屏息等待着战斗的最终结果。
    20多分钟过后，两艘缉私艇几经周旋，最终在浅滩制服了走私艇，4名不可一世的走私嫌疑人全部落入法网。
    孙模同 李洪涛
〖-ZW/正文〗
