〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁中热土暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省淄博市支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武/周玉奇/关华林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在今天这个时代，各级领导讲政治，就得讲爱国拥军，讲用实际行动关心和支持国防建设！”这种观念在淄博市各级领导干部中扎下了根。
    今年上半年，市委、市政府3次召开双拥工作专题研究会，对深化改革和市场经济条件下的双拥工作遇到的一系列新情况、新问题，拿出了适合本市特点的具体对策。
    某部将移防到市区。市委书记阎启俊、市长张建国来到部队了解需要地方协助解决的问题。回到市里，他们马上召开市委、市政府联席会议，专门制定下发文件，要求全市各级党政机关和各部门，都要全力支持部队调整改革，并成立了以市长张建国为组长，民政、劳动、人事、教育、公安等部门领导为组员的“支持部队调整改革领导小组”，负责处理部队调整改革中遇到的有关难题。撤销的某部147名干部需要转业到该市工作，市里二话不说，全部接收下来，对每个人都按其填写的“第一志愿”安排了工作单位，并拿出126套住房为这些转业干部安家。新移防来市区的某部需要维修营房，要买车接送市区无房住宿的干部上下班，市里立即拿出100多万元为其解决困难。地方机关裁员，企业减人，但该部几十名干部随军家属，都很快安排到市里的“一流单位”上班。
    “服务好在队的，照顾好退伍的，不忘每一个为国防建设出过力的。”这是淄博市在爱国拥军上的一大特色。他们在全市广泛开展“爱心献功臣”活动。市里做出决定，从市区（县）到乡镇的机关各部门、单位，至少承包一户有困难的老烈属、老复员军人、老伤病残军人，有什么困难就解决什么困难。如果所承包户原有的生活难、看病难、住房难没有解决好，就拿各承包单位领导是问。市区共同筹措资金为“三老”修建住房600多间，基本解决了住房难问题。160多名孤老优抚对象，全部由各承包单位、部门负责一切费用，住进了敬老院。
    根据新时期部队建设的特点和需要，淄博市长期实施“文化科技拥军工程”、“军嫂就业工程”和“援助部队菜篮子工程”。驻军官兵深情地说：这每项工程都是“暖心工程”。
    近年，部队科技强军的热潮一浪高过一浪。市里拨款50多万元，为驻军上百个连队购置了一流的书橱。全市党政机关为部队捐赠图书5万余册。市里还成立了“淄博军营成人中专学校”，有驻军的区县都建立了“军人微机培训中心”。市里规定，要在两年内对驻军连以上干部全部免费培训一遍，并保证其获得国家承认的微机上岗证。
    对军嫂就业问题，市里作出了三条规定：凡随丈夫调进本市的军嫂，由劳动人事部门对口安置，谁不接收对口安置的军嫂，就叫他本人或其亲属下岗；凡是由于单位在实施改组、改制、分流及优化组合中，造成军嫂下岗的，由所在单位重新安排上岗；因单位经营不善停产、破产造成军嫂下岗的，一律由原单位主管部门协助寻找最好的经营场所，能减免的费用一律减免。市职业介绍所对改行再就业的军嫂实行免费培训，并帮助介绍安排工作。市及各县区都成立了“军嫂再就业服务中心”，有专人负责下岗军嫂再就业安置工作。截至今年“八一”，近百名原来下岗待业的军嫂，都有了经济效益好、适合自己特长的工作。全市实现了“军嫂无下岗”。
    部队的“菜篮子工程”，一直挂在市领导的心上。市里按人头给驻市陆、海、空部队每个连队在城郊划足了优质菜地，并投资3万元左右，帮助每个连队建起了一流的蔬菜塑料大棚。市里花高价引进的国内优质蔬菜良种，无偿地送到部队大棚中种植，并派技术人员常年蹲点指导。驻军各连队不仅能一年四季吃到自产的新鲜蔬菜，而且能吃到来自祖国各地乃至海外的优质蔬菜。“战士口中餐，父老心中情；发奋大练兵，精武酬人民！”淄博人民的深情厚意极大地激发了驻军官兵的练兵热情。
    蒋永武 周玉奇 关华林
〖-ZW/正文〗
