〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗80%具有大专以上学历85%能熟练驾驭现代装备90%成为“边防通”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区高素质干部挑起戍边大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月31日电张晓祺、特约通讯员郭瑞宏报道：“鼠标轻轻一点，网上信息万千。”8月中旬，内蒙古军区200余名师团职边防领导干部聚集呼和浩特，进行为期10天的理论学习和微机操作培训，这是内蒙古军区抓干部素质培养工作的一个缩影。据日前的一项调查表明：内蒙古军区的边防干部队伍知识结构日益优化，履行职责的能力普遍提高，一大批德才兼备的高素质复合型干部已成为强边固防的中坚力量。
    内蒙古军区始终把改善边防干部队伍知识结构、提高履行卫国戍边能力当作一件长远建设目标来抓。他们在反复论证实践考察的基础上，提出了一套切实可行的培训目标、内容和方法，使不同层次、不同类型的边防干部在思想政治素质、科学文化素质和专业技术素质上都有了一个明显的提高。目前，内蒙古军区各级已举办了近100期读书班，有5000多人次团以上干部接受了较为系统的邓小平理论培训；边防一线部队团级领导班子中，具有大专以上学历的占80％，营连主官全都经过院校系统培训；各级共举办了30多期微机培训班，先后有近1000多名机关干部参加培训，初步实现了计算机联网和自动化办公；各级拨出专项经费筹建了高科技训练中心，1500余名干部参加了军事高技术应用与管理专业讲座；驻守开放口岸的边防连队都开设了蒙语、俄语和外事知识学习班，有效地增强了边防对外接触和应付突发事件的能力。近年来，一批现代化的装备设施相继落户边防，通过行之有效的学习培训，85％的边防干部能够熟练使用和管理边境防越境报警系统、无线电对讲系统等现代化装备设施，90％以上的边防干部成为连队、哨所管段内的“边防通”、“一口清”、“活地图”。
    高素质复合型干部挑起戍边大梁，给边防建设带来新气象，八千里线边防管边控边能力显著增强，全区涉外事件连续9年呈逐年下降趋势。
〖-ZW/正文〗
