〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张依群/徐胜凤/白雪峰/卢岩/石鲁滨/刘忠/董彦昌/阎金旺/陈时虎/高建坤/吴业华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军为“老海岛”开家庭疗养病房
    8月中旬，一批来自高山海岛部队的16名师团职干部及其家属子女住进了海军杭州疗养院专门为他们开设的家庭疗养病房，接受为期半个月的特殊疗养。这是海军杭州疗养院遵照海军首长指示确保“老海岛”们休好假而采取的一项有效举措。
    （张依群）
    昆明疗养院热忱为边防官兵服务
    成都军区昆明疗养院每年都承担着全军的边防军官疗养任务，为了给这些共和国的有功之臣提供最优质的服务，去年以来，院党委因地制宜，以建立“家庭医院”为目标，制定了五条强化服务措施，受到戍边人的称赞。
    （徐胜凤）
    龙口边防大队实施“科技管海”
    龙口市边防大队在海上治安管理中积极走科技管海的路子，先后投入资金80余万元，购置了雷达、计算机等先进设备，在沿海建起了3处雷达监控点，对沿海及海上实施封闭式管理，牢牢掌握了海上管理的主动权。
    （白雪峰）
    二连边检站加强对外沟通联络
    二连边检站同蒙古国扎门乌德边检站加强相互间的沟通联络，联手打击跨国犯罪、偷引渡、走私等违法活动，为经济建设架金桥，边境贸易日益红火。
    （卢岩）
    禚忠诚被评为优秀边防卫士
    珲春边防大队马滴达边境工作站站长禚忠诚，扎根边关20年，爱岗敬业作贡献，出色完成了戍边任务，曾多次被评为优秀共产党员、先进工作者，两次荣立三等功，还被评为“吉林省优秀边防卫士”。
    （石鲁滨、刘忠）
    郓城县扶持边海官兵家庭致富
    山东省郓城县对边海防官兵家庭开展定点扶贫帮困活动，使80％的家庭有了自己的小型家具厂、条编厂、服装厂、塑料厂等，200多户走上富裕路。
    （董彦昌、阎金旺）
    怒江边防支队缉枪工作成绩斐然
    怒江边防支队不断加大缉枪工作力度，近两年来共侦破贩枪案件104起，捣毁制贩枪支窝点44个，抓获犯罪嫌疑人343人，狠狠打击了犯罪分子的嚣张气焰。
    （陈时虎）
    某船运大队热心为边海防部队服务
    南京军区驻宁某船运大队把服务边海防部队作为第一保障方向，积极为部队排忧解难。去年以来，该大队为保障边海防部队运送物资800多吨、运送人员3000多人次、航程4000多海里，保证了边海防部队战备任务的完成。
    （高建坤、吴业华）
〖-ZW/正文〗
