〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央党校教学有新手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席中央党校远程教学网及校园信息网开通仪式〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远程教学；党校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长胡锦涛昨天出席了中央党校远程教学网暨校园信息网开通仪式，并分别与已开通远程网络的山东、上海、海南、重庆、四川等省市委的领导同志通话。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央组织部部长曾庆红也出席了仪式。
    胡锦涛对中央党校远程教学网暨校园网络的开通表示祝贺。他指出，这是党校建设中的一件大事，将会有力地促进干部教育事业的发展。山东、上海、海南、重庆、四川五省市已走在全国党校信息化建设的前列。希望继续努力，把这件事情办好，为全国党校提供示范。
    中央党校远程教学网暨校园网络是为适应面向新世纪干部教育和党校发展需要，实现党校教学手段的计算机化、信息化和现代化而建立的。
〖-ZW/正文〗
