〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出访亚太三国并出席亚太经合组织第七次领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵曼谷受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国国王在机场举行隆重欢迎仪式 江主席会见普密蓬国王
    离京时朱F基胡锦涛等到人民大会堂送行
    新华社曼谷9月2日电（记者黄勇、段吉勇）应泰国国王普密蓬・阿杜德的邀请，中国国家主席江泽民2日下午乘专机抵达曼谷，开始对泰国进行国事访问。
    9月的曼谷，骄阳普照，碧空万里。今天，曼谷空军机场候机大楼上飘扬着中泰两国国旗，大楼正面悬挂着巨幅标语，标语上用中、英、泰三种文字书写着“热烈欢迎中华人民共和国主席江泽民阁下和夫人王冶坪女士”。
    当地时间下午2时20分，江泽民主席乘坐的专机在机场徐徐降落。随后，江主席和夫人王冶坪走下舷梯，同迎候在那里的普密蓬国王和诗丽吉王后亲切握手，互致问候。普密蓬国王向江泽民主席和夫人介绍了前来迎接的泰国总理川・立派，接待委员会主席、副总理披猜・拉达军和夫人，外长素林・比素万和夫人，泰国武装部队最高司令部最高司令蒙空・安蓬披西和夫人以及陆海空三军司令和夫人、警察总监和夫人。中国驻泰王国大使傅学章和夫人李凯荣在专机舷梯旁迎接江泽民主席。
    江泽民主席在机场发表书面讲话说：“中泰两国是亲密友好的近邻，两国人民之间的传统友谊源远流长。建交24年来，在双方共同努力下，两国在各领域的互利合作得到了长足发展。中泰关系已成为不同社会制度国家和睦相处、友好合作的典范。”
    他说：“我这次访问贵国，愿本着承前启后、继往开来的精神，同泰方共同努力，推动中泰全方位友好合作关系在新世纪朝着更加健康、稳定的方向发展，以造福于两国人民。我深信，这个愿望一定能够实现。”
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。江泽民主席和普密蓬国王登上检阅台后，仪仗队行持枪礼，鸣礼炮21响，乐队演奏中华人民共和国国歌和泰王国国歌。江泽民主席在普密蓬国王的陪同下检阅了泰王国三军仪仗队。随后，江泽民主席和夫人在普密蓬国王和王后的陪同下步入贵宾厅。在那里迎候的有泰王室其他成员、枢密院主席和大臣、国会主席、最高法院院长、政府内阁成员、泰国驻华大使以及各国驻泰使节等。
    之后，江泽民主席和夫人王冶坪在普密蓬国王和诗丽吉王后的分别陪同下乘御车前往曼谷市政府赠钥亭，出席赠钥匙仪式，受到曼谷市长、市议员、市政府高级官员的热烈欢迎。
    从机场到市内江泽民主席车队经过的道路两旁，中泰两国国旗随着微风轻轻飘扬。市内繁华地区，更是彩旗林立，花团锦簇。许多曼谷市民早已站立在道路两旁，等候江泽民主席的到来。曼谷市到处洋溢着中泰友好的热烈气氛，江泽民主席的来访使整个曼谷市沸腾起来。
    陪同江泽民主席同机抵达曼谷的有：国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中央办公厅主任王刚，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央外事办公室主任刘华秋，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长杨洁篪，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，对外贸易经济合作部副部长孙振宇。
    中国驻泰王国大使馆工作人员、中资机构、留学生以及华人华侨的代表等也到机场迎接。
    新华社曼谷9月2日电（记者杨国强、袁莉）中国国家主席江泽民和夫人王冶坪9月2日晚在泰国大王宫会见了泰国国王普密蓬・阿杜德和王后诗丽吉，双方进行了亲切友好的交谈。
    普密蓬国王对江泽民主席访泰表示热烈欢迎。他说，泰中两国关系十分友好，衷心希望江泽民主席在泰逗留愉快。
    江泽民表示很高兴作为国王和王后陛下的客人对泰国进行国事访问，并感谢国王陛下和泰国人民的热烈欢迎和隆重接待。他说：“此次访问适逢国王72岁寿辰，我祝愿陛下健康长寿。陛下登基50多年来，泰国社会稳定，经济发展，民族团结，人民安居乐业，我们对此深表钦佩和赞赏。”
    江泽民表示：泰国王储哇集拉隆功亲王和诗琳通公主都多次访华，为加强中泰友谊作出了积极贡献。我这次来泰访问，颇有走亲戚的感觉。两国人民之间的关系十分密切。
    普密蓬国王赞扬中国的经济建设成就，并希望中国取得更大的发展。随后，国王和王后与江泽民主席和夫人一起合影。江泽民向国王介绍了他的陪同人员。国王也向江泽民介绍了泰王储、王储妃、诗琳通公主、朱拉蓬公主等王室成员。
    钱其琛副总理和夫人周寒琼、中国驻泰国大使傅学章和夫人李凯荣会见时在座。
    新华社北京9月2日电（记者谭国器）应泰国国王普密蓬、澳大利亚总督迪恩、新西兰总督博伊斯的邀请，国家主席江泽民今天上午离开北京前往曼谷开始对上述三国进行国事访问，并应今年亚太经合组织东道主新西兰总理希普利的邀请，出席亚太经合组织第七次领导人非正式会议。
    江泽民主席的陪同人员有：江泽民主席夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中央办公厅主任王刚，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央外事办公室主任刘华秋，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长杨洁篪，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，对外贸易经济合作部副部长孙振宇等。
    国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛、全国人大常委会副委员长田纪云、中央军委副主席张万年、中央书记处书记曾庆红、全国政协副主席赵南起、外交部部长唐家璇、中央办公厅副主任胡光宝、中央外事办副主任查培新及三国驻华使节等到人民大会堂为江泽民主席一行送行。
    出席亚太经合组织第十一届部长级会议的外交部部长唐家璇、对外贸易经济合作部部长石广生、对外贸易经济合作部首席谈判代表龙永图、外交部部长助理王光亚将作为江主席的陪同人员出席亚太经合组织第七次领导人非正式会议。
〖-ZW/正文〗
