〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白纸黑字也有假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘见心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；科学普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位年轻战士在指导员上“破除迷信，崇尚科学”教育课的时候，依然对“大灾难”忧心忡忡，其原因就是，这是书上说的，其实――
    8月17日是所谓“人类大劫难预言”的最后一日。上午，中队进行政治教育，内容是《破除迷信，崇尚科学》系列教育的第五讲：“末日”论的实质。我讲了三个多小时，临近结束时，问大家还有什么问题没有，新兵小王站起来：“指导员，我承认你讲得有道理，可是我总担心，明天万一灾难真的到来怎么办？毕竟是书上说的。这种事儿，最好是‘宁信其有，不信其无啊！’”
    虽然小王的话很好反驳，但看到大家的表情，我还是明白了这堂教育课没有成功。为了上好这一课，我专门参阅了《上帝与新物理学》一书和斯蒂芬・霍金博士的一些科普读物，以其作为批驳“末日论”的主要论据。但是，也许是我授课能力低下，科学的理论并未在这一课中得到弘扬。一切只有待等8月18日来临……
    8月18日平安过去，“灾难”终于没有来，战士们都笑了，我却笑不出来，因为我心里始终萦绕着小王的那句话：“书上说的”。
    战士们对“书”那样崇拜，深信不疑，让我欢喜让我忧。喜，他们求知欲强；忧，又那样缺乏明辨书中是非的能力。更令我不安的是，有的出版社居然出版这样混淆是非的书。
    自然，出版社是有苦衷的，他们面对的是残酷的市场，想要生存下去，就要有利润、有销量保证。
    但出版社是否应该仅考虑其商业利益而不计其余？是否应该主动承担起读者道德导师的义务？因为在你们说假话的时候，很多读者已认定“白纸黑字还会有假”了……
    武警某部指导员 刘见心
〖-ZW/正文〗
