〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活到老要改造到老〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某干休所老干部讨论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“坚持革命气节保持革命晚节”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部教育管理；老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对个别人在“法轮功”事件中暴露出来的问题，北京军区政治部干休一所组织老红军、老八路进行了座谈，通过深入讨论，老同志们更加清楚地看到，我们党同“法轮功”的斗争是一场严肃的政治斗争，是坚持什么世界观的斗争，大家对离休后加强世界观改造的必要性和紧迫性有了新的认识。
    老同志有优势，也有弱点。离休干部张川说，老同志的优势是阅历非常丰富，弱点是许多人文化水平偏低，理论水平不高。因此，一旦遇到打着“真、善、忍”旗号的“法轮功”蛊惑，很容易上当受骗。离休干部陈苏说，老同志在职时可以时时得到组织的帮助指导，得到群众的监督，特别是因为工作的需要，对自己的学习都抓得很紧。休息后，无官一身轻，没有了工作的压力，许多人只想强身健体，很容易放松学习，放松世界观的改造。
    改造世界观是一辈子的事，不是一时或一个阶段的事。离休干部李锋说，有的老同志以为跟党干了大半辈子，是个百分之百的“布尔什维克”，绝不会在世界观上出偏差，信仰上出问题，因而休息后不再注重学习与改造。
    健身须先健脑。离休干部董伯卿认为，如果像练习“法轮功”的人那样，一门心思只考虑身体，不关心政治，不关心社会，不关心国家大事，久而久之，组织观念就会淡漠，组织纪律就会松懈，就会滑到非常危险的地步。离休干部陈思诚、郭文生说，周总理曾告诫我们，共产党人要活到老，学到老，改造到老。我们老同志人退休了，但思想绝不能退休。在强身健体的同时，要利用好充裕的时间，系统学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，学习党中央的路线、方针、政策，进一步确立科学的世界观和方法论，不断提高自己的思想理论水平，提高政治敏锐性和政治鉴别力，时刻保持清醒的头脑。
    干休所政委严同兴说：“法轮功”事件给我们提了个醒，对老同志，除了人格上尊重，生活上照顾外，还必须在政治上关心他们。要严格干休所组织生活，健全学习制度，积极开展健康有益的活动，真正使他们老有所乐，老有所好，老有所为。
    覃照平 本报特约记者 徐青云
〖-ZW/正文〗
