〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第296封是祭文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗墨白〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/我的处女作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年冬，在我的记忆里那个冬天是寒冷的，我和那位老人居住的院子也是寒冷的。那位终日坐在阳光里晒太阳的雕刻一般的老人带给我一种人生的忧虑，我在阳光下为他“画像”。老人当年十分高大的身体如今像一个干皱的胡萝卜，他那三年少尉排长四年华山寺院里的木匠二十年的公社社员的特殊岁月，迫使我拿起了笔……
    我在那忧虑的笼罩下等待着刊载我处女作杂志的到来，然而她不理解一个文学青年的心，迟迟不肯前来与我相会。我在昏暗的油灯下看护着病重的老人，吊针里的液体一滴滴地像注入了我的心脏。我时刻等待着那阳光升起来穿透我的忧虑。
    1984年1月下旬的某日，我的哥哥来到了我的住所。他给我带来了两张《南风》文学报。那报上刊登了一篇题为《画像》的小说，作者署名墨白，出版日期是1984年1月15日。但我有些不快的是为《画像》插图的梁荣先生没有弄清文中所描写的是北方农村冬天里的故事，他让我的主人公只穿了一件单薄的白衬衫，可这毕竟够让人高兴的了。当我披着一身阳光走进病房时，老人已在半个小时前结束了他漫长的人生旅途。这不是做小说，这巧合很难使人信服，然而这是事实，在安葬这位老人的时候我把这篇《画像》当作一篇悼词对众人读了。我不能不承认这是一篇虚构的悼词，然而这悼词却使我终身难忘，我毕竟为这位平凡的老人写了一篇祭文。这祭文将影响我的一生。后来我数了数我的投稿记录，这篇处女作是我投稿生涯中的第296封！（墨白）
〖-ZW/正文〗
