〖ZQ/总期〗15211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为军事影视出一招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡/吴方晶/刘恩奎/蒋惠良/梁芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/每月热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人家庭也有好戏
    军人家庭作为社会的重要组成细胞，有着其特殊的一面，奉献、离别、期盼、寂寞、重逢、喜悦，这些现象经常出现。在市场经济条件下，军人如何面对这些矛盾？这里面有戏可拍。中国百姓青睐爱情片，中国军人也关注家庭生活。军人家庭影视片，军地观众都不会拒绝，相信影视部门会喜欢这方面题材的。
    辽宁武警8614部队干事 张凤坡
    用“广角镜头”看军营
    军事题材影视追求“军味”、“兵味”的特色，固然无可厚非，但若是把这种追求强调到了极致，又会限制了自己的表现空间。其实军营生活从来都不是孤立存在的，因此表现军营，就应该放开眼界看军营，打破军营与整个社会之间人为的隔阂，就应该把军人与人民群众联系起来综合地看，将军人归位于整个世界之中。
    江苏83055部队指导员 吴方晶
    学点新闻的“抓”和“抢”
    军事题材影视要想贴近部队官兵，也要有一种抓“热点”、抢“焦点”的意识。如果军事题材影视创作也能多反映一些部队官兵普遍关心的“焦点”、“难点”问题，我想赢得观众的喜爱就不会再是一件难事。
    内蒙古51082部队战士 刘恩奎
    必要的扶持不可少
    改变军事影视萎缩的局面，既有艺术家不断提高自身艺术修养的问题，也有国家对军事题材影视片进行扶持的问题。军事题材影视作品是进行爱国主义、革命英雄主义教育的好形式，其社会效益是无法用金钱衡量的。国家应以适当补贴或奖励的方式进行扶持。
    江苏宜兴武警8694部队政委 蒋惠良
    多一些生活的气息
    大凡艺术质量高的影视作品，其生活气息往往也是十分浓郁的。剧中的人物、故事、环境都会给观众带来一种身临其境的感受。可是我们现在的有些作品却不是这样，总是具有太多的宣教意识，情节雷同，老话、套话太多，从而破坏了生活的自然美。这些影片中人物的性格很生硬，人为的痕迹比比皆是，因此很难设想这样的作品能够赢得观众的喜爱。军事题材影视要得到观众的欢迎，看来还要多在生活真实上下一番功夫。
    山西日报记者 梁芸
〖-ZW/正文〗
