〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日共建中国首都圈环保示范基地等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日共建中国首都圈环保示范基地
    2日，中日共建“21世纪中国首都圈环境保护示范基地”的第二期合作协议在北京签订。从今年4月至2007年3月，合作方将在第一期成果的基础上，在1000公顷范围内开展植树造林。第二期的重点是建立新的机制防止已恢复的生态再度沙漠化。
    中国最古老天文台申报世界文化遗产
    我国现存最古老的天文台，也是世界上现存最早的观测天象的天文科学建筑物之一――河南登封观星台，目前正在积极申报世界文化遗产。据专家介绍，观星台始建于元代至元十三年（1276年），位于河南登封城东南12公里的告城镇周公庙内，距今已有730年历史，在中国乃至世界天文科技发展史上具有承上启下的重大作用。
    黄河出现8年来春季入海最大流量
    记者近日从地处黄河最下游的山东省利津水文站获悉，今年入春以来，黄河入海流量持续保持在150立方米每秒以上，最大时超过260立方米每秒，是往年的3倍到5倍，创下自1997年以来黄河春季入海流量的最高水平。
    河南发现浓缩中华文明史的村庄
    专家最新发现，在距著名的殷墟西北22公里处、不足千户的一个村庄里，完整地记录着6000年不断代的中华文明史。从仰韶文化、龙山文化、下七垣文化，到商、春秋战国，到汉代、北朝、宋、元、明、清，乃至近代各个历史时期的发展、演变，都能在这里找到实物和印记。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
