〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勇气”号发现火星上曾有水的新证据等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊/何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勇气”号发现火星上曾有水的新证据
    世界第三位太空游客购买飞天“门票”
    据新华社华盛顿4月1日电 （记者毛磊）美国“机遇”号火星车近来在找水方面屡有发现，风头盖过了孪生兄弟“勇气”号，但后者似乎并不甘示弱。美国科学家1日宣布，“勇气”号在其着陆区域又发现了火星上过去可能有水存在的新证据。
    来自美国田纳西大学的火星车项目科学家麦克斯温在新闻发布会上说，“勇气”号对一块名为“马扎察尔”的火星玄武岩进行的探测发现，该岩石外部被多层不同的尘埃层所覆盖。这一发现强有力地表明，“勇气”号所处的火星“古谢夫环形山”区域也曾有自己的水源供应。火星车的探测显示，“马扎察尔”很显然曾受到过与流体有关的改造。
    不过麦克斯温也指出，曾在“古谢夫环形山”区域存在过的水有可能是地下水，水量也许没有“机遇”号着陆的火星“梅里迪亚尼平面”曾有过的水多。
    “勇气”号是1月3日在“古谢夫环形山”区域着陆的，已基本接近原定90个火星日的探测使命。
    据新华社东京4月2日电 （记者何德功）预定于明年4月遨游太空的第三位游客、美国“传感器无限”公司首席执行官奥尔森2日在东京举行新闻发布会，向记者披露了太空之行的目的。
    58岁的奥尔森通过总部设在弗吉尼亚的太空冒险公司，花2000万美元购买一张搭乘俄罗斯“联盟”号进入宇宙空间站的“门票”，即将成为第三位遨游太空的游客。与前两名太空游客美国富翁托蒂和南非商人沙特尔沃思不同的是，这位材料学博士在进行太空观光时还有科学使命，他要用自己开发的近红外相机拍摄地球上空云层形成的情景，并进行光检测材料结晶生成实验。
〖-ZW/正文〗
