〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待父母的“压力”？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本期话题★
    如何看待父母的“压力”？
    充分理解父母望子成龙的希望，适当缓解父母迫切的心情。端正态度，调节情绪；凝聚动力，才能挑战“压力”。
    ――96251部队薛鼎定
    压力，对于弱者来说，是一个沉重的包袱，是一个失败的理由；对于强者来说，是人生的一课，战胜了它就会迈向成熟。
    ――65331部队潘洪伟
    事事岂能皆如人意，但求自己问心无愧。只要尽心尽力了，自然能够坦然面对来自父母的“压力”。
    ――北京军区某部冯文娅
    父母总是把自己未圆的梦，寄托给下一代去完成，但并不因为其重量而影响爱的内涵。只要我们用行动去努力，不管希望能否实现，都是对亲人关爱最好的回答。
    ――65581部队董牧
    理解父母的一片苦心，化作自己的一颗孝心，哪怕没有达到预期目标，相信父母也能宽心。
    ――65719部队张明华
    父母的压力，也是爱的一种表现。要多与他们沟通，取得他们的理解，就能把心放得平稳。
    ――71881部队王洪坤
〖-ZW/正文〗
