〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过国家优质粮食产业工程建设规划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月2日电 国务院总理温家宝2日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《国家优质粮食产业工程建设规划（2004-2010年）》和国务院2004年工作要点。
    会议认为，粮食安全事关国家经济发展和社会稳定大局。制定国家优质粮食产业工程建设规划，实施优质粮食产业工程，对于保持和提高粮食综合生产能力、增加主产区农民收入和促进区域经济发展、提高我国粮食产业国际竞争力、确保国家粮食安全具有十分重要意义，会议原则同意这个规划。会议指出，实施优质粮食产业工程，关键是保护和调动主产区政府和种粮农民的积极性，重点是加大对粮食主产区生产能力建设和扶持的力度。在组织实施中，要切实抓好以下工作：一是实行最严格的基本农田保护制度，从严控制用地规模，合理利用水资源，努力增加耕地面积；二是加强优质粮食产业基地基础设施建设，做好良种繁育、病虫害防治、粮田生态环境改善和现代农机装备推进工作，完善技术开发和推广应用体系，全面提升粮食生产的科技创新与服务能力；三是充分发挥市场机制作用，有效配置各类资源，促进优质粮食产业的发展；四是加强组织领导，建立分工明确的责任制度和激励机制，强化监督检查，确保规划的顺利实施。
    会议讨论通过了《国务院2004年工作要点》。根据十届全国人大二次会议通过的《政府工作报告》，国务院就加强和改善宏观调控，保持经济平稳较快发展；巩固和加强农业基础地位，实现农民增收和农业增产；统筹区域协调发展，推进西部大开发和东北地区等老工业基地振兴；大力实施科教兴国战略，走可持续发展之路；加快卫生文化体育事业发展，加强精神文明建设；抓住有利时机，深化经济体制改革；加强安全生产工作，整顿和规范市场经济秩序；积极参与国际合作，提高对外开放水平；做好就业和社会保障工作，不断提高人民生活水平；推进政府职能转变，加强政府自身建设等方面，部署了各项具体工作，落实到各个部门，明确了责任和要求。会议强调，今年我国改革发展稳定的任务十分繁重，国务院各部门要认真履行职责，努力完成好今年的各项任务。
    会议听取了国资委关于国有企业监事会工作汇报。
〖-ZW/正文〗
