〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访雪山守房人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人
    探访雪山守房人
    ●杨志宏
    在驻藏某部机枪连采访，无意中听说该连有两名战士驻守在距离营区7公里的大山上，守护的是老部队搬迁后留下的10多幢旧营房，笔者便随指导员杨勇一起去探访他们。
    到老营盘都是山路，中间要翻越三道山梁。路的两旁长满了荆棘和枝叶带刺的青h树，还没翻过第一道山梁，指导员和笔者的脸上、手上，已经被划破好几道口子。杨勇告诉笔者，以前这里有公路，但后来一次泥石流把路全冲毁了，这条路全是靠战士们走出来的。想想那两名战士，不知他们的身上要留下多少荆棘的划痕！
    到了两名战士的守护区，笔者发现，除了一排排整齐的营房，周围便全是黑压压的森林，清静得让人有些害怕。突然，一声狗叫打破了山谷的宁静，屋里立刻跑出两名看起来还是一脸孩子气的战士。还未等指导员介绍，两名战士便自报家门：士官罗吉能、上等兵徐国良。看到狗呜呜地在笔者脚边磨蹭，小罗笑着告诉笔者，山里实在太孤独，这狗一看见穿军装的人就特别亲昵。
    把我们安排到屋里坐下，两个战士抱歉说还得先把手头的事忙完。笔者也跟着出去，想看看他们究竟有什么可忙的。小罗告诉笔者，开始他也以为守在这里好玩，一天除了吃饭就是睡觉，也不用参加连队工作。可来这里后，却发现跟想象中根本是两码事，一天总有做不完的事。
    就拿最基本的维护营房来说吧，每天早晚，他们都得仔细检查每一幢房子，碰上雨雪天气，更得格外小心。去年夏天的一个晚上，熟睡中的他俩被一阵隆隆的雷声惊醒，屋外下起了瓢泼大雨。房子会不会有事？想到这里，他俩赶紧起床，打起大手电一幢接一幢地仔细察看。果然，附近引水渠里的水因山洪暴涨而溢出来，正咕嘟咕嘟地往最近的房子里灌。而那房子是土木结构，如果被水浸泡时间过长，可能使墙壁倒塌。两人立即分工，一人去挖引水渠，一人留在屋里用盆舀水。第二天又干了一天，屋里的水舀完了，引水渠也挖通了，而两人也靠在一起睡着了。
    “除了这些，业余时间你们都做什么呢？”笔者问道。
    罗吉能笑了，回答说：“一有空，我们也就琢磨改善改善生活和环境。你看，那边是我们搭建的一个50多平方米的温室，可以种菜。每年还能给连队供应好几百公斤蔬菜呢。这不，为了给大家加强营养，我们现在还养起了鸭子。”小徐还硬拉着我们去看他们的温室，果然，室外还飘着雪花，室内却是一簇簇绿得喜人的蔬菜，有十几个品种呢。
    驻守在大山深处，交通极不便利，这两名战士想家了怎么办？想读书怎么办？小罗得意地晃出了手里的“小灵通”，说连队考虑到他们打电话不方便，专门为他们配上了这行头。为了方便他俩学习，连队还专门为他们购买了一台电脑。说到这儿，小罗还得意地拍拍胸脯说，“我的计算机等级考试刚过一级，正准备过二级呢。”
    告别时，他俩把笔者和指导员送了一程又一程，虽然依依不舍，但一句诚恳的话却重复了一路：“我俩很好，请连里放心，不用总是抽时间来看我们！”
〖-ZW/正文〗
