〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找个对手帮自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    找个对手帮自己
    一到部队，我就成为饲养员，与猪打上了交道。我工作一直兢兢业业、不嫌脏累，第一年我就被评为“优秀士兵”，还成为了党员发展对象。
    经常听连队干部表扬，我工作起来也更带劲儿。接下来，我年年获得荣誉，入党立功，还多次参加了上级组织的事迹报告会。可到了去年，我隐隐开始感觉有了竞争对手。
    去年，连队来了一名新兵小吴，电脑技术特棒，不仅帮连队、团里搞好了局域网，让干部们交口称赞，就连战士们也都一有空就围在他身边。往日“威风八面”的我，心中一种不好的预感越来越强烈。果然，在随后的“学雷锋标兵”评比中，我和小吴成为了最后的竞争者，我却意外地落选了。
    当兵多年的我，竟败给了刚入伍的新战士？我怎么也不能接受这个事实。这时的我把他当作了挑战的对手，就连指导员语重心长地对我说，“观念要与时俱进，才能适应新军事变革的要求”，我也听不进去。我想，你不是电脑技术好吗，我还偏要从这个方面打败你。
    说干就干，我用自己的积蓄购置了一台电脑，买来各种专业书籍。可真正捣腾一番之后，我才不得不痛苦地承认，光靠自己，对高科技还真弄不明白。犹豫再三，我只好硬着头皮去找连队公认的“老师”――小吴。出乎意料的是，他没有把我拒之门外，没有故意留上一手，而是热情地讲解起了我所遇到的困惑，还帮我制定了一个学习计划。当我忙于照料猪群时，小吴还不顾猪舍里难闻的味道，专程来为我补课。
    半年多时间过去了，我对电脑是越钻研越喜爱，不知不觉中，昔日的对手成为了好朋友。我养猪、学电脑两不耽误，不但为连队创收了一万多元，还兼任了电脑室的监管工作。
    在不久前的成才标兵比武中，我和小吴这两名昔日的“对手”连袂出手，以绝对优势为连队争得了荣誉！（梁忠春整理）
    65545部队薛文华
〖-ZW/正文〗
