〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川结束亚洲三国之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁原/黄恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷4月2日电 （记者袁原、黄恒）中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将2日结束了对泰国的正式友好访问，也圆满完成了他亚洲三国之行。
    应泰王国国防部长切他的邀请，曹刚川于3月31日至4月2日对泰国进行了正式友好访问。此访进一步加强了中泰两国两军之间的相互了解，增进了友谊，深化了合作，推进了中泰两国防务部门和军队领导人之间的密切交往。
    访问期间，曹刚川拜会了泰国国王普密蓬以及第一副总理差瓦立和国防部长切他等政要，双方就两国两军关系及国际和地区形势等问题深入交换了意见并达成了广泛共识。曹刚川还参观了泰国军事设施并在泰国国防研究院发表了演讲。
    曹刚川重申中国奉行的睦邻友好和和平外交政策，对泰国坚持一个中国政策表示感谢，并相信中泰两国在政治、经济、安全领域的合作将不断取得新的成果。
    此前，曹刚川对印度和巴基斯坦进行了正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
