〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军防治高致病性禽流感指挥部会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健全防治机制确保官兵健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范顺良/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日讯范顺良、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军防治高致病性禽流感指挥部会议上指出，全军高致病性禽流感防治工作即将由应急防控转入常态防控，但仍应对疫情发生保持高度警惕，做到组织领导机构不散，日常防控措施不松，防治设备不撤，工作标准不降。全军要适应防控形势变化，确保部队各项工作正常运行。
    廖锡龙指出，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，发生在我国内地的高致病性禽流感疫情截至目前已全部被扑灭。全军部队未发生疫情，全军官兵未发生病例，军队的高致病性禽流感防治工作取得了阶段性重大胜利。
    在谈到今后的工作重点时，廖锡龙要求全军部队继续坚持监测报告制度，严密监控疫情动态；继续坚持部队日常防控措施，提高群防群控水平；加快公共卫生应急反应体系建设，尽快健全疫病长效防治机制；扎实做好应急准备，确保及时高效处置疫情；继续抓紧组织重点科技攻关，为疫病防治提供强有力的科技支撑。要从组织体制和工作机制上加快我军疾病预防控制体系建设，进一步提高突发公共卫生事件的应急处理能力。
    廖锡龙强调，做好高致病性禽流感的防治工作，关系到广大官兵身心健康和部队战斗力。各部队一定要全力以赴搞好预防工作，扎扎实实做好应急准备，确保广大官兵健康安全和部队各项工作正常进行。
    总后勤部副部长谭悦新、王谦以及四总部、全军各大单位有关部门负责人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
