〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕执勤需求调整训练内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警焦作市支队根据任务特点加强针对性训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王东、特约通讯员丁振庆报道：一名犯罪嫌疑人利用夜幕掩护潜入二中队营区，哨兵迅速将其一举制服。这是武警河南总队焦作市支队坚持训战一致原则，围绕执勤任务需求，适时调整训练内容，加强针对性训练取得的效果。
    这个支队围绕执勤需求抓训练，有效提高了训练质量。为解决训用脱节的问题，他们严格按照新大纲要求，根据执勤和处置突发事件中出现的新特点，及时调整训练内容，指导部队抓好针对性训练。根据中队担负不同勤务所处不同地域的特点，他们在战术训练中重点进行封控、攀登、居民区搜捕、抵近射击等应用课目训练和野外捕歼、远距离射击等技术战术训练。同时他们在强化按纲施训的基础上，注重细化应急训练内容，结合各种环境下官兵防身反击的实际情况，组织力量编写增设了利用就便器材进行擒拿格斗40个配套应用动作，形成了具有自身特色的训练内容，有效地提高了官兵“处突”能力。
    该支队还针对机动应急小分队担负“处突”任务的特点，着重抓好设卡堵截、解救人质等课目的训练，强化官兵在各种复杂条件下处置问题的能力。近年来，该支队先后处置了3起影响较大的突发事件，次次圆满地完成任务。
〖-ZW/正文〗
