〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见菲律宾空军司令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月2日电 中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈2日会见了来访的菲律宾空军司令桑迪岚一行。
    梁光烈说，中菲两国建交20多年来，两国两军关系发展顺利，取得了可喜的成果。巩固和发展两国的传统友谊与合作，符合两国人民的根本利益与愿望，也有利于本地区的和平、稳定与繁荣。
    他说，两军关系是两国关系的重要组成部分。近年来，两军之间的交往特别是高层互访不断，实现了两国国防部长和总长的互访。中方愿与菲方一道努力巩固双方的友好关系。
    桑迪岚说，希望此访能进一步加深两国两军的友好交往，特别是加强两国空军的交流，以学习中国空军现代化建设的经验。
    桑迪岚一行应中国人民解放军空军司令员乔清晨的邀请于1日开始对中国进行为期4天的正式友好访问。2日上午乔清晨向桑迪岚介绍了中国空军的情况。
〖-ZW/正文〗
