〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春与神剑同飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部开展“火红青春”系列活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈国阳/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    青春与神剑同飞
    ---第二炮兵某部开展“火红青春”系列活动纪实
    近年来，第二炮兵某部在基层广泛组织开展“火红青春”系列活动。“火红青春献给党”，发射试验、国防施工，科研创新、训练演习，都有大批青年军人投身于军事变革潮流，为部队跨越式发展提供了源源不断的智力支持和人才支持。
    让梦想成为最好的“助推器”
    去年以来，第二炮兵某部在基层广泛开展了“十大砺剑尖兵”推选活动，依靠青年活动催生青年人才，提升部队战斗力，把青年工作推向了一个新的历史起点。
    “奉献火红青春，砺炼打赢先锋”成为青年官兵的响亮口号。各个基层部队开展的信息战知识讲座、现代军事科技知识报告会吸引了众多年轻的目光；局域网上开设的“我的战争观”、“我的人才观”讲坛留下了许多意气风发的真知灼见；闭路电视中开辟的“现代战争系列谈”等栏目，更是成为青年官兵必看的“王牌节目”。
    自“火红青春”系列活动开展以来，从高原哨所到深山老林，从现代化实验室到洞库阵地，基层部队很快形成了“读高科技书，言高科技事，锻造适应未来信息化战争需求的过硬素质”的浓厚氛围，涌现出一大批以沈方泉、肖龙旭、徐海波为代表的优秀青年群体。据统计，两年来被推广和肯定的300余项小发明、小创造、小革新中，有288项是青年官兵设计完成的，在40项军队科技进步三等奖以上的奖励中，有32项是青年科技干部独立完成的。
    把青春的光彩洒向岗位
    先于战争储备知识，先于装备储备人才，是这支高技术部队在新形势下的迫切需求。
    随着“火红青春”活动的逐步深入，广大青年官兵叫响了“我的岗位无差错，我的号位请放心”的口号，人人争当“训练标兵”、“技术尖子”、“创新能手”、“专业擂主”，把“爱二炮、爱阵地、爱本职”的火箭兵情怀融入了青春岁月。
    地处深山老林的某部，结合自己担负的特种武器装备贮存管理、装检运输任务，提出“一线当先锋，岗位献青春”，并大力实施人才战略工程，开展“岗位学习成才”活动。目前，这个闭塞的大山沟里已有300余名战士取得中专文凭，同时还有6名同志攻读博士学位，104名同志攻读硕士学位。
    潘海亮，一位来自基层部队的普通士官，入伍之始就开始了刻苦自学，从一名初中生成长为大专生，记下了10多本30多万字的专业学习笔记，系统通学了控制、姿控、遥测、发瞄等四大专业，成为该旅“本专业精通、全系统多能、跨专业通用”的尖子士官，多次蝉联部队专业尖子擂台赛的“擂主”。
    岗位展风采，号位砺精兵。红红火火的青年活动，为青年官兵在本职岗位上建功立业造起了“船”，架起了“桥”。数字最有说服力：两年来，青年官兵们共提合理化建议近千条，现行导弹专业操作规程和规章制度，有80％以上是近年来组织青年官兵修改完善的。
    用年轻的步伐追赶时代
    青年工作者们根据时代特点创建活动新模式、搭建活动新平台、开辟活动新领域，让青年活动时时体现生机和活力。
    二炮工程学院，导弹技术人才的成长摇篮。两年来，他们根据青年学员思想活跃、感觉敏锐、乐于接受新事物的特点，先后举办了“走‘三个代表’成才之路理论研讨会”、“三个代表”研究生论坛；并以团支部为单位成立了56个“三个代表”课外学习小组，在校园网上举办了“网上团校”，开设了学习践行“三个代表”专题网站和“我看‘三个代表’青年学员BBS论坛”，通过丰富多彩的形式把理论学习专题化、趣味化，使先进理论成为青年学员的理想信念之基。
    在“火红青春”系列活动中，广大青年官兵还积极响应国家和时代的号召，全面启动了“保护母亲河工程”。驻守在黄河流域的部队广泛开展了“我为母亲河捐一分钱、植一棵树、尽一分力”的献爱心活动。去年3月8日，近千名火箭兵官兵齐聚河南三门峡黄河滩涂，参加“火箭兵青年林”揭碑仪式，栽下了10000棵青青树苗，也栽下了新时期青年“建设美好家园、创造美好生活”的绿色生态理念。
    屈国阳本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
