〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长替我背“黑锅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：新战友，初下连队还好吗？
    班长替我背“黑锅”
    新兵训练结束后，我下到连队成了一名“伙头军”。在家的时候，我就很少做饭，可现在整天要与锅碗瓢盆打交道，越想心越烦。
    几天前，班长教我发面做馒头，我趁班长在忙其它事的时候，偷偷把他按比例配好的酵母粉少放了一半。等到开饭时，只见大伙儿一个个眉头紧锁、难以下咽的样子，我心想：“这下，班长该看出我不是做饭的料，把我撵出炊事班了吧？”
    正在胡思乱想，司务长走进了食堂，开口就问今天的馒头是谁做的。我心里一惊，班长却看了我一眼，说道：“对不起，司务长。是我昨晚没睡好，一时犯了迷糊，保证下不为例。”
    逃过一劫的我长出了一口气，可一转眼看见班长，我的心又悬了起来。谁知，班长既没有“熊”我，也没有表现出要“清理门户”的样子。难道他真不知道是我搞的鬼吗？我有些怀疑却不敢问。
    又过了几天，到了周末，连队开始组织篮球赛。打球可是我的特长，当我大汗淋漓地从场上下来时，坐在场边的班长问我：“你长得不高，怎么能老拿到篮板球呢？”我得意地说：“抢第二落点”。“为什么？”“一般人往往把注意力放在第一落点，都跳起来拼抢反而往往都拿不到球，而我在旁边蓄力等待，一旦出现机会就容易成功了。”“哦。”听我说得头头是道，班长想了想，突然狡黠地一笑说：“干工作，不一样可以抢第二落点吗？”
    一瞬间，我明白了班长为我背“黑锅”的苦心，那是为了让我在失落后重新振作，在新的岗位上干出一番新的成绩。
    77123部队祝兴华
〖-ZW/正文〗
