〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团围绕军事训练开展教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力激发官兵练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕义民/王宝红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕义民、王宝红报道：训练场上驾驭新装备进行技能比武，学习室里运用计算机考核网上指挥。连日来，北京军区某装甲团紧紧围绕军事训练开展“学习实践‘三个代表’重要思想、积极投身中国特色军事变革”教育活动，有效地激发了广大官兵的训练热情。
    该团在制定教育方案时，把过去由政治处单独组织实施教育的做法，改为由司令部和政治处共同组织实施；把江泽民国防和军队建设思想、以信息化知识为主要内容的高科技知识，作为官兵理论学习的主要内容；把提高官兵军事素质，作为教育活动的切入点和落脚点；把完成军事训练任务的情况，作为衡量各单位教育效果的主要标准。
    走进该团机关办公楼，只见首长机关和基层营连的新装备操作与通信专业基础训练考核成绩，被制成展板公之于众。其中3名机关股长和2名连队主官因考核不合格被亮了“黄牌”。该团政委张增兵介绍，官兵们的训练考核成绩已被详细记录在案，它将与每一名官兵军事训练等级评定挂钩，与干部调职晋升、士兵改选士官挂钩，与年终的“双争”活动挂钩。说起这次教育活动，坦克三连三级士官曾祥建感慨地说：“紧紧围绕军事训练搞教育，不但增强了教育的针对性，使教育活动变得实在具体，而且使我们看到了自身的差距，进一步增强了使命感、紧迫感。”
〖-ZW/正文〗
