〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让心与心有距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/赖德勇/文雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高传开赖德勇文雁
    亲身经历
    我是去年刚入伍的一名农村籍新兵。来到军营，我希望能结识到来自五湖四海的好战友。但让我苦闷的是，不少来自城市的战士并不太愿意与我们交谈，他们谈论的多是一些更时尚的东西，譬如网上聊天、时装品牌等等，像我这样来自农村的战士，对这些知之甚少，自然插不上话。虽然大家在一起已经有一段时间了，但由于缺少交流，互相之间仍有一种无形的隔阂。
    我该怎么做，才能和城市籍的战士和睦相处、亲密无间呢？
    ――一名基层的战士
    各抒己见 把自卑的“荒草”从内心拔除
    我也遇到过类似的情形，和城市入伍的战士在一起时感到很压抑，不那么自在。后来我的班长（他也是农村人）知道了我的心思，就这样跟我说：你把时间倒转几十年上百年，大家不都是从农村走出来的吗？我一想也是，他们也就比我们幸运一点，但前途如何还得靠自己的努力。
    后来，我鼓起勇气，主动与城市兵们接触，才逐渐发现了他们也是很可爱的。城市籍的战友文化学历普遍较高，知识面广、能说会道，跟他们在一起我学到了不少东西。我很庆幸，自己的军旅生活中因拥有他们的友情而更加丰富多彩。
    现在，我想告诉和我一样走出农村的战友，要自信自重才能与别人平等相处，把自卑的“荒草”从内心拔除，心情就会舒畅。
    战士余鹏飞
    路的崎岖在人的心里
    山路崎岖，山里的孩子走起来却是格外轻松，因为早已习惯；城市的路坦荡宽阔，却并不容易走好，因为它承载了太多的梦想……
    我走出农村已经多年，通过自己的努力，一直在一小步一小步地进步着。虽然遇到过许多困难，但我没有在乎过别人的眼光，始终坚持着自己的信念。我知道，从偏僻的乡村走出来，年轻人会变得很敏感、很容易受伤害，但请别在意，要相信你可以塑造一个全新的自己。命运给你颜色，你正好开个染坊；命运给你一张白纸，你也可以绘一幅更美的图画。而当你总在怀疑别人是否另眼看待你时，就会活得很累，迷失方向。路的崎岖，是心的崎岖。
    这是一位作家的感悟：当我从飞机上俯视夜空下的世界，发现无论城市、乡村，都被夜温柔地包容了，没有路径分明的选择，没有非此即彼的对立。我没有坐过飞机，但我用这句话来激励自己，只要飞得够远够高，就会知道，路其实就在心底，有足够实力，就能自己选择走不同的道路。
    指导员汪洋
    换一个位置去看待别人
    最初，我与来自农村的战友接触，感觉生活习惯、观念等都有很大不同。比如说吧，有的不能坚持饭前便后洗手，有的拿起水果用手抹一下就吃。我个人很注意卫生，对这些很看不惯，但又怕当面讲出来影响感情，只好避而远之。
    可有一次，我偶然听一名战士说起了他眼中的城市兵：搞劳动怕脏怕臭，训练时怕苦怕累……我至今还记得，那名战士最后说：“我看不惯那些眼高手低的城市兵，怕跟他们走太近会被传染，影响自己实现奋斗目标。”当时，我就红了脸，原来，自己以前的那种优越感，在别人眼中竟是一种盛气凌人的感觉，也会让人看不起。
    很多时候，人如果不换一个位置去看待别人，就容易犯一些想当然的毛病。
    士官梁广明
    别人为地划上“边界线”
    不久前的一天，部队举行了一次“欢乐周末”活动，邀我参加。虽然现场气氛很热烈，大家也玩得很开心，但我还是注意到了一个细节――只要是结伴组合进行的游戏，几乎都是农村籍战士找农村籍战士，城市兵找城市兵。对此，我有一些自己的看法。
    从部队建设这一角度来说，城乡之间的差距――经济差距、教育差距、文明差距，随着我们国家的发展，必然会逐步减小甚至消失，但由此产生的心理差距，虽然是无形的，却是最难缝合的。而在军营中，这一问题同样客观存在，不予以重视势必会危害内部关系，影响团结稳定，削弱部队的凝聚力、战斗力。
    即使退一步从个人的观点来看，把战友人为地划上城市和乡村的“边界线”也不对。大家为了同一个目标走到一起，是人生中很难得的一种缘分和阅历，需要珍惜。就拿我自己来说，当年的许多好战友已经退伍转业，有的在城市创业，有的回到了农村种地，从没因距离的遥远、道路的不同而影响彼此的友谊。
    因此，我想说，不要看重对方的身份，也不要看重自己的身份，请在差异中寻找你所需要吸收和借鉴的东西吧！（插图：郑化改）
    政委李由亮
〖-ZW/正文〗
