〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障线向海空延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队航空兵某场站提升保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队航空兵某场站以未来海战为目标，在短短的3年时间里，完成了由定点保障、单一保障向机动保障、多机种保障的转变，实现了由陆基保障向海基保障的跨越。
    尴尬经历引发观念更新
    这是3年前的一次难忘经历。
    4个飞行团，6种机型，数十架飞机在该场站起降，参加诸兵种联合演练。当战机完成任务返场时，担负空中引导任务的某型着陆雷达发生了一个小故障，全站技术骨干轮番上阵，天线还是不转。机群在空中滞留达10分钟。
    问题出在哪里？前所未有的紧迫感令站领导坐立不安：沿袭多年的单一保障模式已远远不能适应未来战争的需要，要提高保障能力，必先更新保障思路。
    一场观念变革在全站展开。一辆老式的东风油车，平时只能给老式飞机加油，技术员们通过技术创新，将重力加油改成压力加油，既满足了多型号飞机的加油需要，又缩短了加油时间。某型电源车与新型飞机不匹配，他们组成攻关小组，通过革新使之具备了多功能综合充电能力。
    针对未来战争突发性强，不确定因素多的特点，站里成立应急保障分队，确保随时拉得动、供得上；针对夜间飞行、远海训练、跨区机动飞行保障等课题，他们完善和制定了多套高难课目的保障预案，增强了官兵的打赢信心。
    靠人才提升保障力
    去年8月的一天，风和日丽，是一个飞行的好天气。突然，飞行员们接到命令：“1号机，航向×度，在××空域待机！”，“2号机，航向×度，迅速返航！”，“3号机，在××机场降落！”……不到5分钟，气象全变了，刚才还是晴空一片，现在已是乌云密布。气象雷达显示，机场附近空域被一片雷暴控制着，而此刻场站附近空域的飞机都已经安全地降落或者转移了。
    发挥作用的是站里自己开发的“自动气象填图及分析系统”，它使天气预报准确率成倍提高。而该系统的背后，是一群专家型的气象人才。
    站党委有一个共识，高素质的人才队伍是提高保障能力的前提。他们把眼前急需与长远要求结合起来，科学规划人才建设方向，先后与十几个厂家和科研院所建立了代训关系，选派了100多名技术骨干到院校、厂家进行专业培训。
    几年来，这个场站先后取得革新成果150多项，站里90%以上的保障人员做到了新装备知识“问不倒”，85%的保障人员掌握了两门以上的专业知识。
    瞄准战场练保障
    夜色中的沿海某野战机场一片寂静。子夜时分，简易跑道突然显得格外醒目：夜航灯车两道白色灯柱撕开了夜幕，战机在灯光的帮助下，顺利完成了紧急升空、紧急降落等高难课目。
    作为海军航空兵部队场站，不仅要保障好日常战备训练，更要瞄准未来战场锻造保障打赢的铁拳！站党委的誓言掷地有声。
    未来海战对部队的应急能力提出了挑战。他们将后勤保障训练与战术训练结合起来，先后多次随飞行部队千里跨越，转战数省，摸索出了战勤组织、机动中的伴随保障、转移时的定点保障等多项战法成果。他们根据未来作战可能多机同场的特点，及时建立了各型飞机性能特点数据库，制定了常规保障和应急机动保障等多种预案。根据新大纲的要求，他们增加了野战机场快速开辟等新的战法课题，提高战时快速机动保障能力。
    成建制地举行实战演练，使场站的保障线延伸了。现在，不论是本地机场还是友邻机场，不论是军用机场还是民航机场，不论正规机场还是野战机场，他们都能实施快速应急保障，确保“海空雄鹰”顺利升空。
    王朝武本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
