〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区边防一线生活保障能力进一步提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新型炊事装备落户雪域高原〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何朝文/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月1日电何朝文、特约通讯员牟国云报道：昨天，驻守在帕米尔高原的新疆军区某边防团生活服务保障中心接到海拔4500米的红其拉甫边防连“告急”电话：蔬菜紧缺，急需供应。随后，一辆装满10多种新鲜蔬菜和水果的新型食品保温车迎着漫天飞雪，不到4个小时就赶到了连队。战士们打开食品保温车方舱，尽管室外气温低至-10℃，而车内温度却保持在15℃左右，蔬菜水果新鲜娇嫩。
    南疆军区所属边防一线哨卡大都驻守在平均海拔4000多米的帕米尔高原、喀喇昆仑山和阿里高原。恶劣的自然环境给边防一线物资保障带来不少困难。每年初，军需部门都要集中人力财力为边防一线哨卡运送生活物资。由于路途遥远，运送的禽肉蛋、蔬菜和水果损耗比较大。为解决这一问题，上级专门给高原边防部队配发了食品保温车、食品冷藏车和高原型炊事车。
    据南疆军区后勤部军需处处长李文见介绍，这次新配发的高原炊事装备性能好，科技含量高。笔者在海拔3100米的玉其塔什边防连执勤点看到，在一块草绿色帐篷遮盖下，一台崭新的高原型炊事车不见一点炊烟，熊熊炉火舔着锅底，不一会儿，饭菜就做好了。连长朱希宏告诉笔者，新型炊事车主要以柴油、汽油、柴禾、煤炭为燃料，能够适应高原高寒地区各种复杂气候条件，仅需20多分钟，就可加工出四菜一汤，保障150多人就餐，而且操作方便快捷，战士们再也不用像过去那样背着锅碗瓢盆风餐露宿了。
〖-ZW/正文〗
