〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举办直属单位政工领导干部培训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚要求更好地为推进中国特色军事变革服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王咸金/李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日讯王咸金、李天印报道：总政治部直属单位政工领导干部理论培训班今天结束。中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚，对办好培训班提出明确要求，强调要把江泽民国防和军队建设思想学习好领会深，结合总政直属单位特点和实际，研究如何为推进中国特色军事变革服务，特别要强化政治意识，弘扬主旋律，为全军提供更多更好的精神食粮。
    总政直属单位是全军思想文化战线的重要力量，所从事的新闻出版、文艺体育和教学科研等工作政治性、政策性强，在推进中国特色军事变革中地位重要、任务独特、责任重大。深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，关系到直属单位建设的正确方向，关系到正确的舆论导向。这次培训班，组织大家认真学习江泽民《论国防和军队建设》，紧紧围绕总政直属单位如何为推进中国特色军事变革服务，进行了深入研究探讨。大家一致认为，为建设信息化军队、打赢信息化战争服务，必须更新观念，进一步提高在政治上把关定向能力、宏观筹划决策能力、改革创新能力、解决棘手问题能力和依法开展工作能力。大家表示要按照推进中国特色军事变革目标要求，做好直属单位各项工作，努力多出精品、多出人才。
    总政治部主任助理姜吉初参加培训班的讨论，并在总结时讲话。
〖-ZW/正文〗
