〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战略思维能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某部在组织师团干部集训中，就“军队建设与战略思维”课题，请军事专家作辅导报告，结合实际开展专题研讨，收到了较好效果。这个部队注重提高领导干部战略思维能力的做法，应当说也是有战略眼光的。
    在有的同志看来，战略思维是相当一级领导干部的事情，与自己关系不大。这种认识其实是一种误区。诚然，领导干部职务越高，战略思维愈加重要，但这并不意味着战略思维就是高级领导干部的“专利”。要更好地贯彻江泽民国防和军队建设思想，加速推进中国特色军事变革，各级领导干部都应当着力提高战略思维能力。
    战略思维，作为一种着眼全局和长远来观察、思考和处理问题的科学思维方式，是每个领导干部特别是军事指挥员必备的素质和能力。早在革命战争年代，毛泽东同志就提出战役和战术指挥员要懂战略的问题。今天，我们所面临的新形势、新任务、新使命对各级领导干部的战略思维能力提出了更高的要求。大到一个国家、一支军队，小到一个单位，都有其战略性问题。领导干部只有善于进行战略思维，从各项工作要素的内在联系上把握规律，才能处理好大局与局部的关系、重点工作与一般工作的关系，从而提纲挈领，抓住关键，保证部队各项工作有条不紊，高效运转。实践证明，有没有战略头脑，对于一个领导干部包括中层和基层干部来说至关重要。多一点战略头脑，就能站得高些，看得远些，使军队建设各项工作体现时代性，把握规律性，富于创造性。
    推进中国特色军事变革是一项宏大的系统工程，尤其需要提高各级领导干部的战略思维能力。作为一场深刻的军事革命，这场变革将推动我军建设的整体转型，涉及到军事、政治、后勤、装备等各项建设，牵涉到部队、院校、科研等各个单位，每个部门、每项工作都有变革的任务。这就需要各级领导同志学会站在战略的高度观察认识形势，把本单位的工作和军事变革全局联系起来，主动围绕变革想问题、办事情，选准工作的突破口，在更高起点上推动军队各项建设的创新发展。尤其要看到，未来信息化战争融战略、战役、战术于一体，其谋划、组织、协调、指挥之复杂，是以往任何战争所无法比拟的。要打赢信息化条件下的局部战争，必须大力提高各级领导干部的综合能力特别是战略思维能力。被称为新型军事指挥员的成都军区某师原师长王西欣，能够勇立军事变革潮头，把部队摔打成为经得起考验的“高原雄师”，一个重要原因，就在于他有“胸怀大局放眼未来”的战略眼光，有“追着明天的战争练”的战略头脑。一个领导干部要在大变革的时代担当重任，就不能不把提高战略思维能力作为一门必修课。
    战略思维是一门科学。战略思维能力不会凭空产生，只有在刻苦学习和不懈实践中获得。这就要求各级领导干部认真学习马克思主义的基本理论、基本观点和基本方法，学习江主席谋划国防和军队建设的战略思想，并结合实际工作加以运用，在推动军事变革的实践中不断提高战略思维能力。
〖-ZW/正文〗
