〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人按编制配车按标准等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智/郭晨/彭利华/高飞/叶龙斌/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格落实编制加强质量建设
    编者按：
    成空后勤部强化编制就是法规意识---
    用人按编制配车按标准
    本报讯 特约通讯员邓贵林、谢祥智报道：成空后勤部坚持以提高飞行后勤保障效益为标准，严格按编制配备人员，强化机关和直属部队管理教育，实现了“三无”目标：无非编单位，无临时性机构，无人员和车辆超配。
    在这次调整改革中，该部机关和直属部队牵涉面大、涉及的官兵数量多。他们针对以往编制体制调整中，一些单位以各种名义成立非编单位和临时性机构，超配人员和车辆的现象，提出了“两不”原则和“三无”目标，即：不搞“土政策”，不打“擦边球”；无非编单位，无临时性机构，无人员和车辆超配。他们组织官兵认真学习上级关于严格编制管理的规章制度，增强编制就是法规的意识，使每个单位和个人自觉地把个人利益与部队建设联系起来，坚决执行各项政策规定，严格按编制法规办事。
    他们把严格按编制配备机关和直属部队人员，下力解决超编占用人员、车辆的问题，作为实现“三无”目标的突破口来抓，坚持“机关用人按编制、车辆配备按标准、人员调动按程序”的原则，对机关和直属部队官兵进行定人定岗，并组织有关部门对各单位执行编制情况进行认真核查，重点清理非编单位和临时性机构。同时，他们还狠抓机关和直属部队的正规化管理，有效促进了整体管理水平的提高，进一步增强了飞行后勤保障效益。
    某通信总站着眼调整改革要求――
    探索值勤保障新模式
    本报讯 郭晨、特约记者彭利华报道：3月中旬，在广州军区某通信总站组织的一次紧急演练中，抢修中心只派出4名业务骨干就完成了以往需要10多人才能完成的抢修任务。这是该总站积极适应编制体制调整，探索值勤维护新模式的结果。
    在调整改革中，该总站值勤人员相对减少。为确保通信值勤维护质量不降低，他们主动转变观念，拓宽思路，大胆革新，重点走好“四步棋”：一是通过大机房作业方式，合并通信维护管理要素，采用集中轮训等途径，培养一专多能的技术骨干；二是针对各连专业技术人员减少的情况，强化网管中心与维修中心职能，集中业务力量实行区域维修，分片负责，扩大实际维护范围；三是建立正规值勤维护秩序，定期进行值勤维护巡回检查，对各台站值勤秩序、业务技能、机线设备运行质量及预检预修制度落实等情况进行综合考评，严格奖惩；四是与地方电信管理部门合作，实行军民联动，提高日常维护与线路抢修的快速反应能力。通过采取一系列措施，他们不仅保证了部队的通信畅通，还通过整合优化人力资源，提高了值勤维护效率。日前，在上级组织的考核中，该总站通信值勤维护各项指标均达到超过总部规定的标准。
    海军某基地根据新的职责要求――
    强化素质提高效率
    本报讯 高飞、特约通讯员叶龙斌报道：新编制落实后，尽管机关的职能转变了，人员减少了，但每一位机关干部都能很快熟悉自己的新职责要求，打开新的工作局面。这是笔者近日在海军某基地采访时，深切感受到他们在调整改革后出现的新变化。
    这个基地调整改革后的职能、任务发生了较大变化，他们以编制为依据，以构建高素质新型军事人才体系为目标，按照“优化结构，理顺关系，减少数量，提高质量”的要求，在调整改革中，严格落实编制法规，不搞因人设岗，不配过渡性、照顾性干部。在调整中，机关超占兵员的现象得到了较好解决，多名被机关借用的战士都及时回到了自己的工作岗位。
    与此同时，他们从待分配干部中，挑选部分有发展前途的年轻优秀干部送学培训，选拔部分专业素质好、组织指挥能力强的干部到兄弟单位任职、充实到基层部队，重点搞好待分配干部中年轻、高学历干部的调整工作，特别是专业技术骨干和紧缺专业干部的调余补缺工作，把部队建设需要的各类骨干人才保留下来。通过干部的重新调整组合，建立起“精干、合理、高效”的干部队伍。调整改革后，这个基地人员减少了，机关精干了，基层配强了，工作效率比以前更高了。
    北京军区某团严格落实编制，着重抓好团队的应急作战建设，多次进行合同战术演练。图为全团快速集结的场景。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
