〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第八次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持传染病防治法修订草案首次提请审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国委员长主持上午的全体会议。
    会议首先听取了全国人大法律委员会副主任委员李重庵作的关于对外贸易法修订草案的审议结果的报告。
    全国人大常委会法工委副主任李飞受委员长会议的委托，就《全国人民代表大会常务委员会关于〈中华人民共和国香港特别行政区基本法〉附件一第七条和附件二第三条的解释（草案）》作了说明。李飞说，香港基本法关于香港政治体制的规定，是根据“一国两制”的原则和国家对香港的一系列方针政策确定的，是从香港的法律地位和实际情况出发，兼顾到社会各阶层的利益，有利于香港资本主义经济的发展，既保持香港原政治体制中行之有效的部分，又明确了发展香港民主制度应遵循从实际出发、循序渐进、均衡参与等重大原则，根本目的是保障香港的长期繁荣和稳定。目前香港社会对基本法附件一第七条和附件二第三条的规定存在着不同的理解和认识。鉴于香港未来政治体制的发展关系到“一国两制”方针和香港基本法的贯彻实施，关系到中央与香港特别行政区的关系，关系到香港社会各阶层、各界别、各方面的利益，关系到香港的长期繁荣稳定，为了保证香港基本法得到正确理解和实施，根据宪法第六十七条第四项的规定和香港基本法第一百五十八条第一款的规定，委员长会议根据部分全国人大代表的意见，提出了关于解释香港基本法附件有关规定的议案，依照香港基本法的规定征询了全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会的意见，并听取了香港特区政府政制发展专责小组汇集的香港各界对政制发展问题的咨询意见，听取了香港特区全国人大代表、全国政协常委的意见，将解释草案提请本次常委会会议审议。
    传染病防治法修订草案总结我国传染病防治的经验，借鉴国外好的做法，突出了对传染病的预防和预警，完善了传染病的疫情报告、通报和公布制度，进一步完善传染病暴发、流行时的控制措施，专章规定传染病的救治工作，加强传染病防治的保障制度建设，同时做到保护公民个人权利与维护社会公共利益的平衡。受国务院委托，卫生部常务副部长高强就国务院提请审议的修订草案作了说明。
    随着电子商务和电子政务的发展，电子签名得到广泛的应用。为确立电子签名法律效力，明确电子签名规则，维护电子签名活动各方的合法权益，保证电子交易安全，制定电子签名法是十分必要的。受国务院委托，国务院法制办公室主任曹康泰就国务院首次提请审议的电子签名法草案作了说明。
    人民陪审员参与审判案件，是人民群众参与国家管理的一个重要方面。但现在人民陪审员制度在很多地方已流于形式，有的地方甚至根本就不搞陪审。为健全社会主义民主法制，充分发挥人民陪审员在审判中的作用，弘扬司法民主，维护司法公正，通过立法进一步完善人民陪审员制度至关重要。最高人民法院提请审议关于完善人民陪审员制度的决定草案，最高人民法院副院长沈德咏作了说明。
    全国人大常委会副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席会议。国务委员周永康、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长贾春旺列席会议。
    又讯十届全国人大常委会组成人员2日下午分组审议对外贸易法修订草案时表示，修订对外贸易法，适应了我国加入世贸组织的需要，有利于扩大对外开放，发展对外贸易，维护对外贸易秩序，有利于保护对外贸易经营者的合法权益，有利于促进社会主义市场经济的健康发展。对外贸易法修订草案已经两次审议，比较成熟，建议本次会议表决通过。
    吴邦国委员长参加了分组审议。
〖-ZW/正文〗
