〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团――强化官兵职责意识等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈军/陈子敬/陈传顺/商卫周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团――强化官兵职责意识
    本报讯 沈军报道：沈阳军区某团深入学习贯彻条令条例，强化官兵的职责意识。团首长机关深入到连队，认真听取官兵对机关的思想作风、工作作风的意见和建议。在作风纪律整顿中，对违反条令条例的人和事认真查处，坚决纠正有令不行、有禁不止的问题。连队着重解决规章制度不落实、严兵不严官等问题，在全团形成学用条令的良好氛围。
    某通信总站十一连――开展应急供电训练
    本报讯 函授学员陈子敬、陈传顺报道：一枚“导弹”呼啸而至，将市电网“摧毁”。这时，新疆军区某通信总站十一连电源分队迅速出动，启动备用发电机组，不到3分钟通信设备就用上了稳定的交流电。新年度开训后，该连从实战需要出发，给电源分队设置了抗精确打击、抗恐怖破坏等课目，模拟实战组织供电训练，提高了官兵在特殊条件下紧急供电、迅速排障的能力。
    兰州军区某边防连――雪域高原再添新绿
    本报讯 函授学员商卫周报道：兰州军区某边防连驻守在海拔2910米的冰山雪谷，在开展植树造林活动中，官兵们发扬艰苦奋斗精神，用炸药在冰冻层炸出树坑，到上百公里外的沟谷寻得树苗。冬天，他们用麻袋把小树严严实实包裹起来，精心呵护，经过官兵的不懈努力，已成功栽活了杨树、松树、柳树、榆树等4万余株，使营区绿化覆盖面达到90%以上。
〖-ZW/正文〗
