〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装某军代室结合工作实际学习创新理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化武器装备质量意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伟/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐伟、记者司彦文报道：在“学习‘三个代表’重要思想、积极投身中国特色军事变革”教育活动中，海装天津局某军事代表室联系装备研制和监造中的重大课题深化理论学习，以创新实践推进装备技术进步和质量建设，取得较好效果。截至3月下旬，这个代表室监造交付的一批新型导航系统陆续装备海军。
    这个军代室奋战在海军导航设备研制和监造第一线，面临许多重大实践课题。教育活动开始后，该军代室党支部带领大家结合工作任务，认真学习江泽民国防和军队建设思想，坚定走跨越式发展道路的信心。某型高精度仪器是新型潜艇导航系统的关键设备，有关科研单位正在投入力量展开研制，军代室经过论证感到由于科技发展速度较快，研制单位的技术起点已经落后，于是说服研制单位另起炉灶。在军代室的帮助下，科研单位成功研制出新一代国产导航系统，使海军导航技术水平有了新的提高。
    深入的理论学习，使该军代室解决新问题的能力不断增强。他们创新工作方法，实行军代表“A、B岗”、“集体巡检”等新做法，使质量管理由过去的人盯人改为靠制度管人，提高了工作效率，有效地保证了装备质量。
〖-ZW/正文〗
