〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北启动粮食直补扶持政策等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹国强/周青梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北启动粮食直补扶持政策
    湖南洞庭农民喜领种粮补贴
    新华社武汉4月2日电 （记者詹国强）日前，湖北省正式启动对所有种粮农民实行粮食直接补贴的扶持政策，省财政厅已将首批3亿元粮食直补资金拨付到各县（市、区）。
    据介绍，湖北省政府规定，各地财政部门必须在4月15日之前，把粮食直补资金兑付到享受政策补贴的农民手中。5月底之前，湖北省财政厅将继续向各地拨付2.66亿元粮食直补资金。今年，湖北省从粮食风险基金中共安排5.66亿元资金用于粮食直接补贴，补贴范围是全省所有种粮农户（包括国营农场）。从今年开始，湖北省将实行《农民负担卡》和《国家粮食直接补贴卡》“两卡制”。
    据新华社长沙4月2日电 （记者周青梅）2日，位于洞庭湖粮食主产区的湖南省湘阴县界头铺镇新塘村就像过节一样喜气洋洋。上午9时，乡村干部开始当场发放种粮补贴。以农业税计税面积为依据，村民们除了领取首批发放的每亩8元的种粮补贴外，还有每亩10元的良种补贴，全村320户一共拿到1.3万元。
    湖南是全国水稻种植面积和产量最多的省。按照中央一号文件的部署，湖南从2004年开始全面推行对种粮农民的直接补贴。首批每亩发放8元，另外每亩3元在7月前发放。今年全省种粮补贴总额将达到4.34亿元。
〖-ZW/正文〗
