〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委机关带头学习贯彻《政工条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/吴铁/厉夫波/王周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○天津警备区党委注重建立健全民主科学决策机制
    本报讯 汤尚罗、吴铁报道：天津警备区党委近日召开常委会研究后勤保障社会化改革问题，参加会议的除了警备区常委外，多了一位特殊的与会者――职工代表、后勤营房工程二队职工崔桂棠。让职工代表列席常委会，是该警备区党委贯彻落实《政工条例》、建立健全民主科学的决策机制的一项新举措。
    天津警备区党委通过学习新修订的《政工条例》认识到，维护条例的权威性，党委必须带头执行。为此，他们依据条例的有关规定，重新修订了《党委议事规则》，并决定以后凡研究涉及基层建设及基层官兵、职工问题的会议，在不违反保密规定的前提下，尽可能请基层官兵或职工代表列席。在警备区准备实行的后勤社会化改革中，将有200多名职工面临转岗。警备区党委让职工代表自始至终地参与制定相关规定。规定出台后，受到广大官兵和职工的认可理解。与此同时，他们还对照条例要求，对全区有关政治工作的规章制度进行了认真清理，并要求各级党委、政治机关做到下发指示、部署工作、评估工作成效，必须以条例为依据，从而形成了学条例、知条例、自觉按条例开展政治工作的良好局面。
    ○北空某指挥所着力提高政治机关干部抓基层能力
    本报讯 厉夫波、王周林报道：3月25日，北空某指挥所政治部4名下基层蹲点的干部向政治部全体干部汇报了指导基层按照《政工条例》要求开展政治工作的做法，并当场接受大家的点评。这是该指挥所在学习贯彻《政工条例》中着力提高政治机关干部按条例抓基层能力采取的一项措施。
    为使学习贯彻《政工条例》不断深入，形成依照条例开展政治工作的良好秩序和习惯，该指挥所政治部要求所属干部争当学条例、知条例、用条例的模范。他们建立了集中学习条例制度，组织机关干部逐条逐句学习条例。与此同时，他们注重提高大家按照条例的要求指导基层开展政治工作的能力，制定了政治机关干部蹲点抓基层的有关措施，要求各科室人员每年下基层蹲点不得少于两次，每次蹲点结束后，要上交调研报告，向政治部全体干部汇报蹲点情况，并由基层连队写出评语。这些措施有效激发了政治机关干部学条例、用条例的热情。
〖-ZW/正文〗
