〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“威胁？挑战与变革”亚洲高级别研讨会在杭州开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乐/谭晶晶/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “威胁、挑战与变革”亚洲高级别研讨会在杭州开幕
    新华社杭州4月2日电 （记者张乐、谭晶晶、吴晶）“威胁、挑战与变革”亚洲高级别研讨会2日在杭州开幕。联合国改革问题高级别名人小组的大多数成员、部分亚洲国家前政府高级官员、著名专家和学者出席会议。
    中国国务院前副总理、联合国改革高级别名人小组成员钱其琛主持开幕式并致辞。他指出，国际局势正发生深刻和复杂的变化，面临新的威胁与挑战。国际社会应加强联合国作用，维护安理会权威，采取集体行动，共同应对这些威胁与挑战。联合国也应与时俱进，进行合理、必要的改革，在国际事务中继续发挥重要作用。
    此次会议是钱其琛应名人小组要求举行的，也是名人小组成员举行的首次区域性研讨会。会议将就国际和平与安全面临的威胁和挑战、应对威胁和挑战的集体行动以及联合国的运作、协调和改革等三项议题进行讨论。
    据介绍，联合国改革高级别名人小组是根据联合国秘书长安南倡议，于2003年11月成立的，由包括钱其琛在内的16名各国前政府高级官员和国际组织负责人组成。小组的职责是从宏观和战略高度分析国际和平与安全面临的挑战，并就联合国改革等重大问题提出建议，并向安南秘书长提交报告。
〖-ZW/正文〗
