〖ZQ/总期〗16885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵原来很“可爱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关键〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵原来很“可爱”
    我天生胆小，一说话就脸红。新兵下连后分到现在的班里，除了我这个新兵，其他全都是一级以上的士官。在新兵连时，我们就管老兵一口一个“班长”地叫着，现在生活在一起了，虽然他们说过好几次，我却还是改不了口，总怕别人觉得不够尊重。班长可能看出了我的苦恼，一次跟我说：“别看咱班都是老兵，但用不着拘束，要跟大家打成一片。”
    一天中午，我正在给家里写信诉苦，突然一不小心碰翻了墨水瓶，把士官许亮的裤子染了一大片。我一看是他，心里立刻变得紧张起来，我知道，许亮在班里爱干净是出了名的，穿的衣服总是板板正正，很少染尘。
    我正急得手足无措时，被惊醒的许亮睁开了眼睛。看我快哭出来的模样，他眨眨眼睛说：“这裤子我正想找个理由洗，现在终于不能偷懒了。”一句话，说得我又笑了，赶紧要求替他洗。可许亮干脆一翻身起来就去了洗漱间，还边走边说：“写家信时，心情一定要好，别让父母为你担心哦……”这件事，让我第一次感受到了，老兵们原来也很“可爱”。
    随后的一次党团活动日，我代表班里参加演讲比赛，由于紧张出现了两次失误，没有实现预定目标。回到班里，全班却都把我当胜利者一样围着，这个夸我讲得好，那个说下次还让我接着上。我心里明白，他们是怕我有思想压力，才这样安慰我的。
    至今，我下连的时间虽然不长，但在我的心里，已为自己拥有这样一个集体而感到温暖。（韩光、刘昌华整理）
    65521部队关键
〖-ZW/正文〗
