〖ZQ/总期〗6373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗自己动手RW：何金山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何金山认为，上级和下级都是平等的，应当互相学习，领导有权修改参谋、干事写的文件或材料，也可以请下级和参谋、干事帮助修改领导写的东西。今年二月，何副政委在五连同干部战士一起学习毛主席关于理论问题的重要指示。五连党支部抓紧看书学习，制订了全年“认真看书学习，加强支部建设”的规划。何金山感到很好，和其他领导同志商量后，决定写个按语转发全团，供各连参考。他用一个晚上时间写好按语后，心想：范副主任在机关工作十几年，经验比较丰富，应请他修改一下。他连夜把材料送到范副主任手里。范副主任反复看了何副政委写的按语，经过认真思考，提出了自己的修改意见。何金山认为他的意见好，就都采纳了。材料转发后，对全团的理论学习，起到很好的推动作用。
    一年多来，何金山在工作中把参谋、干事看作自己的战友，平等相处，共同战斗，和大家建立了深厚的感情。机关的同志说：“何副政委没官架子，对我们真象亲兄弟。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
