〖ZQ/总期〗6373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》和朝中社分别发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝国主义的核讹诈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/劳动新闻/朝中社/评论/美国/核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，美国国防部长施莱辛格六月二十日在记者招待会上叫嚷，如果在朝鲜爆发战争，美国将考虑使用战术核武器。文章说：“这是反对朝鲜人民的凶恶的威胁和讹诈。”
    文章说：“事实表明，在朝鲜，日益增加的不是美帝及其走狗叫嚷的‘南侵威胁’，而是北侵威胁。”
    文章在谈到朝鲜民主主义人民共和国政府曾一再申明自主和平统一祖国的立场时指出：“尽管如此，美帝及其走狗仍然叫喊‘南侵威胁’的谰言，这是为了掩盖他们反对我们的侵略战争的阴谋。”
    文章说：“美帝国主义想以‘实力’来威胁我们，但是我们绝不会被吓倒。我们对帝国主义者的战争威胁始终保持高度的警惕。如果敌人敢于燃起反对我们的战火，那么，我们将彻底消灭敌人，统一我们的祖国。”
    朝鲜中央通讯社六月二十二日也发表评论，谴责施莱辛格的谈话。评论说：“不论美帝国主义者怎样猖狂地进行核讹诈和采取挑动新战争的行动，也无法使他们在南朝鲜的殖民主义统治摆脱日益严重的危机，而只能加速他们的灭亡。”
〖-ZW/正文〗
