〖ZQ/总期〗6373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某团红一连指战员认真学习无产阶级专政理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬我军光荣传统官兵关系亲密无间〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无产阶级专政理论/理论学习/光荣传统/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团红一连，在学习无产阶级专政理论中，回顾连队发扬我军光荣传统的实践，更好地坚持官兵一致的原则，全连到处呈现团结战斗、生气勃勃的生动局面。
    一连是一九二九年在井冈山建立的。这个连队至今还保存着一个“红菜盆”。那是在井冈山时期，一个贫农在打土豪时分到一个菜盆，舍不得用，送给一连的。一连的干部战士在长征路上，就是用这个盆在一起吃菜。他们带着这个“红菜盆”，转战南北，经过了大小数百次战斗。四十多年过去了，红一连的战士换了一批又一批，干部换了一茬又一茬，而“红菜盆”这件传家宝和官兵一致的光荣传统，却一代一代传了下来。他们把“红菜盆”作为教材，经常对大家进行传统教育。在学习无产阶级专政理论中，他们重温毛主席的光辉著作《井冈山的斗争》，批判林彪鼓吹“上智下愚”的反动谬论，使大家对官兵一致的原则有了进一步认识，搞好官兵团结的自觉性得到了进一步提高。
    这个连队的干部注意自觉地把自己置于群众监督之下，虚心听取战士的意见。前一时期连长许振炳在探家期间，收到了战士、党小组长周移山的一封信，信中提醒连长回家半个多月了，还没有写信向党小组汇报思想。许振炳连长感到这封信体现了战士对干部政治上的关心爱护。他立即给周移山回了一封信，详细汇报了探家以来自己的思想情况。指导员李玉铭调到这个连队时间不长，但他几乎和全连的每个战士谈了话。今年三月，连队一度出现一些自由主义的苗头，李指导员下了很大功夫去抓，但改的起色不大。于是，他主动来到战士中间征求意见。许多同志为李指导员这种虚心诚恳的精神所感动，以认真负责的态度，提出了批评建议，指出他工作上抓事务性的东西多，抓思想政治路线教育这个根本不够。李指导员从中受到了启发，他集中战士们的意见，作了改正，推动了连队各项工作的进展。为了让干部更好地接受群众的监督，保持普通一兵的本色，他们建立了几项制度：干部轮流下班排过战士生活，广泛接触群众；严格组织生活和思想汇报制度，不论外出、开会、探家，干部每半个月向党小组作一次思想汇报；一个季度连里召开一次民主会，听取战士对干部和连队建设的批评意见。
    红一连的干部在实践中体会到，要继承发扬我军井冈山时期官兵一致的优良传统，就要官兵同甘共苦，打成一片。因此，在任何时候，任何情况下，干部都不搞特殊化，坚持和战士同吃一锅饭，和战士同操练、同劳动、同台演节目。每逢节假日，干部下伙房帮厨做饭，给战士理发洗衣。后年来还特别注意和战士同读书、同讨论、同批修，热情帮助战士解决学习中的困难。四班新战士张新安文化低，在学习马列论无产阶级专政的语录中，很多字不认得，意思搞不清，产生了畏难情绪。二排长丁有生多次找他谈心，鼓励他克服畏难情绪，树立学好理论的信心，并进行耐心的具体帮助。张新安对社会主义时期商品制度、货币交换的存在会产生资本主义的问题不理解，丁排长就利用星期天的时间，带他走访了驻地附近的生产大队。调查回来后，又把自己平时在报纸上摘录的有关这个问题的资料送给他参考，帮助他基本搞清了这个问题，并写了一篇三百多字的短文，登在连队的墙报上。大家说，这篇短文是张新安刻苦学习的结果，也和丁排长耐心帮助分不开。
    红一连干部战士学习无产阶级专政理论以来，自觉发扬我军光荣传统，官兵关系进一步增强，干部战士团结一心，斗志更加旺盛，各项工作都有进步，军事训练取得了显著成绩，全连投弹平均四十九米以上，三个练习的射击考核，次次优秀。
〖-ZW/正文〗
