〖ZQ/总期〗6373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲杯足球赛第三分区小组循环赛结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗足球/亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港一九七五年六月二十一日电 亚洲杯足球赛第三分区赛的小组循环赛，六月二十一日晚上在日本队以二比一胜新加坡队，中国队以一比零胜香港队之后，全部结束。
    在五天六场的小组循环赛中，第一组的中国队两战两胜，列小组第一名。香港队曾以三比零胜文莱队，列小组第二名。第二小组的朝鲜队两战两胜，列小组第一名。日本队一胜一负，列小组第二名。半决赛中，中国队将对日本队，朝鲜队将对香港队。然后由这两场比赛的优胜者进行决赛，决出分区赛的冠军和亚军。
    今晚的比赛首先由日本队对新加坡队。日本队以二比一胜。
    中国队与香港队彼此都比较了解。去年十一月，中国和香港的足球运动员曾经进行过友谊赛。中国队今晚采用“四三三”阵式。香港队采用了“二四一三”阵式。它曾经用这种战术打赢过一些世界足球劲旅。
    比赛开始后，香港队踢得灵活机动，在严密防守的基础上，从两翼发动猛烈进攻。第二十八分钟时，香港队员胡国雄从左路劲射球门的右上角，皮球如箭离弦，中国队守门员胡之刚飞身凌空把球接住，观众立即爆发出热烈的掌声。紧接着不到一分钟，香港队中锋钟楚维从左路十二、三米处劲射球门上方，又被胡之刚跃起单手托球出界。上半场，双方以零比零打成和局。
    下半场一开始，香港队仍然不断组织进攻。中国队加强配合，逐渐争得了中场优势。第三十六分钟时，中国队右边锋李宙哲从右路带球巧妙盘过香港队两个后卫，把球传给在禁区中路的中锋王积连，只见他要射不射之间，又把球轻轻拨给离门约十二米处的左边锋容志行，容志行看准来球起脚猛射左下角，球应声入网。中国队最后以一比零结束了这场精采球赛。
〖-ZW/正文〗
