〖ZQ/总期〗6373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某部六连制定学习洛桑单增措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习革命理论搞好连队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习洛桑单增/革命理论学习/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某部六连指战员，认真学习中央军委命令和洛桑单增同志的先进事迹，推动连队的理论学习和各项工作。
    六连的同志们在学习中认识到，中央军委命令，为我们树立了一个在无产阶级专政下反修防修、坚持继续革命的先锋战士的榜样，它对于促进我们深入学好无产阶级专政的理论，发扬我军全心全意为人民服务的光荣传统，加强世界观改造，促进连队建设，是一个很大的推动。副指导员刘世和说：洛桑单增所以能够勇于献身，主要是他刻苦学习马列主义、毛泽东思想，不断提高阶级斗争、路线斗争和继续革命觉悟的结果。我们在学习理论中，要以他为榜样，把理论和实践结合起来，用无产阶级专政的理论指导自己的行动，把党和人民赋予我们的保卫无产阶级专政的任务完成得更好。
    六连通过学习和讨论，制定了三条措施：一、以洛桑单增为榜样，刻苦攻读马列和毛主席著作，特别是学好无产阶级专政的理论，进一步推动全连学习革命理论运动的深入发展。二、认真贯彻执行毛主席关于拥政爱民的教导，进一步密切军政、军民关系，加强军政、军民团结，搞好军民联防，把保卫首都的工作做得更好。三、加强军事训练，促进战备工作落实。
〖-ZW/正文〗
