〖ZQ/总期〗6373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队炮兵某团开展学习洛桑单增活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力把部队各项工作搞得更好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习洛桑单增活动/学习榜样〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队炮兵某团党委，学习中央军委授予洛桑单增“爱民模范”光荣称号命令，组织部队迅速展开向“爱民模范”洛桑单增学习的活动，促进理论学习的逐步深入，推动部队各项工作。
    团党委在学习中，首先弄清学习洛桑单增这一典型的意义。同志们说，在学习无产阶级专政理论的热潮中，中央军委又给我们树立了一个雷锋式的继续革命的先锋战士的好榜样。结合学习无产阶级专政理论学习英雄人物，对加强部队建设是一个很大的推动。许多同志还对照洛桑单增的崇高思想和先进事迹，检查自己，激励革命斗志，提高继续革命觉悟。
    在党委讨论研究之后，他们又召开了全团军人大会，动员干部战士以洛桑单增为榜样，认真学习无产阶级专政理论，继承和发扬我军光荣传统，保持过去革命战争时期那么一种拚命精神，真正做到象洛桑单增那样“为了捍卫毛主席的革命路线，我舍得一切”，“为了人民的利益，我敢豁出一切”，“为了党的工作，我能挑一百斤，决不挑九十九”。
    目前，全团各连队都出板报，摘录英雄言论，大力宣传英雄事迹。有的单位还在学习无产阶级专政理论时，联系讨论和学习洛桑单增的先进思想，大家都感到很有收获。
〖-ZW/正文〗
