〖ZQ/总期〗2214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我各人民团体分别致电或写信热烈祝贺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民团体祝贺越南国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 我国各人民团体最近分别打电报或写信给越南的有关团体，热烈祝贺越南民主共和国成立十八周年。
    中华全国总工会写信给越南总工会，以中国全体职工的名义向越南工会和全体工人最热烈地祝贺节日。信中赞扬越南人民和工人阶级在越南劳动党和胡志明主席的领导下，高举八月革命的红旗，根据正确的路线和快、猛、稳的方针，在社会主义改造和社会主义建设的事业中取得了伟大的成就。
    信中说：中越两国工人阶级和人民是同生死、共患难的兄弟和战友。在革命年代和建设时期，我们从来都是相互支持，相互鼓舞。越南人民坚强地守卫在社会主义阵营东南前哨，为反对美帝国主义、保卫世界和平作出了杰出的贡献。中国工人阶级深信，在未来的世代里，不管天空出现什么乌云，海上掀起什么风浪，中越两国人民在我们共同的反对帝国主义、捍卫马克思列宁主义纯洁性的伟大斗争中将继续携手并进，争取新的胜利。
    中华人民共和国全国妇女联合会、共青团中央、全国青联、全国学联、中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中国越南友好协会、中国文学艺术界联合会和中国政治法律学会，也分别写信或打电报向越南人民热烈祝贺越南民主共和国的光辉节日。
〖-ZW/正文〗
