〖ZQ/总期〗2214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国佛教协会向全世界佛教徒发出紧急呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持南越佛教徒和人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国佛教协会支持南越斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 中国佛教协会今天就越南南方事件向全世界佛教徒和人民发出紧急呼吁书，全文如下：
    自从南越美吴集团发动残酷屠杀越南南方佛教徒的暴行以来，亚洲各国以及全世界的佛教徒和一切善良人民同声谴责。中国佛教徒曾经几次发出严正抗议。但吴庭艳反动政权置若罔闻。在英帝国主义的支持下，暴行愈演愈烈，规模愈来愈大，占领寺院，残杀僧人，每天都有成百成千的佛教徒、学生、以及无辜市民被逮捕、监禁。最近甚至悍然宣布戒严，把整个越南南方变成一片刀山剑树的地狱。
    越南南方佛教徒已经无法与美吴集团共戴一天。焚身抗议的事件，继广德老和尚之后，又发生了好几起，其中有老人，有青年，有比丘，有比丘尼。这充分说明整个越南南方的佛教徒和全体人民现在都正处于烈焰的煎熬之中。
    美帝国主义是造成越南南方佛教徒和人民一切灾难的罪魁祸首。他们在那里的所作所为，凡是具有人性的人都是绝不能容忍的。中国人民8月30日在首都北京举行了万人集会，声讨美帝国主义及其走狗吴庭艳在越南南方的滔天罪行。中国佛教徒坚决同我国人民一起，全力支援南越佛教徒和各阶层人民反对迫害，争取信仰自由和基本人权的英勇斗争。
    事态非常紧急。我们中国佛教徒，热烈响应胡志明主席和毛泽东主席的号召，强烈抗议美吴集团的罪行，坚决支持越南南方佛教徒和人民的正义斗争，并且呼吁全世界的佛教徒，其他宗教徒以及一切善良人民，积极行动起来，支持南越佛教徒和人民，不许美帝国主义把南越作为他们进行特种战争的试验场，要求美帝国主义的侵略势力撤出越南南方，支持越南人民根据日内瓦协定的原则实现自己的和平统一。
    我们相信，胜利一定是属于越南人民和世界上一切爱好和平与正义的人民的。
〖-ZW/正文〗
