〖ZQ/总期〗2214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友军篮球决赛第三天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联队胜保加利亚队 罗马尼亚队胜朝鲜队 匈牙利队胜阿尔巴尼亚队 越南队胜蒙古队〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗友军篮球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗友军篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 1963年社会主义国家友军篮球锦标赛的决赛，今晚在北京工人体育馆和北京体育馆继续举行。
    今天共进行了四场比赛，结果是：苏联队以99∶51胜保加利亚队；罗马尼亚队以62∶52胜朝鲜民主主义人民共和国队；匈牙利队以86∶65胜阿尔巴尼亚队；越南民主共和国队以78∶69胜蒙古队。
    苏联队由于这场比赛的胜利，已经取得四战四胜的战绩，明天将同三战三胜的中国队进行他们在决赛中的最后一场比赛，争夺这次锦标赛的冠军。
    保加利亚队目前的战绩同捷克斯洛伐克队一样，都是一胜二负。这两个队明天将分别同朝鲜队和罗马尼亚队交锋。
    罗马尼亚队的战绩也是一胜二负，但是他们已经输给了保加利亚队。朝鲜队目前的战绩是四战四负。
    在争夺第七名到第十名的小组中，匈牙利队和越南队的战绩都是二战二胜，这两个队将在明天交锋。阿尔巴尼亚队和蒙古队已经参加完全部比赛，战绩分别是一胜二负和三战三负，列为这次锦标赛的第九名和第十名。
    苏联队今晚不仅控制了大部分篮板球，而且由于中距离投篮准确，在上半时就取得了50∶25领先25分的优势。保加利亚队今晚投篮不准，球投不中后又往往被身材高大的苏联队队员抢去展开快速反击，所以长时间处于被动。苏联队今晚所得的99分，有66分都是从外围投进的，得分最多的是身高一米八三的阿斯塔霍夫（5号），全场得了20分。
    今晚，朝鲜队运用全场紧逼人盯人的战术，在很大程度上削弱了罗马尼亚队的篮下优势，使罗马尼亚队在上半时仅仅以37∶34领先3分。下半 时，罗马尼亚队在连续中距离投篮命中取得领先地位以后，立即加强联防，多次阻止了朝鲜队在外围和篮下的进攻，逐渐使优势稳定下来，取得了最后胜利。罗马尼亚队的中距离投篮能手内德夫（7号）是这场比赛中得分最多的运动员，他共得了20分。
    在阿尔巴尼亚队对匈牙利队的比赛中，队员身材较高的匈牙利队，通过中锋取得了篮下优势，上半时以39∶27领先。阿尔巴尼亚队在控制篮板球方面虽然处于不利地位，但他们积极加强中场截球，运动健将拉多亚（7号）等不断乘对方空隙切入篮下得分，博得了观众的赞扬。
    越南队同蒙古队的比赛，双方都打得很积极。越南队投篮比较准，上半时以32∶26领先。蒙古队下半时多次发动快攻，最后同对方打成相差9分的局面。
〖-ZW/正文〗
