〖ZQ/总期〗2214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部防化学兵陈国珍同志的建议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、部队训练计划不要随便更改，更不要因气候变化而随便改变课目，只有在艰苦条件下才能锻炼部队具有吃苦耐劳的战斗力。
    2、部队全副武装训练时，要注意军容、风纪。驻在农村搞生产的部队，也要搞队列训练。
    3、连队勤务人员，如文书、卫生员、给养员，除了熟悉本职业务之外，也应该尽量多参加军事训练。
    4、战士行李不要太多，应注意轻装，符合战备要求。
    5、战士平时参加劳动，如打柴、背草、抬木头等，不要用背包带和被包绳。以免用坏影响行动。
    6、建议晚点名时间不要过长，连首长讲话要干脆，处事要果断。
    7、星期六党、团活动的内容要多样化，不仅讲课、开会，还希望作些时事报告，讲讲革命战斗故事，以及组织野外活动等。
    8、在给新战士发枪时，最好召开授枪大会，以激发新战士对武器的重视与爱护，加强其责任感。
    9、老战士复员、转业，不论人数多少，最好都开欢送会。利用这个场合，对走者和留者进行一次教育。
    10、连首长没有特殊情况，应和战士一同出早操。
    11、革委会的同志，应当积极参加连队晚会、办黑板报等各项活动，以活跃连队文娱生活，密切官兵关系。
    12、住在农村的部队，节假日可以和当地学校、机关、群众进行联欢，开座谈会，密切军民关系。
    13、部队驻农村或进行生产时，也要搞好文娱体育活动，使部队生气勃勃。
    14、文艺会演应演给全体官兵看，排练节目不要占用生产、训练最紧张的时间。
    15、部队在训练、生产时期，越是紧张，越要注意劳逸结合。不要过多加班加点，占用战士休息时间。
    16、上级机关派到连队的工作组，要认真检查部队训练、生产和贯彻条令的情况，不要走马观花，流于形式。
〖-ZW/正文〗
