〖ZQ/总期〗2214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美国核潜艇开进日本 粉碎美帝核战争阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本二十万人反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗F田里见号召日本人民赶走所有美国兵 在横须贺和佐世保的美国兵被吓得整天不敢出门〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 东京消息：日本各地二十万人今天在美国两大海军基地――横须贺和佐世保胜利举行声势浩大的反美大示威，反对美国核潜艇开进日本港口，表示要为粉碎美帝国主义的核战争阴谋而斗争到底。这是继第九届禁止原子弹氢弹世界大会的辉煌胜利后，日本人民反美斗争的新高潮。这次大示威是第二二次本国统一行动的高峰。
    横须贺大会的参加人数总共达十三万。因为参加的群众十分踊跃，远远超过原来的估计，大会不得不分为两次举行。
    来自北海道、东北和中部地方的和平战士们大约三万人，天刚亮就乘着电车和一百多辆公共汽车陆续开到大会会场濒海公园广场。直到大会结束时，各地代表还源源不断地开到。
    大会主席台上悬挂着大幅标语，上面写道：“反对日本核武装！”“阻止美国核潜艇进驻！”“撤销F105D型飞机！”“全国人民团结起来粉碎日韩会谈！”“团结全国人民争取废除日美安全条约！”
    上午十时半，大会主席、日本和平委员会会长平野义太郎致开幕词。平野指出，“横须贺是美帝国主义在亚洲准备核战争的最大基地，美帝国主义正在利用这个基地对南越和亚洲国家进行侵略。因此，日本人民阻止美国核潜艇进驻的斗争是全世界反对美帝国主义的侵略的共同斗争的一个重要部分。”平野号召全体与会者和日本人民继续斗争，直到美帝国主义的阴谋被彻底粉碎。
    日本共产党中央政治局委员F田里见号召日本人民加强团结。F田说：“团结起来才能发挥力量，战胜敌人。我们必须汇集比反对安全条约斗争更大的人民力量，阻止美军核潜艇进驻，撤销美军基地，进一步废除安全条约。”F田号召人民在今天的大示威的基础上进一步发展反对美帝国主义、争取民族独立的伟大斗争。
    大会在热烈的掌声中一致通过大会宣言。宣言坚决表示，全体与会者将和全国人民一起站起来斗争，反对美帝国主义的侵略政策和日本反动派的政策。
    大会结束后，全体与会者高举红旗和标语牌到美军基地周围举行了示威游行。游行队伍的口号声和歌曲声震荡着全市的上空。
    中午十二时半，横须贺反美大示威第二次大会开始。大约十万名和平战士挤满了会场。他们是乘火车、汽车和轮船从各地赶来的工人、青年、妇女、学生和市民。
    日共代表F田里见再次讲话，号召日本人民从日本赶走所有美国兵。F田指着停泊在横须贺港海面上的美国军舰说，“这是美国侵犯日本主权 的具体证明，只要有一艘美国军舰和一个美国兵留在日本，我们的斗争就不会罢休，就不会停止。”
    十万名和平战士在大会结束后浩浩荡荡地到美军基地周围举行了强大的示威游行。群众愤怒高呼：“美国佬滚回去！”“核潜艇，不许你来！”美国兵被吓得整天不敢上街。以美国兵为顾客的商店都关了门。在美军基地大门前，日本警察在“警卫”。
    游行队伍到街上游行时，许多市民热烈鼓掌，准备好茶水热情接待。还有许多人打着标语牌欢迎游行队伍。游行队伍高举着数不尽的红旗和标语牌。标语牌上写着：“反对美国核潜艇开进日本港口！”“支持美国黑人反对歧视的斗争！”“美帝国主义从南越滚出去！”“反对‘遏制中国’政策！”“日中八亿人民团结万岁！”
    在佐世保，来自九州、近畿地方许多县的和平运动积极分子七万多人参加了大会。大会开幕时，天空中花火齐放，全体与会者齐声高呼：“反对美国核潜艇进驻日本！”
    各界代表在大会上讲话，纷纷表示要为阻止美国核潜艇进驻日本而斗争到底。
    日共中央委员须藤五郎在讲话中强调说，日本人民绝对不许美国核潜艇和F105D型飞机在日本领土上驻扎，并且坚决反对“日韩会谈”。须藤指出，迫使美军撤出日本必须依靠广大日本人民的团结斗争，必须有全体民主力量的团结和统一。
    须藤号召日本人民加强斗争，争取日本的独立、和平与民主。
    佐世保大会宣读了横须贺大会全体与会者给他们的贺电。
    大会一致通过了反对美国核潜艇进驻和反对F105D型飞机驻扎的决议。
    大会结束后，全体与会者分为两路到美军基地周围和街上举行了示威游行。他们高举着的标语牌上还写道：“支持南越人民的斗争！”“支持美国黑人的正义斗争！”市民们在路上热情地用茶水接待游行者。
    在日本人民声势浩大的反美大示威面前，佐世保美军当局下令禁止美国兵出门，这个平时充塞着美国兵的港口今天街上看不见一个美国兵的踪影。
〖-ZW/正文〗
