〖ZQ/总期〗2214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗往返礁石浅滩之间 航行惊涛骇浪之上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗478艇战胜艰险开辟航道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全心全意为兄弟舰艇安全航行贡献力量 被立为吃大苦耐大劳的标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖积华朱戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗478艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某都478艇为了给兄弟舰艇开辟安全的航道，在三百九十一个工作日中，就在海上工作了二百二十七个昼夜。他们不避艰险，战胜困难，超额完成海道测量计划29％，连续两年被评为四好艇，艇上全体同志都受到了奖励；最近，又被部队领导机关立为吃大苦耐大劳的标兵。
    这艘海测艇活动在一个复杂险恶的海区，岸边浅滩连片，海中礁石林立。海道测量任务要求他们遇到礁石浅滩挡道，就把它们的位置、大小、深浅探测清楚。因此，哪里有危险，他们就到哪里去。有一次，小艇被林立的礁石挡住去路，为了不耽误工作，测量组副组长兰秀敏和枪炮班长季德宏，跳进海里去开辟航道。谁料礁石很滑，很难爬，上面的海蛎子又划破他俩的手脚。他俩忍着疼，手拉着手，奋力苦战，终于摸清了星罗棋布的礁石，为小艇找出了安全的航道。有时陆地目标不够理想，他们要游到远距离的岸上去加设目标。不久前，他们来到了偏僻险恶的某海区，这里沉船多，暗礁多，涌浪大，小艇不能前进。怎么办？轮机兵邢福颜自告奋勇上岸找向导。登陆后只见前面横着一座大山，上半截悬崖峭壁，下半截荆棘丛生。他用随身带的镰刀奋力劈出一条十几里路的羊肠小道，双手被荆棘刺破，鲜血直流，还继续前进，终于找到了一位渔民当向导，弄清了沉船、暗礁的位置，保证了小艇的安全航行，比原计划提前三十小时完成了这段海区的测量任务，节约了大量机器用油。他们说：自己多一分辛苦，不要紧，只要能给舰艇航行多一分安全！
    海道测量的质量要求很高，但是他们艇上的测量设备较差，这又增加了工作中的困难。测量兵站在摇晃不稳的顶棚上工作，棚上既没有栏杆，又没有固定物，他们仍顽强地测夹角、看水深。操舵房里只能容纳一个人，夏天，温度经常高达摄氏三十八度多，轮机舱里温度高达摄氏四十度，水兵们就在这样的高温中工作，从不叫一声苦。测量工作协同性大，连续性强，工作量重，一天忙到晚。夜里，为了证实当天的测量是否精确和准备第二天的工作，测量员们还在狭小的住舱里整理测量资料，检查工具和维护保养测量仪器。去年夏天，美蒋匪帮企图窜犯我沿海地区的消息传来，他们正在某一段涌浪特别大的海区测量。为了让舰艇部队能迅速在这一带巡逻执勤，测量组一连两个夜晚干到通宵，许多同志一边晕船呕吐一边坚持工作。结果，原定八天的任务，四天就完成了。
    他们在海上二百二十七个昼夜工作中，还克服了难以想象的生活上的艰苦困难。艇上贮存的淡水是有限的，出海工作时间长了，就要千方百计节约淡水。清晨，每人两杯水刷牙洗脸，洗过脸的水洗脚，最后用它冲洗甲板。伙房做饭先用海水淘米、洗菜、刷锅，再用少量淡水冲洗。轮机兵在机舱里值更十几小时，身上油污很多，夜里睡觉前，每人只用半脸盆水擦身。有时，水用完了，他们就派人沿岸找水源，找到石洞里的一点积水，先拿来冲洗甲板。遇到下雨，他们就急忙打开天篷，让雨水冲洗甲板。艇小，没有冷藏设备，夏天，蔬菜肉类只能备足三天，多带就会腐烂。他们每次出海少则六七天，一般半个月，长达二十三天。有一次，他们带的菜都吃完了，任务紧不能返港，陈副艇长和航海班长陈学泉就上岸，翻山越岭走了四十多里，好容易买回六十多斤蔬菜。因为油已吃完，李焕明就用水代替油炒菜。大伙吃着清水炒菜，都说：“比起红军长征时吃草根树皮来，可好很多倍了。”
    海测艇的党小组就象老练的舵手一样，掌握着全艇政治思想的航向，经得起艰苦和风险的考验。工作上的问题和生活上的困难，党小组引导大家积极想办法解决，思想上的波动和学习上的障碍，党小组帮助同志们排除。工作越紧张，党团活动就越活跃，生活越艰苦，党团员的情绪就越高昂。在党小组的推动下，他们总是挤出时间学习政治，学习毛主席著作。每当他们遇到困难，就想起毛主席的教导；每当他们受到挫折，就从毛主席著作中找到方向和力量。党小组还经常对大家进行传统教育，树立以海洋为家、以艰苦为荣的思想。1958年11月4日，刘少奇主席曾到这艘艇上看望水兵们，给他们题词：“为共产主义而奋斗到底！”每当新水兵上艇，党小组就组织老战士给新水兵讲述刘主席到艇上的情景，教育新水兵怎样用实际行动为共产主义奋斗到底。党小组还抓紧各种时机进行活的教育。领导上捎来一些食品，兄弟舰艇发来一个慰问信号，渔民兄弟的热情支援，党小组都把它作为活教材，对艇员进行教育。有一次，他们在一个小岛周围的海面测量，正缺菜吃，大队首长托人从几百里外捎来一缸咸菜。水兵们在座谈中说：一缸咸菜虽然并不贵重，但是它表明了首长对外出同志的深情厚意。他们工作得更起劲了。
    （廖积华、朱戈）
〖-ZW/正文〗
