〖ZQ/总期〗2214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印军和行政人员侵驻我国乌热地区非法扣留我国公民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我提出严重的强烈的抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出印度政府蓄意演破坏边境现状、蚕食我国领土的故伎要求立即撤走印军和行政人员，彻底查究刁难和扣留我边民事件〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 中华人民共和国外交部8月29日照会印度驻华大使馆，对印度军队和行政人员侵驻中印边界中段中国主动空出的双方在停火安排中有争议的中国领土乌热地区和非法扣留中国公民，提出严重的、强烈的抗议。照会全文如下：印度驻华大使馆：
    中华人民共和国外交部向印度驻华大使馆致意，并且就印度军队和行政人员进驻中国领土乌热地区和非法扣留中国边民的事件申述如下：
    中国政府最近获悉，印度军队和行政人员数十人携带电台已于1963年6月侵驻中印边界中段中国领土乌热地区，并在当地非法架设帐篷、营房驻扎。他们还对过往经商的中国边民进行无理刁难和扣留。1963年6月22日，中国公民江巴多杰等七人在乌热受到两名印方人员的无理阻挠，不许他们前进。6月23日并有三名印方行政人员对他们进行盘问，刺探中国方面的军事等情况。其后，又有中国边民仁增旺加等十人先后遭到印军的非法搜查，并被赶回。7月26日中国公民江穷等二人，也在乌热受到三名印军的盘查。尤其严重的是，7月22日和25日，非法盘踞在乌热的印方人员竟然先后非法拘留扎西彭错等九名中国公民数天之久，并予虐待，不给饭食和住处，至7月29日才把他们释放，印方并威胁说不准中国公民再去。
    中国政府对印度方面上述侵犯中国领土、无视中国主权、非法搜查和扣留中国公民的挑衅行动提出严重的、强烈的抗议。
    乌热地区是中国领土，并且位于1959年实际控制线的中国一侧。中国政府为了响应科伦坡会议六个亚非国家的和平号召，不仅在整个中国边界1959年实际控制线的自己一边实现了20公里的后撤，并且把乌热等停火安排中有争议地区全部空出来，连民政检查站也未设立。但是，印度方面竟然无视中国的和解措施，派遣军队和行政人员进入中国主动空出的乌热地区盘踞，而且在中国领土上悍然扣留和刁难中国公民。这就进一步证明印度政府蓄意利用中国方面的和解措施，重演破坏边境现状、蚕食中国领土的故伎，在中印边境地区制造新的紧张局势。中国政府对此不能不严重看待。中国政府严正要求印度方面立即撤走非法侵驻乌热地区的印度军队和行政人员，并对无理刁难和扣留中国边民的事件进行彻底查究。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国外交部
    1963年8月29日于北京
〖-ZW/正文〗
