〖ZQ/总期〗2214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大官兵和人民武装干部学习吴兴春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心以吴兴春为榜样，发扬全心全意为人民服务的精神，增强阶级斗争观念，坚持群众路线，把工作做得更好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育学习吴兴春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学习吴兴春同志模范事迹的活动，正在部队和广大人民武装干部中热烈展开。连日来，《解放军报》和《民兵》专刊不断收到学习吴兴春的大批来稿来信。有些地区部队、省军区和军分区也发出指示和决议，要求所属部队和广大人民武装干部向吴兴春学习。
    许多读者来信反映，吴兴春扎根在兄弟民族聚居的山区，勤勤恳恳、艰苦创业十一年的事迹，使自己受到了极大的鼓舞和教育。云南边防部队许多民族工作队，纷纷表示以吴兴春为榜样，牢固地树立以边疆为家、以艰苦为荣的思想。曼兴民族工作队长马满昌来信说：“吴兴春所工作的地区，所担负的任务，所遇到的困难，和我们的情况很相似；但是，他所做到的，我们并没有完全做到。我们一定要学习他那种不怕困难、战胜困难的决心和毅力，把建设社会主义新山区，建设繁荣幸福的边疆作为自己的远大理想。”还有不少地区的民族工作队的同志，带着刊登吴兴春事迹的报纸下乡，随时随地用吴兴春的工作精神和工作作风检查和要求自己。驻守在边远地区和高寒山区的边防战士，在学习吴兴春的模范事迹以后，也坚决表示要象吴兴春那样，永远战斗在祖国的边疆前哨。
    吴兴春的事迹，激励了广大人民武装干部更加热爱民兵建设，安心民兵工作。吉林延吉县武装部刘东和，在一篇《我与他》的稿件中写道：“读了吴兴春的事迹，使我深深体会到，一个革命者要想真正搞好工作，做出成绩，就得干哪行爱哪行。今后我一定安心，扎扎实实地搞好民兵工作。”山东商河县武装部成昌平在来信中说：“学习了吴兴春的事迹，使我真正地认识到，民兵工作不是没有前途，而是前途远大，任务繁重，是锻炼干部、改造思想的大熔炉。”有的县市武装部，还针对着每个干部的思想和工作情况，对照吴兴春的事迹，重新制定了今后的工作和学习计划，决心使吴兴春的工作精神在本地区开花结果。
    吴兴春在日常工作和斗争中坚定的无产阶级立场和鲜明的阶级观点，以及明确的阶级路线，也使广大部队官兵和人民武装干部受到了深刻的教育。全国著名战斗英雄、某部副师长张英才和战斗英雄、副团长温祝清等同志，在部队举行的一次座谈会上说：吴兴春永远站在阶级斗争最前线，不畏艰苦、不怕牺牲的高贵品质，是我们部队干部战士学习的很好的榜样。昆明部队某部五好战士杨永昌和王文兴等说：在复杂尖锐的边防斗争中，我们一定要象吴兴春那样，眼睛里时时刻刻要有敌人。许多人民武装干部还把吴兴春坚持阶级路线、群众路线的工作方法，运用到民兵工作中去。有的同志表示：“民兵工作要做得好，就应当很好地学习吴兴春下乡先认两头家门，运用阶级分析的方法去处理和对待一切问题。”
    部队官兵和广大人民武装干部从学习吴兴春的活动中，更加体会到活学活用毛主席著作的重要性。很多同志在来稿来信中指出，学习吴兴春的高尚品质，就要首先用毛泽东思想武装头脑，指导自己的思想和行动。吉林九台县武装部李桂春等五位同志在写给吴兴春的一封信上说：“为了以实际行动向你学习，我们组成了一个毛主席著作学习小组，一定要象你那样熟读毛主席著作，并且运用到实际工作和生活中去。”某部指导员施光碌说：“今后我一定要象吴兴春那样成十遍百遍地学，用毛泽东思想武装头脑，教育部队，指导工作。”
    （综合各地来稿）
〖-ZW/正文〗
