〖ZQ/总期〗2214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上开路先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈积华朱秦了〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海测战士/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：当你在海上航行，打开海图，看到上面标记着沿海水深和礁石位置的时候，你一定想到：测出每一处水深和每一块礁石的位置，曾付出海测战士们多少辛勤的劳动。是的，他们日日夜夜在海上冒着危险，风雨无阻地工作，他们每一行动中都闪耀着先人后己的思想光芒。下面是他们在海上艰苦工作几个很小的片断。
    曲 折 的 航 程
    这一天，海测艇从某港出发，艇长廖锡安按照规定的航线，指挥着小艇破浪前进。头一两个钟头，航道比较宽畅，同志们心情也比较舒坦。走了不久，突然小艇停了下来，后舱的同志急着问：“怎么搞的？”往海面一瞧，嘿！在翻腾的浪花中，隐隐约约地露出一点礁峰。眼明手快的廖艇长仔细观察了情况之后，又下令开车。只见他指挥舵手把艇往左一偏，不一会，又往右一偏，小舵就闪过迎头拦路的礁石，又插入另一堆隐约闪露的暗礁中，在林立的礁石间穿行。测量组的同志紧张地测量着每一个点，报出一个个数据，把它记载下来。就这样忙碌了一整天，晚上整理的资料表明：艇没有完全走在直线上，不合要求。为了对党和人民负责，必须重来。
    回头再来一次，多险啊！晚上，廖艇长翻来复去睡不着。他想，工作也就象航行一样，随时都会遇到礁石和浅滩拦路，是知难而进呢，还是退却？他给自己作了肯定的回答：要前进，有困难找党组织解决。第二天，艇上的党团骨干开会研究，找出了走不上直线的原因，决定由熟悉测量航行特点的测量组长马国民协助艇长指挥。党小组又向大家进行了动员教育，第二次回头测量时，全艇人员密切协同，终于走上直线了。
    （戈 积）
    没吃到口的鸡蛋
    海测艇长期漂泊在海上执勤，既遇上没菜没油吃的困难，也遇上有好菜好米吃不到口的困难。这里有着一段有趣的故事。
    有一次，上级几百里外捎给海测艇八十个鸡蛋。这天轮到信号兵李焕明做饭，他拿了四十个蛋，一个一个打在菜盆里，心里乐滋滋的，想让同志们美美地吃上一餐，改善改善伙食，他正打算将蛋下锅呢，不料一个浪头打来，艇一歪，人被晃倒了，蛋也全倒掉了。他难过极了，开饭时，他发楞地瞧着同志们。大家知道后，都劝他别难过。轮机班长张维海说：“没关系，首长关怀我们的心意，大家全领受了。海上涌浪大，有时饭没煮熟，大家还不是高高兴兴地吃光了。”说得李焕明和大家全笑了。
    （华 朱）
    顶棚上的战斗
    风刮得小艇在浪尖上跳舞，测量兵们还站在摆晃不稳的顶棚上，坚持测量工作。入伍不久的测仕刘炳仁，今年才十八岁，胆子有些小，现在也精神抖擞地站在顶棚上测夹角。他瞪大眼睛，瞅住目标，一听哨音就按时准确地报告度数，一点也不含糊。一个巨浪，把小艇掀了起来，又把小艇摔在海上，测量组副组长兰秀敏看到小刘被晃得站不住脚，就连忙走过去，抓住他背后的皮带，说：“小刘，你测吧，我给你保驾！”正在了望的枪炮班长季德宏见他俩遇到困难，就迅速爬上顶棚扶住小刘，使测量工作继续进行。
    不一会，一个巨浪竟打上顶棚，兰秀敏敏捷地把身子一侧挡住小刘，弯下身子把六分仪抱在怀里，虽然衣服被海浪打湿了，六分仪却没有被打湿，因而未能影响测量的准确性。刘炳仁看到眼前的一切，十分感动。他耳边仿佛响起副组长兰秀敏说过的话：过去的旧海图，是帝国主义为了侵略我国而绘制的，测量得很不准确。解放后，帝国主义嘲笑我们搞不出自己的海图。首长要求我们发愤图强，一定要搞出高质量的海图，为兄弟们艇开辟安全航道，难道我们能辜负祖国人民和首长的期望吗？刘炳仁觉得这话道出了测量兵的心愿，所以，当浪再打上来的时候，他一点也不畏缩，学着兰秀敏的样子，把六分仪抱在怀里，避免打湿。组长马国民也忙把身子弯下来盖住图板，等海浪过后，又坚持测量。这一天他们出色地完成了任务。
    （秦 了）
〖-ZW/正文〗
