〖ZQ/总期〗2214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《中国政府发言人声明》（9月1日）中的若干名词、典故和史料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋集团的“多边核力量”是指肯尼迪阴谋策划建立的在美国控制下的北大西洋集团“共有”的核力量。这个计划的具体内容是，由美国卖给西欧国家“北极星”导弹作为北大西洋侵略集团各国“共有”的核力量；英、法把自己的核力量合并到这支核力量中去；美国对这支核力量拥有控制权和否决权。这个计划实质上是美国向它的“盟国”，包括西德复仇主义者在内，进行核扩散的计划。它将使更多的西方国家得到核武器，而加强整个帝国主义阵营的核力量。美英苏三国条约签订以后，美帝国主义不但立即在华盛顿恢复了讨论关于建立“多边核力量”问题的会议，而且又把一批具有百万吨级爆炸力的核弹运到了西德。同时，美国还打算交给法国一些核秘密，诱使法国在三国条约上签字。
    关于“惠子相梁”的故事
    这个故事，出自《庄子》《秋水篇》。故事的大意如下：
    惠施在梁国做了宰相，庄子去拜访他。有人对惠施说：“庄子来，是要夺你的宰相职位的。”惠施非常恐慌，赶忙下令在国内到处搜寻庄子，搜了三天三夜。
    庄子听说，就去见他。对他说：南方有种鸟，名叫凤凰，你知道吗？凤凰从南海飞往北海，不是梧桐不栖，不是竹实不吃，不是甘泉不饮。猫头鹰抓着一只腐烂了的死老鼠，洋洋得意，见凤凰飞过，抬起头来，盯着凤凰大叫一声：“吓！不准抢我的死老鼠！”现在，你难道怕我来夺取你自以为了不起的宰相职位吗？
    “灌木林火式”的战争
    灌木林火，或译作矮树丛火，是美国的一句成语，本来的意思是“灌木林中起的火”或“灌木林中点起的火堆或篝火”。美国统治集团的人物说：“从战争的角度来说，灌木林火的火焰很炽烈，但是不致于烧到大树木。这种火焰最后是可以扑灭的。”据他们解释，所谓“灌木林火式”的战争，就是：“它在地理上限制在一个具体的区域内，而且在这种战争中只使用所谓常规武器，或者至多使用战术性核武器”。他们认为美国的侵朝战争、法国在印度支那的侵略战争以及英、法侵略埃及的战争都是属于这种战争。这实际上也就是美帝国主义一直在叫嚣和进行的局部战争或有限战争。
    核武器拜物教
    是指把核武器神秘化而加以盲目的崇拜。古时候，由于缺乏科学常识，人们对于刮风下雨、响雷打闪等许多自然现象无法解释，认为有什么神仙在里面作怪，因而就把个别的物体奉为神灵而盲目崇拜，以求消灾免祸。在宗教发展的最初阶段上，人们总是崇拜物神。这种对物的崇拜，就叫做拜物教。在资本主义制度下，人们把商品（物）看做具有某种神秘的特性，人与人间的生产关系表现为物（商品）与物（商品）间的关系。马克思把这拿来和宗教上的拜物教相比拟，称为商品拜物教。苏联领导人一味夸大核武器的作用，迷信核武器，鄙视人民群众斗争的作用，否定人民群众是历史的创造者，从而使自己堕落成为核武器拜物教的信徒。
    布加勒斯特会议
    是指1960年6月下旬，社会主义国家共产党和工人党的代表，在出席罗马尼亚工人党第三次代表大会期间，在罗马尼亚首都布加勒斯特举行的会议。在这次会议中，赫鲁晓夫挥舞指挥棒，对中国共产党发动了突然袭击和围攻。这种做法，粗暴地破坏了兄弟党协商解决共同问题的原则，在国际共产主义运动中开了一个极端恶劣的先例。
    1956年英、法侵略埃及战争
    指1956年7月埃及将苏伊士运河公司收归国有后，英法帝国主义为了重新霸占苏伊士运河，勾结以色列共同发动侵略埃及的战争。1956年10月29日晚，以色列在英法唆使下侵入埃及领土西奈半岛。30日英法向埃及政府提出最后通牒，借口所谓“保证运河的通航安全和自由”，要求占领苏伊士运河区的三个主要港口――塞得港、伊士美利亚和苏伊士。埃及政府拒绝了这个无理要求。英法对埃及进行海空军轰击，随即侵入埃及领土。埃及人民奋起抗战。阿拉伯人民以及全世界爱好和平的人民坚决支持埃及人民的正义斗争。在这种情况下，以色列在11月5日晚不得不同意停火，英法也被迫在6日表示同意停火，12月22日英法军队全部从埃及领土撤退，以色列军队于1957年3月6日起全部撤出埃及领土，从而英法侵略埃及的可耻战事以失败告终了。
    1957军美国武装威胁叙利亚
    1957年，美国为了推翻当时奉行和平中立政策的叙利亚政府，摧毁叙利亚的民族主义力量，进而孤立和侵略埃及，建立起美国在中近东的新殖民主义统治，它在叙利亚进行的一系列颠复阴谋遭到破产之后，进一步策划对叙利亚的武装侵略。8月底，美国派遣所谓“阴谋专家”汉德逊到中东活动，布置反对叙利亚的阴谋。随后，美国不但在地中海集中了比第二次世界“大战结束以来任何时候都多的军舰”，指使北大西洋侵略集团在土耳其中南沿海举行“演习”，并且加紧向土耳其运送军火，特别是唆使土耳其陈兵土叙边境。土耳其在土叙边境的兵力由五万人增到了十万人。与此同时，美国还唆使以色列在叙利亚边境进行了挑衅活动。但是，在叙利亚人民的坚持斗争下，在阿拉伯人民、社会主义阵营各国人民以及全世界爱好和平人民对于叙利亚人民正义斗争的坚决支持下，美帝国主义武装威胁叙利亚的阴谋没有能够得逞。
    1958年美英出兵干涉伊拉克
    1958年7月14日，伊拉克人民发动革命，推翻了帝国主义和封建势力的反动统治，建立了伊拉克共和国。伊拉克革命的胜利，打断了帝国主义侵略的脊梁骨――巴格达条约，打乱了帝国主义的侵略阵线和战争部署，粉碎了帝国主义在中东地区进行殖民统治的最重要环节。美、英帝国主义惊慌之余，立刻露出凶恶的豺狼本相，进行可耻的武装干涉。7月15日，美帝国主义派遣武装部队直接侵略了黎巴嫩；跟着，英国也在7月17日派兵直接侵略了约旦。此后，美、英帝国主义还不断把他们的侵略军队运往中东地区集结。美、英帝国主义的目的，是企图在侵占黎巴嫩、约旦之后，进一步扩大侵略，以武力扑灭伊拉克的革命火焰以及整个中东地区的民族独立运动，维护帝国主义的殖民统治。
    美英侵略者对中东的武装侵略，激起了全世界一切爱好和平的国家和人民的愤怒谴责和强烈反对。在阿拉伯国家人民和世界爱好和平人民坚持斗争下，侵略黎巴嫩的美国军队，终于在1958年10月25日被迫全部滚出了黎巴嫩。英国侵略军也于同年11月2日最后全部撤离约旦。
    1958年美帝国主义在台湾海峡的武装挑衅
    1958年8、9月间，台湾海峡的局势十分紧张，这是美帝国主义对我国的侵略所造成的。1950年6月25日，美国发动侵朝战争，并随即于6月27日以武力霸占了我国领土台湾。美帝国主义一直支持和唆使逃到台湾的蒋介石集团，以逼近厦门的金门和逼近福州的马祖等沿海岛屿为前哨据点，对大陆进行骚扰和破坏活动。1958年7月美国武装干涉中东以后，蒋介石集团的这种骚扰破坏活动更加猖獗。为了对盘踞金门、马祖的蒋介石部队进行惩罚，我福建前线炮兵部队于8月23日起对金门发起炮击，给予了沉重的打击。当时美国侵略者为了转移世界人民对其侵略中东的注意，拖延自黎巴嫩撤兵，竟然在台湾海峡地区大量集结武装力量，公开威胁要把它在台湾海峡地区的侵略范围扩大到金门、马祖等沿海岛屿。美国向台湾地区增援了空军和海军陆战队，从本国和地中海调派了大批军舰、飞机，加强了在台湾海峡地区活动的第七舰队。美国在整个远东地区的其他海军部队也奉命进入戒备状态。
    美帝国主义在台湾海峡地区对我国进行的军事挑衅和战争威胁，激起了我国人民更大的愤怒，我国城乡三亿人民举行了反对美国侵略的强大示威。全世界爱好和平的人民，都站在我们一边，坚决支持我们的正义斗争。美帝国主义在台湾海峡的武装挑衅遭到了可耻的失败。
    关于禁止毒气
    1925年6月17日，各国代表在日内瓦签订了《关于禁用毒气或类似毒品及细菌方法作战议定书》。议定书宣布缔约国接受禁用毒气的原则，同意将此项禁止扩展到细菌武器方面，并同意彼此间依照议定书规定互相约束。到1954年为止，签订和参加议定书的有四十八个国家。由于这一议定书符合人道主义原则，我国政府已于1952年7月31日宣布承认该议定书，并表示在各国对于该议定书互相遵守的原则下，予以严格执行。
    （本报编者）
〖-ZW/正文〗
