〖ZQ/总期〗2214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你们揭露了那些用列宁名义粗暴地歪曲一切的人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联工人阶级同你们站在一起〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支持中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们苏联工人，不论是党员还是非党群众，都一致钦佩你们的完全正确的行动。你们捍卫列宁思想的纯洁性，揭露那些用列宁的名义来掩盖自己、实际上却在国际和国内的一切方面粗暴地歪曲一切的人。
    我们用这封信告知中国共产党中央委员会全体委员和毛泽东同志：在苏联，工人阶级，不仅是工人阶级，而是全体人民的百分之九十，在思想上同你们站在一起，并且经常注视着你们捍卫世界共产主义运动纯洁性的英勇斗争。在我国，工作做得不好，仅仅是停留在纸上，停留在广播演说里。一切都被粗暴地歪曲着。你们可以相信我们，因为我们相信你们的政府，并且同你们一起，我们将取得完全胜利。
    苏联 忠诚于你们的工人们
〖-ZW/正文〗
