〖ZQ/总期〗8475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁总结经验加强农业生产责任制
    在大灾之年夺得大丰收的辽宁省，认真总结经验，进一步加强和完善生产责任制。
    去年，辽宁省90％多的生产队建立了各种形式的生产责任制，调动了干部、社员的积极性，战胜严重自然灾害，夺得了二十多年中少有的好收成。据统计，全省粮豆总产量比大丰收的1979年增产六亿三千多万斤。通过实践经验的总结和交流，今年辽宁省农村在农业生产责任制方面出现了许多新的情况：一、联产计酬的面扩大了。现在搞联产计酬的生产队已由去年占全省生产队40％扩大到56％。二、向专业承包联产计酬的方向发展。实行专业承包的生产队今年猛增到三万一千多个生产队，占全省生产队总数的31％多。三、因地制宜多样化。四、各项制度规定进一步完善。
    湖北调整工业增产轻纺工业品
    湖北省以增产人民急需的轻纺工业品为目标进行工业调整已经收到好效果。全省轻工行业生产的手表、缝纫机、自行车、钟、啤酒、收音机、电视机、六尺宽幅床单、毛线等市场畅销品，去年产量都比前年增加50％以上。今年头两个月，这些产品的产量比去年同期分别增长了10―170％。
    人口普查部门强调抓好试点工作
    在北京召开的省、自治区、直辖市人口普查办公室主任会议强调指出，人口普查的试点事关重大，一定要努力抓好这项工作，取得经验，为1982年第三次全国人口普查打下坚实的基础。据了解，从去年6月到现在，江苏、黑龙江、云南、吉林、内蒙古、陕西、河北等省和自治区根据国务院人口普查领导小组的工作部署，已先后进行了人口普查的试点。
    全国优秀短篇小说发奖大会在京举行
    1980年全国优秀短篇小说评选发奖大会，24日上午在北京举行。
    1980年是短篇小说丰收的一年。广大群众踊跃参加短篇小说的评选活动。主办单位《人民文学》编辑部评选期间收到来自全国各地的读者推荐表达四十万份以上。经过群众推荐和专家评选，共评出获奖作品三十篇，比前两届增加五篇。反映工、农业建设和部队生活题材的作品有明显的增加，作品中塑造的一批新时期新人的形象令人注目，鼓舞人心。不少作品在艺术的探索和创新上有新的突破。
    中国作协副主席、《人民文学》主编张光年在大会上致词。周扬、夏衍、张光年向获奖作者颁发了奖金和获奖证书。在大会上，周扬讲了话，何士光代表得奖作者发言。
    李先念会见新西兰客人
    中共中央副主席李先念24日上午在人民大会堂会见了新西兰贸易工业部长亚当斯・施奈德一行。李先念说，中国同新西兰的关系很好。我们两国应该增加友好往来，进一步发展经济技术合作。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
