〖ZQ/总期〗8475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不谋全局者，不足谋一域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清代学者陈澹然在《寤言》这部评论历史事实的著作里，说过这样一段话：“自古不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”这话是颇有见地的。
    干“一时”事想到“万世”，谋“一域”的工作考虑到“全局”。如果这样，作为领导者，就会保持清醒的头脑，实事求是地提出符合实际的方针政策；从事具体工作的，就会思度弘远，不只看到一时一事的得失，自觉服从全局。这样，全局和局部就会融成一体，上级和下级就形成一条心。
    就拿压缩经费这件事情来说吧，紧缩了开支，自然会给各项工作带来困难，有人就为此叹气摇头。但是，如果仔细想一想大局，想到国富才能兵强，一时的压缩，是为了和衷共济，图“万世”之业，这又何乐而不为呢？再如，那些在调整中要“下马”的工厂、工程，自然是增加了困难。但是，有所不为，而后可以有为，此时此地的退，却换得整个国民经济的稳步前进，这又何乐而不为呢？诸如此类的问题，是否站在全局的高度上去看，结论是不一样的。
    “为将者必使兵知民之艰苦”。我们部队的各级领导应当经常使战士们知道国家的大局，人民的实情，牢固树立全局观点。这样，全军的心就会和党中央相应，兵民相洽，成为执行党中央方针政策的模范。（苏若舟）
〖-ZW/正文〗
