〖ZQ/总期〗8475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评与自我批评也要讲点文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评与自我批评，也要讲点文明。说要讲点文明，并不是说要磨掉批评的棱角，或者大事化小，小事化了，取消批评。而是说应该养成批评与自我批评的习惯，要有正确对待批评与自我批评的风度。
    批评者一定要实事求是，要与人为善，治病救人，而不是一棍子把人打死。决不能捕风捉影，无限上纲，动不动把人“打翻在地”，叫人“永世不得翻身”。要容许不同意见，容许申辩，以至反批评。
    被批评者要有接受批评的雅量。古人“闻过则喜”是一种美德。这里的关键是改。别人指出了自己的错误和缺点，从而改正了，改了就好，所以值得欢喜。而并不是“你的意见很好，嘻嘻嘻……”，“虚心接受，坚决不改”，看似豁达大度，实是我行我素，这就成了对批评者的愚弄。至于对批评者打击报复，给小鞋穿，更为党纪国法所不容。
    对于批评，即使只有5％的正确，也要接受，是接受这正确的5％的批评，决不是照单全收。批评者也要尽量使批评不是只有5％的准确，而应该尽可能的准确。被批评者错了要改，改得越快越彻底越好。批评出了错也要改。
    （摘自1981年第一期《民主与法制》，作者韦明）
〖-ZW/正文〗
