〖ZQ/总期〗8475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军士兵逃跑多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎笋集团驱使越军侵柬反华，部队生活困苦，致使越军士兵感到前途渺茫，厌战、怕战、怕苦的情绪正在不断增长，不少士兵千方百计逃离军队。
    据透露，一些来自有钱人家的士兵不惜用重金贿赂干部和军医，借口身体有病，达到提前退伍的目的。行贿的金额少则两千越币，多则四千越币。驻海防市的越军士兵阮春想离开军队到国外生活，先后给本连干部、团军务股长和军医送了三块手表，价值两千越币，终于被批准提前退伍。来自贫寒家庭的士兵无钱行贿，只得忍受肉体上的痛苦制造生病假象。如喝木瓜树汁后导致全身浮肿；用仙人掌汁、清凉油、煤油配制的药剂涂在抓破的皮肤上，引起化脓、溃烂、流黄水，状如麻风；以及喝拌有药物的生鸡血和生猪血，引起恶心呕吐，状如肺炎患者；有的制造心脏病、肝炎等假症，以达到离队的目的。越军步兵三四五师一一八团士兵武河，家住河内市，因无法忍受部队紧张艰苦生活和惧怕打仗，就吃一些有副作用的药，弄得“全身是病”，以此骗取领导批准提前退伍。有的士兵干脆冒险逃跑，今年春节前后，驻中越边境地区的越军就有许多士兵开小差。越军当局不得不承认：“现在开小差者之多，为历史上少见！”（马金案、杨期端供稿）
〖-ZW/正文〗
