〖ZQ/总期〗8475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好党委交心通气会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队炮兵组织处陈亦根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们调查了一些党委交心通气会的情况，向你们反映一下。我们知道，开好党委交心通气会，对于坚持民主集中制，统一思想认识，加强团结，增强党的战斗力，是有很大好处的。从我们了解的情况看，多数单位党委的交心通气会开得比较好，但也有一些开得不够好。突出的问题是会上不交心，批评展不开。有的搞一团和气，评功摆好，你好我好；有的正副书记给委员提意见可以，反过来就不行；提工作上的意见可以，谈思想谈政治原则上的问题就比较困难；还有的交心后收不拢，问题摆出来了，矛盾也公开化了。产生这些现象的原因，一是有的同志以为通过会议交心，开展批评，会伤害感情，产生矛盾，影响团结；二是有的同志以“多栽花少栽刺”的“人缘学”代替党性原则，放弃了思想斗争；三是有的同志自身不干净，患得患失，不敢开展批评。
    开好党委交心通气会，首先是党委的同志对开展批评与自我批评要有正确的认识。毛泽东同志指出：“有无认真的自我批评，也是我们和其他政党互相区别的显著的标志之一。”我们共产党人，应当正视自己前进中出现的缺点和错误，采取实事求是的态度，以向党向人民负责的精神，通过交心通气，批评和自我批评，来提高自己，提高党的战斗力。放弃思想斗争，搞“关系学”“人缘学”，或搞个人意气、闹无原则纠纷，都是缺乏党性或党性不强的表现。
    交心通气会应本着“既要弄清思想，又要团结同志”，“惩前毖后，治病救人”的目的进行。交心内容也应着重围绕坚持四项基本原则，贯彻执行党的三中全会以来的路线方针政策方面的问题。要强调与人为善，和风细雨，实事求是，以理服人，并允许被批评的同志保留意见和解释。主要负责同志不要一听批评意见，就赶忙顶回去、压下去，要善于做启发诱导工作，使党委成员把问题摆到桌面上来。
    还有，应以党章、《准则》和有关规定为依据，对会上提出的问题作认真分析，弄清是非，找出原因，并对一些问题的纠正制订出相应的措施。对一般的小问题，要提倡互相谅解，而对原则问题，则要严肃对待。
    南京部队炮兵组织处 陈亦根
〖-ZW/正文〗
