〖ZQ/总期〗8475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能捕善斗 保卫边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察兵李平生擒入侵越军两次立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎训高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：李平生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月10日，广西边防部队某部侦察连战士李平的胸前又增加了一枚闪闪发光的二等功的军功章。在这之前，李平已荣获过一枚二等功的军功章。这两枚军功章是党和人民表彰他在保卫祖国边境斗争中出生入死，先后生擒两名潜入我境的越军的功绩。
    李平家在株洲市，家庭经济生活条件比较优裕。他不留恋城市，立志在艰苦的边防戍边御敌。入伍两年多来，他经受了对越自卫还击作战的考验，摔打出了一身“能捕善斗”的杀敌本领。去年11月28日晚，李平和战友们疏散潜伏，高度警惕地守卫着祖国的边境。当他潜伏在一处烂泥沟边时，十几条山蚂蟥爬到李平的小腿上吸血，他全然不顾，一动不动地注视前方。凌晨四点钟，李平突然发现前面二十多米处有一个人影在晃动，他断定是敌人开始活动了，即向战友发出有情况的暗号，同时继续观察。只见人影逐渐地朝李平潜伏点靠近，二十米、十米，五米、两米。早就作好战斗准备的李平，一个箭步冲上去，动作迅猛，人到拳落，那入侵武装人员应声倒地，但他迅速拔出手枪企图顽抗。说时迟，那时快，李平一脚踢开敌人的手枪，同时又往敌人的脑门上加了一拳。在同志们的支援下，将胆敢骚扰我边境的敌人生擒活捉。
    今年1月13日下午，李平和十三名战友又奉命赶到边境某地设伏。他象往常一样机灵地选择有利地形，警惕地注视前方。晚上十一点多钟，李平发现前面不远的草丛在摆动，过了五分钟，草丛处窜出一名越南武装入侵人员，向伏击区靠近，距李平只有三步远时，他猛然一个鱼跃，向窜扰我边境的敌人小腹狠揍一拳，敌人随即倒地。李平趁势勇猛地扑上去，来了个别臂动作，敌人的手被倒背，这时其他同志也冲到这里相助，又将这名入侵越军生擒过来。（黎训高）
〖-ZW/正文〗
