〖ZQ/总期〗8475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家战士沐新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁柳仕江丁胜林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两桩小事看党风
    我探亲刚到家坐定，就碰上一位同志提着四瓶酒进了门，说是向我父亲这老首长表表心意。我父亲是江苏省南通地委副书记，当时他不在家，大哥好说歹说不肯收。那位同志以为家里人客气，丢下东西就走了。爸爸回来问明了情况，马上让把东西退了回去。妈妈告诉我，象这种退礼的事已不是第一回了。
    晚上，全家人在一起吃团圆饭，妈妈做了我最爱吃的葱花拌海蜇。我知道，近几年来海蜇在市场上很难买到，于是便问爸爸：“海蜇一定是机关照顾的吧？”因为我记得以往过春节，机关总要搞一点海货照顾领导干部。爸爸笑笑不回答，妈妈搭上了茬：“今年要指望他，你就别想饱这个口福啦。”原来，春节前夕，南通地委专门作出决定，各级党政机关、部门的干部，一律享受商业部门统一供应的副食品，不准搞任何额外照顾；各级领导干部更要带好头。咱家吃的这海蜇，也是大哥上街排队买来的。的确，我家春节桌上摆的烟、酒、茶，都是计划供应的。这样，似乎没有往年过年那么“阔气”，但爸爸却说，这年过得心里踏实。
    晚饭后，全家围坐在一起拉家常。爸爸的一位老战友登门拜访，请爸爸明天去他家吃饭。这是老习惯了，以往春节爸爸都是要去的。这一次，爸爸却请他坐下喝茶，告诉他不能去。叔叔说：“我知道地委规定不准请客送礼，但老战友春节喝两杯叙谈叙谈，也没啥错吧。”爸爸笑笑说：“如果领导干部都这样想，你请了我，我再请你，群众会怎么看呢？”说得那位叔叔也笑了起来。叔叔走后，我问爸爸：“往年，咱们家也要请请客，今年呢？”爸爸愉快地说：“你放心吧，今年呀，大家都不请客了。”
    〗  八三四八○部队 姜宁
    两吃书记“闭门羹”
    一别三年，今年领导安排我回家过了个团圆年。到家后，妈妈说，这几年大队书记彭文火对我家很关心，为了表示对他的谢意，我便提了一瓶从部队带回的地方名酒“龙潭大曲”和一条大前门烟，给彭书记送去。谁知，他硬是原封不动地让我拿回来。经过再三推辞，他才暂时收下。可在我走后不久，又让他闺女把东西送还了我家。晚上我躺在床上老是想着白天的事：究竟是彭书记嫌东西少了，还是真的不收礼呢？
    归队的前一天，家里又准备了一桌好酒好菜，妈妈让我请彭书记。到彭书记家，我说明了来意，彭书记连连摇头，给我讲了农村执行《准则》的情况，以及大队党支部作出的干部不收礼、不吃请的规定。我对他说：“这不是专门请客，而是我快要归队了，咱们在一块聊聊。”但他还是不肯来。这天，我一连走了八个大、小队干部的家，一个也没请动。晚上，十多个大小队干部都不约而同地来为我送行，欢声笑语，直谈到深夜才离去。
    回部队后，这两件小事还在脑子里转圈，虽然两次吃了书记的“闭门羹”，但农村干部执行《准则》的自觉行动，却使我深受教育。（廖可铎整理）
    五二八八六部队战士 柳仕江
    两次欢迎不一样
    大年初一，我们大队把回家探亲的几十名职工、干部、军人、学生和队干部、烈军属召集在一起，开了一个茶话会。大队买了两包茶叶，烧锅开水，边喝边谈，亲如一家。大队党支部书记首先向我们讲明了目前正值国民经济调整时期，要特别发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风，所以用一杯茶水来欢迎我们。然后谈了大队落实党的农村经济政策之后发生的变化情况，展望了今后的发展前景，请大家多提意见。接着，从外地回家乡的同志又介绍了工厂、部队、学校和自己的工作情况，互相交流经验，气氛十分融洽。
    我的家乡是安徽省庐江县，三年前我也是回家过的春节。那次，我们大队从外地回家过春节的人共有二十七人，大队请我们去吃喝了一顿，说是表示个心意，却开支了一百五十多元钱。然后，我们这些人家再请大队干部，结果是你请过来他请过去，搞得影响很不好。而今年，我们生产队回家过年的有八个人，因为大队党支部带了一个好头，所以一家也没有请大队干部来家里吃饭。
    茶话会结束了，大伙儿喜气洋洋，都说：如今家乡真是地变人变干部作风大变呀！（兴忠 克松整理）
    八三二三七部队排长 丁胜林
〖-ZW/正文〗
