〖ZQ/总期〗8475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度大于情面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师政委朱星支持财务部门按制度办事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘放马铁夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们财务部门最头疼的事，是一张张写有首长批示报钱的条子，给报吧，有的不符合财务规定；不报吧，有点那个。……若是首长都象政委朱星手里的笔那样‘铁面无私’，我们财务部门的工作就好做了。”这是海南军区某师财务科长袁柏顺闲唠嗑时说的。接着他说起了师政委朱星那支“铁笔”的几件事――
    去年财务科收到一同志自称买招待茶叶用了52元的一张要求报销的条子，上面还写着有一位师首长“同意报销”的批示。因为没有发票凭证，财务科顶着不办。“官司”打到朱星那里。那位同志原本想：不看僧面看佛面，朱星总不至于否决同级首长的意见吧？谁料朱星批示：“财务制度怎么规定就怎么办。”支持了财务科的意见，把条子扣下，又叫财务科找出文件根据，在师党委会上统一和提高大家执行财务制度的认识。个别人觉得朱星这支“铁笔”有些“不讲情面”，但多数人还是赞成朱星的说法：制度大过情面，国家才不吃亏。
    这是些与首长毫无利害关系的事。若是属于这样一种类型的条子呢？即首长批了，自己也可以分到一份好处的条子，朱星也会这样吗？去年7月，机关要求预支两千元买公文箱。朱星听说后一查，原来，半年内机关先后两次买回一百五十多个公文包，再买公文箱显然不是工作需要，即使需要也应当按照中央一再重申的要节约非生产性开支的原则，能不买的就不买，能缓买的暂时不买。朱星按照原则指示财务部门不给预支。主办人拿着送批的报告上门，一再暗示公文箱买来后首长每人都有一个，朱星还是不同意买公文箱。
    朱星不乱批“条子”，自己也不乱报“条子”。他任师政委两年多来，从未花公家一分钱请客送礼。今年元旦，驻地县委负责人等来访，朱星请他们吃了一顿饭，花了15元。管理员认为朱星与他们非亲非故，这次来主要是新年军政互访，密切军民关系，应该作为客饭报销，但朱星坚持说客人是他请来的，这是私人请客，不要公家报销。朱星就是这样，公是公，私是私，公私分明。在运输科的文件柜里存放的他两年来私人用车交费的十几张总计近40元钱的收据，就是份很好证据。有一回，他去上级机关开会，儿子顺路去医院看病坐了11公里车，他还补交了车费。
    刘放 马铁夫
〖-ZW/正文〗
