〖ZQ/总期〗8475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员谈发挥先锋模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江先溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎在各个岗位上的党员联系实际谈体会、谈认识，也欢迎做党的工作的同志就如何发挥党员的先锋模范作用发表意见。每篇文章力求有的放矢，有事有理，通俗活泼，有说服力。 ――编者
    学好党的路线方针政策
    在党员队伍中，经常可以听到这样一种说法：党的路线方针政策，我们这些基层的同志看不准，弄不清，做好具体工作就行了，学不学关系不大。
    兢兢业业，埋头苦干，这是一种很可贵的精神，是共产党员必须具备的品格，应该大力提倡。正如刘少奇同志在《论党》一书中说的：“在我们中间，那些埋头苦干的党员，那些艰苦工作，不怕困难，不怕危险的党员，那些一心一意为了党与人类解放而坚决奋斗的党员，那些吃苦在前，享受在后的党员，是我们的好党员。”
    作为一个共产党员，要向群众宣传党的路线方针政策，并以自己的实际行动带动影响群众，不注意学习是不行的。我们连有一名党员，能吃苦耐劳，可是对党的路线和方针政策，不那么关心，不能认真去学习研究。三中全会以后，党的农村经济政策进一步放宽，生产队实行生产责任制。他们班一个战士家乡实行了包产到户，但这个战士家里劳动力少，遇到了一些困难，为此思想上想不通。这个党员心里非常着急，热情地去给他做思想工作，可是由于自己对党的农村经济政策认识不清，说不出道理来，思想工作做不到点子上。那个战士提出的问题他解答不了，反而觉得他说得对，使这个战士更觉得自己对农村经济政策的一些偏见是正确的。后来，这个党员吸取了教训，加强了对党的农村经济政策的学习，再去做思想工作时，就把那个战士说服了。在一次学习总结中，这个党员深有体会地说，党的政策是党的生命。共产党员要发挥先锋模范作用，首先就要努力学习党的路线方针政策，并积极带头贯彻执行，做执行党的路线方针政策的模范。当前，我国正处在除旧布新的历史转折时期。党中央根据当前我国的实际情况，着眼未来发展，所制定的一系列方针政策，是英明正确的。我们每个共产党员，要认真学习，深刻领会，并坚决执行。这样，才能在新的历史时期发挥应有的模范作用。
    三二四一三部队二机连党支部书记 江先溪
    站在党的利益的立场
    共产党员要做执行党的路线、方针、政策的模范，我觉得要解决的一个关键问题，就是不能从个人眼前利益出发看待党的路线方针政策，而要以党的利益为重，以全局为重。从根本上讲，党的利益同党员个人利益是一致的，但有的时候也会有矛盾。在这种时候，就要求我们从个人眼前利益的小圈子里跳出来，站在党的利益的立场上，坚决执行党的路线、方针、政策。
    同是对待党的路线、方针、政策，自己有没有从个人眼前利益的小圈子里跳出来，态度就不同。党中央提出要平反冤假错案，我是衷心拥护的。因为我在1959年，由于对大跃进、大炼钢铁等问题发表了不同意见，受到了不恰当的处理。这次落实政策，我的问题得到甄别，撤销了当时对我的错误处分，使我放下思想包袱，愉快地为党工作。我工作以后，对中央提出的干部队伍要年轻化、知识化、专业化的方针就有些想法。因为我已经五十八岁，站在个人利益的角度上考虑，就产生了一些思想问题。后来，我通过学习，从党和人民的利益，从实现四化的角度想这个问题，提高了认识，心情就舒畅了。我随时准备退出第一线，听从组织上的安排。从这件事上我体会到，对党的路线、方针、政策，不能符合个人眼前利益的就积极执行，不符合的就不执行。尤其是入党时间比较长的同志，更要提高自觉性，正确处理个人利益和党的利益的关系，识大体，顾大局，做坚决执行党的路线、方针、政策的模范。
    共产党员、某部后勤部部长 丁文斋
    积极向群众宣传
    作为一个党员，不但自己要坚决执行党的路线、方针、政策，还要积极宣传党的路线、方针、政策，努力做好群众的思想工作。同时要把群众的要求、意见、经验向党组织反映，使党的路线、方针、政策和群众的实际行动紧密联系起来。而要做好宣传工作，自己首先要学习好，有了比较深刻的理解。那样，才有可能理直气壮地作宣传。
    原来，我了解到一些干部战士对农村实行各种形式的生产责任制议论较多。乍听起来，有些议论似乎有点道理，但与中央文件一对照，就感到不怎么对劲。想做些引导工作，可又觉得讲不出多少道理。我认真思考了一下，看来还是自己没有学好中央的文件。为了改变这种状况，我采取的办法是：一、有针对性地学习中央文件，深刻领会精神，首先澄清自己的模糊认识，把自己的思想搞端正；二、到实际中去，搞些社会调查。到生产队调查之后就不一样了，了解了农村的巨大变化以及社员们的反映，一些在营房里解决不了的顾虑也就消除了。我运用调查材料，对部队进行政策教育，干部战士听了就觉得比较有说服力。
    宣传党的路线、方针、政策，不但要做到理直气壮，更重要的是要模范地贯彻执行，为人表率，用自己的行动作宣传。宣传顾全大局，如果没有顾全大局的模范行动，效果是不会好的。这次经济调整，我大儿子所在的工厂可能下马，他有埋怨情绪。我就注意启发他跳出个人的小圈子，想大局。我想，类似的情况，在部队有的干部中也会存在。我下部队搞教育时，就注意引导一些干部正确对待这些问题。
    共产党员、空军某部副政委 李志学
〖-ZW/正文〗
