〖ZQ/总期〗8475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唱功”和“做功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔海瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员品质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，观看京剧《铁弓缘》，扮演女主角陈秀英的那位演员，唱腔优美，委婉舒展，表演细腻动人，武艺精湛。我情不自禁地称赞：唱功好，做功也好！
    “唱功”和“做功”，是演戏所不可缺少的两项基本功。一个优秀演员，有好的唱功，又有好的做功，表演方能收到好的艺术效果。由此联想到，对于贯彻《关于党内政治生活的若干准则》，不也需要“唱功”和“做功”的统一么！
    表里如一，言行一致，这是共产党人应有的品质。说到的就应努力做到，怎样说的也就应怎样去做。有个部队筹办现场会，负责这次会议的两位领导同志向有关部门打招呼，要求严格按照《准则》办事，从俭安排会议活动，其中还规定除身体不适者坐小车外，其余同志乘坐大轿车。开会期间，这两位领导同志虽然年纪大，也不坐小车。他们说：“我们作出的规定，自己就得遵守，不能例外。”到现场参观十多个点，他们同大家一起坐大车。许多代表说：两位领导对别人要求严，对自己要求更严，为我们贯彻《准则》做出了好样子。显然，这两位领导同志是“唱功”“做功”兼备。古人说：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”要使《准则》显示出它的作用和威力来，最好的办法，就是每个党员，特别是担负领导责任的党员要严于律己，身体力行，条条落实，把它变成自己的自觉行动。也就是说，要重在“做功”。
    一个演员唱功不错，做功不佳，听众还能欣赏他的好嗓门。一个党员，一个领导干部，“唱功”不错，“做功”不行，作报告口若悬河，表态慷慨激昂，声声动听，行动上却是另一个样，这种言行不一的坏风气，在群众中的影响是很不好的。学习贯彻《准则》，每一个党员都应该首先严格要求自己，从我做起，拿出实际行动来。
〖-ZW/正文〗
