〖ZQ/总期〗8475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一日三餐半碗粮”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着越南经济状况不断恶化，本来待遇就很低的越军官兵生活变得更加困苦。人们怨声载道，在士兵中流传着不少描述越军生活的讽刺诗，如“部队生活真欢畅，一日三餐半碗粮，盼穿双眼盼不到一顿肉，烟幕当烟尝”，等等。去年，越南当局为缓和全国粮食严重短缺的尖锐矛盾，曾三令五申地要越军官兵“节约口粮，为民救饥”。今年一月初，越军召开全军生产和粮食会议，提出“为保证部队的吃饭而奋斗”的口号。要求全军每人每月节约1公斤大米，并号召官兵少吃细粮，多吃木薯等杂粮。越军的粮食标准一降再降。驻莱州省封土县的越军粮食标准从原来每人每天1斤4两降为9两2钱。驻高山地区部队的粮食补贴已被取消。由于物资奇缺，副食品从来都供应不足，而黑市价格却一涨再涨。今年二月，河内地区猪肉的黑市价格为每公斤二十六至四十越元，高平地区每公斤竟高达五十至五十五越元。由于黑市价格直线上升，士兵的生活费仍然停留在原来的规定（每人每月二十越元），不少部队吃肉困难，有的连蔬菜都吃不上，只能沾点鱼露下饭，或靠盐巴水过日子。
    越军生活困苦，严重地影响了部队的稳定。士气低落，大批士兵逃跑，纪律涣散，偷盗筹现象十分严重。越军当局不得不哀叹：“这种现象是几十年来未曾有过的。”
    ――报告长官，送上“节粮经验”……
    ――好，下个月要“不吃粮经验”！ 于风画（图片）
〖-ZW/正文〗
