〖ZQ/总期〗8475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行科学练兵熟练手中武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林/成虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组稿件报道了几个单位实行科学练兵的“高招”。他们的实践证明：训练经费减少，并不意味着训练的路子变窄。善于以科学的态度去探求训练的规律，就可以找到许多提高训练质量的办法。搞训练和办其他事情一样，没有一定的物质条件不行。然而在同样的客观物质基础上，主观能动性发挥的程度不同，结果大不一样。在训练经费减少的情况下，尤其需要充分发挥我们的主观能动性。 ――编者
    按照各类人员的不同“饭量”订“食谱”
    分级训练在某军大面积铺开
    本报讯 太行山麓的各个练兵场上，分级训练搞得热火朝天。这是某军的数万名干部战士在临时编成的班组里，进行着不同内容的训练。
    今年开训前，这个军总结了以往分级训练的经验，决定在基础训练阶段，大面积实行不打破连建制的分级训练。具体做法：一是新老兵实行分训。步兵连临时编组新兵排，特种兵连队按专业的类别临时编组几个新兵班。二是老兵实行按技术状况分训。成绩优异的老战士，可不参加基础训练而直接进入应用训练和一专多能训练。特种兵分队根据专业性质和技术等级，以连或营为单位分别对口编组训练。三是干部实行按业务特点分训。团以上领导干部和机关干部分别编成指挥员组、司令部组、政治部组、后勤部组，根据各自业务特点，分别组织训练。干部战士反映，实行分级训练好，按照各类人员的“饭量”订“食谱”开“锅灶”，“吃不了”和“吃不饱”的问题都解决了。（松林、成虎）
    收拢五指 握成拳头
    某团集中使用“三防”教学器材
    本报讯 怎样使现有器材满足训练教学的需要？北京部队某团采取收拢五指、握成拳头的办法，对“三防”器材集中配套使用，提高了训练器材的利用率。
    今年，这个团在训练经费减少的情况下，团里在充分利用现有器材上想办法。开训前，他们把分散在连队的二百多件教学器材和挂图集中起来，在上级防化部门的协助下，又增加了原子武器杀伤破坏景象模拟沙盘、毒剂样品柜、动物实验箱等器材，建起了一个“三防”教学基地。团里挑选了三名优秀教员任教，每次可对两三个连队授课。采取这种集中配套统一教学的方法，不仅解决了器材缺乏的难题，而且丰富了教学内容，提高了训练质量。战士们说：形象直观的教学方法，给“三防”训练下了一场透雨。（谢振远）
    怎样提高摩托小时利用率？
    某坦克团的办法：歇人不歇马
    本报讯 “歇人不歇马”――济南部队某坦克团实行这一训练方法，使勤务摩托小时和训练时间分别节省了三分之二，并且保证了训练质量。
    多年来，这个坦克团组织连纵队昼夜行军驾驶训练，都是一个连一个连地轮流进行，每个坦克连在进出车场、训练场时要消耗不少摩托小时。为了降低这类勤务摩托小时，增加训练摩托小时，坦克团领导在改进驾驶训练的组织方法上动脑子。他们学习兄弟单位的先进经验，决定采用“以营为单位，各连分段驾驶连续作业”的组织方法，即由营统一组织，三个连分别按照一个连驾驶、一个连负责调整和警戒等保障任务，一个连在行军路线的预定地点等待换班驾驶的次序昼夜循环进行。他们先在一营进行试点，证明这一方法切实可行，便在全团进行了推广。实行这种“歇人不歇马”的训练方法，使全团的坦克连纵队昼夜行军驾驶训练，节省了三分之二的摩托小时和训练时间，训练质量符合教范要求，全部达到优秀标准。（洪桥、国兴）
〖-ZW/正文〗
