〖ZQ/总期〗8475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨江过河重重险 后勤保障办法多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山岳丛林作战后勤保障演习札记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，广西边防部队某师进行了一次近似实战的山岳丛林地强渡江河战斗演习。作为这次演习的参观者，我们感受最深的是：他们对强渡江河作战的后勤保障这个课题的研究，想得细，办法多。
    他们这次演习，是在当年红七军战士流血战斗过的左江地区进行的。这里江宽，水深，流急，岸陡；“蓝军”在有重兵依托的坚固岸防工事防守。在这种地形条件下，强渡江河作战，后勤保障就面临着“两大难”：一是弹药消耗大，运送难；二是人员伤亡大，抢救难。这个师的各级后勤部门把难点当作训练的重点，通过反复学习研究，终于摸索出一些门道。整个演习过程情况错综复杂，险情不断出现，但他们应付自如，处置得当。
    考虑到打头阵的连、营上岸抵敌首战激烈，如果弹药供应不上，就会影响战斗全局。他们除适当增加战士的携行量外，还给营、连加强了弹药组，团组建了弹药船。演习中，记者看到，尖刀营登岸后，与“蓝军”奋战不久，不少战士的弹药就“耗尽”了。这时，各连和营弹药组及时把弹药分送给战士。夺取滩头阵地后，部队向纵深发展，急需弹药补充。就在这时，团弹药船靠岸，把弹药送上阵地。
    演习中，“蓝军”千方百计封锁我弹药过江。他们充分发挥汽艇、冲锋舟和民船等工具的作用，还制作了木排、竹筏等大量就便器材。当架设了浮桥以后，他们又及时组织车辆运输，并不失时机地在两岸组织倒运。战斗正在激烈进行时，出现了这样一个镜头：一辆汽车刚通过浮桥，只听得“轰”的一声，浮桥被“敌”炮火炸坏，车辆无法通行。这时，只见后勤人员分头行动，有的冒着炮火硝烟，抢修桥梁；有的肩扛弹药，跑步通过浮桥；有的拚力划着满载弹药的木船前进，桥上送与水上远同时并举，铺设了一条炸不烂的钢铁运输线。
    渡江战斗中的“伤员”，在水面、滩头或我岸“敌”岸都有，分布广，救护难。针对这种情况，他们在演习中，对伤员区分不同的情况，采取不同的抢救方法。船渡时，每船配一名卫生员或经过培训的卫生战士，以船为单位组织抢救。伤员急救后，随船前进，待回程时送回我岸；武装泅渡，伤员和溺水人员，由合成军统一组织的水上救生队抢救，然后交给渡口救护组。某团四连武装泅渡到河中间时，有一个战士“负伤”，被水上救生队救起来后，船又被炸坏。他们就立即把“伤员”抬到竹筏上，很快送回了我岸。水深流急，“伤员”易被冲走，他们就在下游适当地域设立一个救护组。部队抢滩激战时，连救护组跟随战斗队形之后，及时把“伤员”救下来，并隐蔽在安全地带，防止第二次负伤。营救护组登岸后，紧跟主攻连之后，尽快把各连伤员接回来集中在渡口，组织急救和后送。团救护所在我岸不展开，随二梯队渡江后，迅速接回各营留下的“伤员”，并根据战斗的发展，及时向前推进。
    这次演习，被一些参观的军、师领导干部形容为：跨江过河重重险，后勤保障万条计。
    本报记者 赵可铭 杨先厚
〖-ZW/正文〗
