〖ZQ/总期〗8475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养“四有”“三讲”“两不怕”的青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树仁刘立军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真抓好革命理论的学习
    沈阳部队炮兵某部四连团支部认为，在一些团员青年中，所以出现这样那样的思想问题，一个重要原因，是他们对革命理论懂得少，看问题缺乏正确的立场、观点和方法。应当引导他们认真学习马列主义、毛泽东思想，逐步树立起共产主义的理想。因此，团支部把学习革命理论，作为团的教育的基本内容。他们围绕怎样树立远大的革命理想，先后组织团员青年学习了列宁的《青年团的任务》，毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《青年运动的方向》和周恩来同志的《学习毛泽东》等文章，选学了《社会发展简史》、《政治经济学》、《辩证唯物主义，历史唯物主义》的有关部分，从理论上澄清了一些模糊认识。
    这个团支部还通过座谈学习体会等方式，激发大家提高学习马列、毛主席著作，努力改造世界观的自觉性。过去有些同志对红与专的关系认识不清，对政治学习兴趣不大，有些同志甚至把马列、毛主席著作放到贮藏室、床头柜里锁起来。现在，大家都把马列、毛主席著作拿了出来，抓紧时间学习。全连四十九名团员青年中，人人都有心得笔记。通过学习，团员青年进一步坚定了共产主义理想，努力培养全心全意为人民服务的共产主义道德，精神面貌和工作姿态发生了很大变化。（王树仁、刘立军）
    举办“我爱祖国”征文活动
    不久前，第六二野战医院团工委举办了“我爱祖国”的征文活动，全院团员青年纷纷响应。大家围绕热爱祖国这一主题，用各种体裁抒发自己的革命情怀。女战士张旭把祖国比做母亲，把自己比做女儿，表示做女儿的要体谅母亲的难处，要为母亲分忧，要和母亲同心同德，去克服前进道路上的困难。青年护士木永彪在文章中说，我们的祖国是一个有悠久历史的文明古国，我们革命青年要争做建设社会主义精神文明的先锋。新战士徐贵撰文说，热爱祖国，最重要的是实际行动，我决心不计较个人得失，为保卫祖国尽好义务。
    这次征文活动提高了青年们的思想觉悟，激发了他们的学习热情，又丰富了他们的业余生活。团工委选出十三篇比较优秀的征文广播，对全院同志教育很大。团工委还给中选的文章作者赠送小件奖品，以资鼓励。（王集周、曹善军）
    用雷锋精神塑造团员青年的心灵
    五一○一二部队一○○炮连团支部，把学雷锋作为团支部的主要任务来抓，努力用雷锋精神塑造团员青年的心灵。
    这个团支部分析认为，现在的青年战士对“假、大、空”那一套十分反感，注重实际，不尚空谈，但又容易追求“实惠”、享受，不愿再过艰苦的生活。根据青年战士的这些特点，他们把发扬艰苦奋斗的光荣传统，作为新形势下开展学雷锋活动的重要课题。团支部专题进行了“实现四化必须象雷锋那样艰苦奋斗”的教育，并建立、健全了四个学雷锋小组，要求团员青年从节约一滴水、一粒米、一分钱、一度电做起。近两年来，木工组的同志修理各种营具一百五十多件，缝补组的同志为军内外补鞋六百多双，全连有四十多名团员青年戒了烟。团支部收旧利废折款二百多元。他们还注意在艰苦环境下培养团员青年吃苦耐劳的精神，围绕连队中心任务，开展“学雷锋，比贡献”活动。许多团员青年在国防施工和军事训练中，不怕困难，勇挑重担，创造了优异成绩。
    （赵瑛、张君堂）
〖-ZW/正文〗
