〖ZQ/总期〗8475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面理解中央工作会议精神的好方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团干部进行学习三中全会以来重要文件补课的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰邱吉灵李兴咏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习中央文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    武汉部队某团在学习中央工作会议精神中，用了一个多星期的时间，集中二十五名营以上干部，重新学习了三中全会以来发到团的重要文件。“我算服了”，“这次我是真通了”――这是许多同志的肺腑之言。
    这一课需要补
    最近，当我们对这个团的学习情况进行调查的时候，强烈感到：对三中全会以来的文件，存在着一个需要补课的问题。团党委的同志说，对党的路线、方针、政策理解不深的一个重要原因，是过去对三中全会以来的文件没有很好地学习。这有三种情况：一是认为文件主要是对地方的，与部队关系不大；二是有些同志认为“方针政策来回变”，因而不大爱学；三是干部经常不在家，文件来到后，在家的就看了，不在家的就缺了课。针对这种情况，党委决定重新学习一下三中全会以来的重要文件，补上这一课。
    补课的主要经验
    团党委把三中全会以来发到团里的重要文件和有关参考材料及报刊文摘，按形势、调整方针、工农业政策等五个方面的内容分类，让大家逐一从头到尾学习。
    要想“吞”进去，先得“吐”出来。
    细嚼细咽知甘甜。
    自己前进一步，大家再拉一把。
    学习后的收获
    通过这次比较系统的学习，他们的收获是明显的，也是多方面的，概括起来主要有以下几个方面：
    第一，澄清了一些是非。
    第二，头脑里多了辩证法。
    第三，摆脱了“左”的思想的束缚。
    现在，这个团的党委成员们理通了，气顺了，精神振奋了。3月中旬，他们带着自己的学习成果，又集中时间，领着全团排以上干部，对三中全会以来的文件进行了补课学习，同样收到了好效果。
    熊焰 邱吉灵 李兴咏
〖-ZW/正文〗
