〖ZQ/总期〗8475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年社会学与青年的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周运清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年教育/文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年社会学，在我国是停滞了多年的一门科学。重新研究这门科学的理论和方法，对于我们做好青少年的教育工作，关系极大。
    青年社会学考察了人类社会生活的基本需要，提出了一些带有共性的教育内容，可供我们参考。这些内容是：
    一、教导基本纪律。有纪律的社会生活，是人与动物的重要区别之一。一个人从吃饭穿衣的习惯到待人接物的礼节，从家庭生活到参与国家大事，一言一行都要有纪律，这是人类世代积累的生活经验，是靠教育代代相传的。没有纪律的行为是冲动引起的没有教养的表现，对社会的安定团结和秩序生活，有百害而无一利。
    二、教导职业技能。在工业化以前的社会中，职业技能靠老一代传给年轻的一代，靠在日常生活中模仿和习作。但是在现代科学技术高度发展的社会，职业教育首先是学文化，学科学，靠学校的正规教育。否则，一个人就会在社会中缺乏最基本的谋生能力。
    三、灌输社会生活目标。任何社会，对自己的青少年都有特定的希望和要求，这种客观的社会要求，就是应该灌输给青少年的社会生活目标。例如，我国封建社会要求人们为封建礼俗献身。抗日战争时期，中华民族要求青年为民族献身。在我国当前的社会条件下，青少年的生活目标，主要是掌握先进的科学文化知识，树立远大的共产主义理想，把自己的一切献给四个现代化建设。
    在青少年社会化的过程中，他们通过生活的联系，与各种社会环境打交道，因此，青少年教育工作，特别重视对社会环境的改造。创造良好的社会环境，包括政治环境、经济环境、党风民风、传统习惯、社会舆论等等，对于形成青少年的良好思想十分重要。
    青少年社会化的理论反对青少年教育工作中的自由化倾向。有些同志以大胆正视现实为理由，提出要放手让青少年多看反面的、黑暗的东西，认为接触越多，抵抗力越强。这种见解不符合青少年社会化的规律。人生下来时，没有表现任何学习的行为，人对社会的一切分析和选择能力，都是由后天学习得来的。人在任何时候表现出来的分析和选择能力，都以在此以前学得的知识为基础，而这种知识的积累有一个正面引导和教育的过程。我们只有认真研究青少年成长和接受教育的规律，适时地引导他们了解社会生活的各个方面，才能促进青少年成长，否则，就会将青少年的心灵抹得墨迹斑斑。
    青少年社会化，对青少年个人来讲，是关系到他们前途的大事，对社会来讲，是关系到社会生活能否延续和发展的大事。人类社会之所以能够延续和发展，不仅因为人类能够生儿育女，而且因为人类能够通过社会对青少年的教育，使他们有能力继承前人的文化遗产，吸收他人的先进技术，维持有秩序的社会生活，不断地有所创造和发明。因此，科学地做好青少年教育工作，无论是对青少年还是对社会，都非常重要。
    （摘自1981年第二期《湖北青年》，作者周运清）
〖-ZW/正文〗
