〖ZQ/总期〗8475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”走在西单路口的人群中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明章刘常宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程维山师傅笑了。
    这位退休工人并非单为自己失而复得那辆“红旗”牌自行车高兴，老人更高兴的是，他从北京西单路口警卫战士拾金不昧、物归原主的事迹中，再一次看到了可贵的雷锋精神。2月14日下午，程维山推着警卫战士拾还给他的那辆自行车，碰到熟人就把警卫战士的高尚风格夸奖一番。
    也许，程维山并不知道，他那辆失而复得的自行车，只不过是北京卫戍区某部四连一排警卫战士一千三百零五起拾金不昧、物归原主事例中的一例，他不过是千余个领到失物的失主中的一个。在这许多拾物中，有现金、自行车、手表等，价值二千九百多元。
    这每一件拾物，都有一个感人的故事，而这些故事，都发生在过去的13个月里，都发生在北京的西单路口一带。
    由一排负责路线警卫的西单路口至六部口一带，商店和娱乐场所较多，从早到晚，过往行人川流不息，群众常在那里丢失东西。执勤战士每当拾到自行车、手表、钱包等物品，总是千方百计归还失主。去年的一个午夜，西单体育场围墙东侧停放一辆崭新的“永久”牌自行车。这时，场内节目已结束多时，在此处执勤的二班战士李金国看到后，便主动看管起来，等了两个小时，还未见人来推，便将车运回驻地。第二天，排里根据车牌上的编码，经过多方联系，终于将自行车归还了失主。
    当一排的警卫战士把自己拾到的物品送到失主手中的时候，他们是多么地高兴啊。一天上午，雨不停地下着。战士王天亮骑车查哨行至鸿宾楼饭馆处，发现从前面一位行人的自行车后架上掉下一包东西。“同志！你的东西丢了。”小王连喊数声，失主均未听到。小王急忙将失物拣起，加快车速追赶失主。不巧，当追到府右街路口时，交通岗的红灯突然亮了。失主走远了，小王只好将拾物交给连长孙复林处理。孙连长打开小包一看，原来是一条漂亮的双人床单，从包皮上写的字看出，这是上海一位同志送给北京市广安门外一位同志的结婚礼品。孙连长拿起了电话……。失主终于找到了。第二天，这位同志到一排领取失物时，还带来一封感谢信呢。
    魏常学，张乐安经历的一件事，也许更能反映警卫战士急群众所急的精神。一天中午，小魏在电报大楼西侧拾到一个皮包，内装三张当天下午二点零五分从北京到烟台的火车票，当即交给了排长张乐安。离发车时间仅有一个多钟头了，失主现在不知该有多着急呢？张排长急忙骑车向北京站奔去。车站管理处的同志从满头大汗的张排长手里接过车票，感激地说，解放军同志放心，我们一定想法尽快把车票交给失主。这时，张排长才舒了一口气。
    “象雷锋那样，象雷锋那样……”，每当唱起这热情豪迈的歌声，我们就仿佛看到了千千万万个活着的雷锋，战斗在祖国的山南海北，行进在西单路口的人流中。
    王明章 刘常宝
〖-ZW/正文〗
