〖ZQ/总期〗8475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“管住自己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王未名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人为什么要设法管住自己呢？前不久，我刚读完新版的苏联传记文学《古丽亚的道路》，受到很多启发。这个年轻姑娘的短短一生，是一连串的培养性格、锻炼意志的过程。她的道路，对我们每个青年都有一定的教育意义。书中写她独个儿在德聂泊河上划船，起初她顺流而下，容易划些。当她想掉转船头时，水流还是把船朝下游送去，天快黑了，河上又没有旁的船。她镇定一下，鼓起勇气，坚持逆流而上，跟河水斗争，结果船听话了，在天已经全黑的时候回到了码头。后来她把这从实际经验里体会出来的道理告诉了好朋友娜佳，说生活不应该顺流而下。她说：“顺流而下非常容易，这是一种快乐。船好象自己在那里走。可是试试回过头来吧，你被水顶住，划也划不回来。你要明白，这个比方处处合用，你只要放纵自己，尽量随随便便过日子，那么你就完了。所以，我们要管住自己，知道什么该做，什么不该做，你才能逐渐学习锻炼成一个对国家有用的人。”
    这段话对我们该有多大启发呀！“要管住自己”，这话太好了。管住自己实际上是一个毅力和意志的问题。我们思想上首先要有这个概念，要明确只有管住自己才能有所作为。我的邻居家有一个青年，平时不注意学习和改造，社会上一些不三不四的人就来引诱她。慢慢地，她管不住自己了，开始了放纵的生活，最后因偷盗被拘留了。她在生活里丧失了管住自己的能力，就不可避免地使自己生命之船进入了痛苦的泥潭。你看，管住自己是多么重要啊。
    当然，管住自己也不是容易做到的，但只要你明白了管住自己的重要，你在生活中就会慢慢地成熟起来，慢慢也就会知道什么该做，什么不该做了。
    （摘自1981年第二期《山东青年》，作者王未名）
〖-ZW/正文〗
