〖ZQ/总期〗8475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不“生锈”的手术刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――62野战医院所长李吉忠不靠方便谋私利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆良曹善军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：李吉忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某些人眼里，拿手术刀的医生是个“吃香”的职业。可是62野战医院三所所长李吉忠在这个“吃香”岗位上干了30多年，却从不去吃那个“香”，使手中这把手术刀愈加闪亮。
    手术刀是为人民治病的
    1970年，李吉忠调到驻在县城的第62野战医院后，他的爱人就向他唠叨着要找工作，但由于劳动指标比较紧张，一直没有机会。
    说实话，要找帮助办事的路子，李吉忠还是有的。他负责的三所是个对外治疗所，他本人又是骨科的“一把刀”。找他住院、看病治疗的人，临走时总要问上几句：“有没有要办的事，有事尽管说。”对这些关照，李吉忠总是摇头表示谢意。一次，他爱人为找工作的事急了，李吉忠耐心地劝说道：“我手里这把刀是治病的，不是用来走后门的。要那样干的活，这把刀会生锈的。”后来，还是医院领导把他爱人安排在幼儿园里当了临时工。
    当医生不能衣帽取人
    李吉忠从事医务工作30多年，始终抱定一个观念：医学是救死扶伤的崇高事业。医生对病人不能搞那种衣帽取人，看人不看病的庸俗作风。一天，李吉忠正为一位腰部扭伤的战士诊断治疗，有个同志喊他马上去为一位领导同志会诊。当他问明不是急诊时，马上表示：“会诊要一个个的来，不能因是领导就特殊。”直到为这位战士处理好，才去给那位领导同志会诊。
    有的人总想通过关系在住院、治疗和用药等方面得到一些特殊照顾，但李吉忠不吃这一套，不管什么人，一律按病情需要对待。一天，有位熟人领着一位地方领导来到李吉忠家请他看病，并提出住院要求。李吉忠检查后，认为病情不够住院条件，不同意为其办理住院手续。那位熟人解释说：“这是一位关系单位的领导，不收恐怕不好。”李吉忠又向他耐心讲明了情况。
    送上门的礼也不收
    有位农村老大爷的儿子骨折，被李吉忠治好了。老大爷从家里拿来一大块猪肉和一张狗子皮，非要谢谢李吉忠不可，他坚决不收。老大爷以为礼薄，忙说过些日子再送些野货来。李吉忠耐心解释说：“治病是我的职责，份内的事，而收礼是不应该的。”去年，有位同志的小孙女住院。他提来一大篮鸡蛋，表示谢意。李吉忠便让爱人每天煮几个给那位同志的孙女送去。那位同志知道了这事，过意不去地说：“没想到，送这点礼反而给李所长添了麻烦。”
    陆良 曹善军
〖-ZW/正文〗
