〖ZQ/总期〗18019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国着手谋划环保宏观战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国水域三分之一的监测断面为劣五类水质，丧失了生态功能；三分之一的国土面积受到酸雨影响，个别城市逢雨必酸；固体废物堆存量累积已近80亿吨，占用损毁土地逾200万亩……全国人大常委会去年提出的一份与环保有关的执法检查报告中，一系列的数据令人震惊、让人警醒。中国环境质量，已经不容后退。
    中国“十一五”规划提出，到2010年单位国内生产总值能源消耗降低20％左右，主要污染物排放总量减少10％。但从“十一五”开局之年进展情况来看，两项硬约束指标都未能如期完成，节能减排的形势依然严峻。
    长期以来，中国在环保领域确定了“以点带面”的环保战略，提出以淮河、海河、辽河、滇池、太湖、巢湖、渤海和三峡水库等重点流域为突破点，以点带面，扭转环境不断恶化的趋势，并取得了一定的成效。但中国一直缺少一个环保宏观战略规划，无疑影响了环保措施的推行。
    鉴于此，中国启动了环境宏观战略研究。这一研究的报告预计于2009年公布。在项目研究成果的基础上，将争取中央就加强环境友好型社会的建设做出专门决定。
    据介绍，中国环境宏观战略研究的内容包括总论、环境要素保护战略、主要环境领域保护战略和战略保障四大部分：
    ――总论部分将从可持续发展的角度，提出环境保护优化经济增长的内涵和主要模式。
    ――环境要素保护战略部分将涵盖水、大气、噪声与振动、固体废物、土壤、海洋、生态系统、物种资源、核与辐射安全等要素的保护战略。
    ――主要环境领域保护战略部分将对重点领域环境问题进行综合分析，提出应对战略。其中，工业污染防治战略将关注高能耗、重污染行业的污染防治，提出清洁生产和循环经济等战略措施；城市环境保护战略将分析城市环境问题与原因，提出中国城市可持续发展的战略选择；农村环境保护战略将提出建设社会主义新农村的环境保护战略；环境与健康战略将在借鉴国际公害病防治经验基础上，提出中国防治公害病的对策；能源与温室气体控制战略将分析中国能源增长与环境压力、气候变化公约对中国的挑战与机遇，提出温室气体控制对策；全球与区域环境战略将分析中国面临的全球和区域环境挑战，提出全球、区域、双边环境合作基本战略。
    ――战略保障部分将针对宏观战略的任务、重点，提出对策和措施，包括加强法治、理顺体制、增加经济政策、加大投入、科技创新、宣传教育、公众参与等保障措施。
    有关专家表示，这一研究项目的成果将对中国的经济发展和环境保护产生重大而长期的影响。研究报告最终提出的中国环保宏观战略思想、战略方针、战略目标、战略任务和战略重点，将促使中国更好地处理经济增长与环境保护的关系，加快中国建设资源节约型、环境友好型社会的进程。
〖-ZW/正文〗
