〖ZQ/总期〗18019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席给中国青年群英会的贺信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，5月4日，胡主席致信中国青年群英会，殷切希望全国广大团员和各族青年牢记党和人民的重托，自觉担负起时代的重任，以英雄模范为榜样，努力成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代，让青春在建设中国特色社会主义的伟大事业中焕发出更加绚丽的光彩。胡主席的贺信，语重心长，寓意深刻，充分体现了党对青年一代的关怀厚爱，深刻揭示了青年成长发展必须坚持与时代同步伐、与祖国共命运、与人民齐奋斗的基本规律，为加强和改进共青团建设，促进当代青年健康成长指明了方向，提供了根本遵循。认真学习贯彻胡主席的贺信，对于推动部队青年工作创新发展，引导大批新型青年军事人才脱颖而出，激励广大官兵牢记使命、奋力开拓，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    通知指出，各级党委和政治机关要把指导共青团组织和青年官兵学习贯彻胡主席的贺信，作为部队思想政治建设的一项重要内容，组织青年官兵认真学习领会贺信的深刻内涵和精神实质，以饱满的政治热情积极践行努力成为“四个新一代”的要求。要引导青年官兵坚持按照建设社会主义核心价值体系的要求，始终用马克思主义中国化的最新成果武装头脑，筑牢军魂意识，坚定不移地听党话、跟党走，把个人追求融入推动军队建设又好又快发展的伟大实践中，自觉做到理想远大、信念坚定；要坚持用社会主义荣辱观规范自己，培养健康向上的生活情趣，保持革命军人气节，锤炼过硬战斗精神，自觉做到品德高尚、意志顽强；要坚持围绕中国特色军事变革的要求，刻苦学习新知识，不断增长新本领，勇于迎接新挑战，自觉做到视野开阔、知识丰富；要坚持大力弘扬我军优良传统，永远保持艰苦奋斗的政治本色，自觉做到开拓进取、艰苦创业。当前，军事斗争准备任务十分繁重紧迫。学习贯彻胡主席的贺信，关键是要引导广大青年官兵牢记军队职能使命，以只争朝夕、时不我待的责任感紧迫感，踊跃投身军事训练热潮，着眼实战苦练精兵，全面提高信息化条件下作战能力，为扎实做好军事斗争准备贡献青春、智慧和力量。
    通知强调，要充分运用广播电视、报纸杂志、板报橱窗、军营网络、读书演讲等方式方法，深入宣传胡主席的贺信，真正使胡主席的指示要求在青年官兵头脑中打深烙印。要广泛开展生动活泼、丰富多彩的主题实践活动，把争做“四个新一代”贯穿渗透于青年官兵学习、工作和生活的方方面面。要积极宣扬涌现出的先进典型，大力营造争做“四个新一代”的浓厚氛围。要把学习贯彻胡主席的贺信与“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动结合起来，与基层团课教育结合起来，与开展学习成才、爱军精武活动结合起来，进一步激发广大青年官兵履职尽责、争创一流的积极性创造性，以崭新的精神风貌和优异成绩迎接党的十七大召开。
〖-ZW/正文〗
