〖ZQ/总期〗18019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“定期检查一下自己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “定期检查一下自己”
    有一个小故事耐人寻味：
    一个叫吉米的少年在他家附近的一个小商店停了下来，问商店老板可否借电话一用。被允许之后，他开始打电话。电话内容如下：“您好！请问您是格林先生吗？我想问一下您是否需要一个人帮您修剪草坪？哦，您已经请了一个了。您对他的工作满意吗？他做得很好。您确信您不想另请别人吗？您确定了。哦，那好吧，就这样，谢谢您，再见！”商店老板无意中听到了男孩的话。他对男孩说：“吉米，我真为你感到难过，你没有得到那份工作。”“哦，别担心，”吉米说，“我就是为格林先生剪草坪的人。刚才，我只是在定期检查一下我自己。”
    可以肯定，这个少年在格林先生那儿干得不错。更可贵的是，这个少年颇有几分危机感，而且善于总结、检查并不断调整自己，以满足用人者的要求，这样也就端稳了自己的饭碗。相反，如果干得一般，还自我感觉良好，说不定格林先生还真的要“另请别人”了。
    人是需要“定期检查一下自己”的。人非圣贤，孰能无过？特别是刚刚走上工作岗位，出现一些过错更是难免的。出错并不可怕，可怕的是知错不改，小错不断，渐成大错。荀子曰：“君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣。”这是提醒人们学会自律，及时纠正自己的失误和过错。如果我们运用好“定期检查”这个武器，进而知过能改，在事业上就会少一些失败，多一些成功；人生也会少一些灰暗，多一抹亮色。
    “定期检查一下自己”的方式有自查和他查。自查是主动的，也是最有效的，但也会出现观察死角。“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”人有时最难认识的就是自己。这时，就要通过接受他查来认清自己，以一颗坦诚的心面对他人对自己的评价，包括善意的批评。这就如同一个人定期到医院接受检查一样，目的是无病早预防、有病早治疗。
    人应当学会珍惜，包括对工作的珍惜。当今社会，分工越来越细，岗位竞争越来越激烈，就业难已成为最受关注的社会问题之一。一个人获得一个理想的岗位不易，需要大量的前期准备；而要守住一个自己不愿放弃的岗位，并在这个岗位上出彩，则应把爱岗、敬业具体化，用好“定期检查一下自己”这面镜子，经常向自己发问：我是否胜任本职？这样，岗位就会被牢牢锁定在你的脚下。（印荣生）
〖-ZW/正文〗
