〖ZQ/总期〗18019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗300名新装备人才“先行”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空导弹某旅党委加强人才队伍建设的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/张俊杰/曹传彪/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：用科学发展观统领人才建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    300名新装备人才“先行”记
    ――兰空导弹某旅党委加强人才队伍建设的探索
    兰空导弹某旅是空军部队首家整建制装备信息化程度较高的国产某新型导弹的部队。旅党委以科学发展观为指导，坚持人才先行，早在新装备尚未列装前的几年时间里，就提前培养出专家型人才、操作型人才300多名，不仅实现了新装备人才的“自给自足”，还成为新装备人才储备基地，随时可向兄弟部队输送一套团指挥班子、一套营战勤班子。去年，这个旅从接装训练到战斗力形成仅用了6个月，受到空军领导和机关的好评。
    人才方阵擎起蓝天“利剑”
    笔者到该旅采访期间，恰逢该旅进行新装备低空目标发现和攻击能力检验性训练。记者看到，新装备出现多批宽带连续干扰，致使无法跟踪目标。异常现象发生后，营参谋长李振祥大胆提出新的方法，很快重新锁定目标，导弹迅速对目标实施攻击，一举命中。
    在这个旅，像李振祥这样在信息化建设中挑大梁的年轻高学历人才不在少数。2000年从太原理工大学计算机专业毕业的副营长何斌，被官兵誉为新装备指挥协调车的“领头羊”。新装备落户该旅后，为发挥新装备最佳效能，他充分发挥自身优势，主动请缨担纲课题“固定指挥所指挥自动化建设方案”的攻关主角，目前课题正进入攻坚阶段。
    旅总工程师包进是党委班子成员参加改装“第一人”，几年的深钻细研使他很快成为“装备通”，先后给厂方反馈提出作战控制软件兼容性不足和装备随机动态接入慢等8项设计缺陷，令厂家高度重视，及时作了调整和改进。
    翻开旅新装备人才储备库，一排排名单映入眼帘：制导连助理工程师山岗等技术骨干参与某导弹学院审定9本新装备原理教材工作，提出修改意见260多条；红外跟踪车的“种子选手”孙琪，对红外车的标定方法进行改进，实现了在野外作战时没有地标也能快速准备；制导连连长梁晋军在新装备训练实践中边摸索边总结，编写出《战斗操作教令》等教程……
    人才滚动发展效应这样形成
    人才方阵从何而来？该旅党委的做法是：以军事斗争准备需求牵引人才培养，在改装训练中锤炼官兵才能，以重大演习为平台提升育才质量，做到岗位育才、工作育才、任务育才，促使官兵奋发成才。
    新装备尚未列装前，该旅党委就克服战备任务重、战勤人员少的实际困难，选出数十名具有本科学历、年龄在28岁以下的干部，全程参与新装备的试验、定型，从中学理论、学操纵、学维护，为换装提前培养人才。这些人才成熟后，他们又采取“滚雪球”的办法，用“一带三”的方式进行传帮带，形成人才滚动发展效应。助理工程师赵启兵接受研究院专家培训后，成为新装备电源专业骨干，在接装、打靶等重大任务中独当一面，为旅里培训了32名电源专业操作人员，他编写的《电源车操作教令》被部队推广使用。
    针对新型装备系统涉及多个专业，操作使用、维护保养岗位多的实际，旅党委提出“把每个岗位当作成才平台”的理念，设立10万元新装备人才奖励基金，鼓励官兵立足岗位奋发成才。某营副营长孔祥安在任助理工程师时，就多次参加新装备试验、定型等任务；任副营长后，他带领技术人员成功排除了新装备训练中出现的多种故障，被官兵称为“天线神医”。
    旅党委还把新装备演习中遇到的难题当课题，在攻克难题中催生人才，在重大演习中摔打人才。今年3月下旬，所属某营在执行军事演习时指控车突然出现黑屏，技术骨干党康瑞带领官兵进行分析，很快确定故障出在一块模板上。
    人才方阵崛起的启示
    该旅党委加强人才队伍建设的实践和探索，带来诸多启示和思考。
    旅长樊建荣告诉记者，早在2002年，上级机关就对该旅换装中的人才建设进行系统规划，让该旅数十名干部到武器装备试验定型单位同步学习。当初，个别机关人员认为，新装备不知何时装备部队，先行组织人员培训意义不大。现在回过头看，假如不是超前准备人才，让人才等装备，而是按部就班培养人才，让装备等人才，那么6个月形成战斗力将是一个美丽的“神话”。
    说起人才建设，旅政委尹洪斌感悟颇多：“人才不是天生的，但只要经过组织培养和自身努力，人人可以成才，‘小才’也可以变成‘大才’。”随后，他给记者讲了一个例子：汽车修理工、三级士官高彩德，以前一直修理“大东风”解放车。新装备列装后，原来的汽油车变成了柴油车。为尽快适应新装备，他白天钻车底、爬车顶，熟悉车辆构造，晚上加班加点学习修理知识，只用两个月就具备了操作维修新装备的能力。今年4月中旬，他获得空军士官优秀人才二等奖。据悉，全旅300多名新装备技术骨干学习新装备之前，仅有四分之一是训练骨干。如今通过培养，300多人个个都是专业技术带头人，其中4人被空军确定为技术人才保留骨干。
    事业留人才，事业聚人才。负责新装备总体的技术骨干庞春生，起初从科研试验单位调到该旅后，思想波动很大，认为在旅级单位工作，个人发展受限。旅党委本着“你有多大才，我搭多大台”的思路，让他负责全旅第一个换装营的装备总体，使他个人才华得到充分发挥。据统计，该旅2002年以来先后接收大学生干部近300名，个个尽职尽责，近50人担任了连队主官，近40人成为换装训练的生力军。
    彭明全 张俊杰 本报特约记者 曹传彪
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    科学把握人才培养的“提前量”
    谁拥有一流的人才，谁就能抢占未来高技术战争的制高点。这已是军事斗争准备中的一个不争的道理。
    十年树木，百年树人，说的是人才建设不可能一蹴而就、立竿见影。这就要求人才建设既需要有科学的顶层设计，需要有超前的战略眼光，更需要有扎实有效的行动和措施，通过科学把握人才培养的“提前量”，更好地适应中国特色军事变革对人才的需求。如果因为人才成长周期长、见效慢，就有意无意地放松人才培养工作，搞急功近利，求短期效应，势必违背军事人才成长规律，最终遭受未来战争的惩罚。
    凡事预则立，不预则废。各级党委和领导应当牢固树立“校长”意识，切实按照科学发展观要求，把培养人才的工作做实做细，坚持人才先行，宁让人才等装备，不让装备等人才。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
