〖ZQ/总期〗18019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团大学生新战士甘鹏，参加团里卫勤人员选拔考核名列第一，并很快接到了录取通知？在电话中，甘鹏兴奋地向大学同学报喜――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“部队风气让我服气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军/石志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵团大学生新战士甘鹏，参加团里卫勤人员选拔考核名列第一，并很快接到了录取通知。在电话中，甘鹏兴奋地向大学同学报喜――
    “部队风气让我服气”
    今天，正在参加集团军组织卫勤人员培训的北京军区某炮兵团新战士甘鹏，接到了大学同学王立峰的电话，他在向同学报喜的同时不由得感慨：“部队的风气让我服气！”
    4月下旬，上级分给这个团3个卫生员培训名额，许多战士希望能得到这个学技术的好机会。从地方大学入伍的新战士甘鹏，作为连队同年兵中的佼佼者，跻身全团32名候选人行列。
    团里按老规矩办事，营连推荐的人选一律进考场公平竞争，择优选送。团党委还特地请6名基层官兵担任监督员，全程跟踪军事技能、体能课目考核和语文、数学、英语文化课考试。“文武榜”一揭晓，甘鹏双双夺得第一。
    甘鹏此时却有点底气不足。读书期间，他没少听同学们讲：“好事在跑，机遇靠找。”入伍前，同学王立峰还特意交代：“脑子灵活点，空等啥好处也得不到。”联想到入伍前对社会上一些不良风气的所见所闻，甘鹏担心，这次选拔自己恐怕真的要当回“陪练”，走个过场了。这时，同学王立峰来电话“点拨”，让甘鹏快去找找领导，“表示”一下。“自己刚到部队，也没啥‘关系’，咋‘表示’？听天由命吧。”甘鹏尽管这样说，但心里依旧直打鼓。
    甘鹏的担心并非多余。“这次选送学兵，有人给团里打招呼，个别战士甚至找团领导活动。”团政治处主任胡安国介绍说，“团党委只认成绩不认人，不会因为照顾一个关系，冷了一群战士的心。”
    甘鹏在电话中告诉同学，4月27日接到录取通知时，他还有些半信半疑，直到战友们蜂拥而至，一起向他道喜，他才笑出声来。同学王立峰听了甘鹏这番讲述，沉默了一阵儿，说：“多公平啊！我真为你高兴……”末了，他在电话中还说：“部队真好，明年我也当兵去！”（曹建军 石志华）
    （本报保定5月9日电）
〖-ZW/正文〗
