〖ZQ/总期〗18019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掷地有声的“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掷地有声的“不”
    曾经互为敌手的两个大国之间相互防范，就目前的国际关系而论，是合乎情理的。但是，当一方仗着自己的优势，欲将达摩克利斯剑重新悬于另一方头上之时，另一方能安之若素吗？与美国打了多年交道的俄罗斯给出的答案是：“不”。
    在过去近半个世纪的时空里，美苏两国围绕着战略核武器，展开了一场持久的军备竞赛和口水战。美苏都想占领战略核武器的制高点，核武器叠床架屋，水涨船高，到后来，拉锯战转换成了“相互确保摧毁”这种“恐怖的平衡”的状态。“相互确保摧毁”是什么意思？说白了，就是谁也别想占便宜，谁都无便宜可占。冷战结束以后，这个问题似乎迎刃而解、束之高阁了。但实际上，事情并不那么简单。比如说，美国新近酝酿在东欧部署反导防御系统，这对俄罗斯来说，无疑是一个新的重大挑战。
    如果说，上个世纪八十年代美国想在西欧部署“潘兴Ⅱ”型导弹，尚有一个冷战背景下“说得过去的”理由，那么，今天美国拟在东欧部署反导系统，实则是穿了几十年的破大褂――没里（理）了。美国的公开说法是为了对付朝鲜和伊朗。但谁都清楚，这不过是障眼法。俄罗斯外长拉夫罗夫就指出，可能来自伊朗等国的假想导弹“绝对是打到其他方向的”。那么，美国搞这么大的动静干什么？挤压俄罗斯的战略空间、削弱其核威慑能力、恶化其周边安全态势，才是美国的心数。在这一层面之上，则是“以（冷战）胜利者自居，并认为依然能够掌握美俄之间的游戏规则”的冷战思维在作怪。
    故此，俄罗斯斩钉截铁、掷地有声地说“不”。
    苏联时期，曾任外交部长的葛罗米科有一个绰号叫“不先生”。这个绰号是西方人给起的，因为这位苏联外长总是对西方、特别是美国的提案或建议说“不”。
    东西方之间的冷战早就结束了，“不先生”本人也早已作古。今天的俄罗斯没有这样的“不先生”。但是，历史往往有一种向回折的拉力。在俄美结束敌对关系已近二十年的今天，俄罗斯再一次对美国说“不”，实属不得已。
    俄罗斯看得很分明：北约的东扩已经大大挤压了俄罗斯的战略空间，而美国仍不想停手。如果美国坚持在东欧部署反导系统，势必引发新一轮核军备竞赛，如此一来，全球战略平衡必将受到威胁。
    有人说，外交意味着妥协。但是，在导弹防御系统这个问题上，俄罗斯就是有一股子“咬劲”。俄认为，美国所谓的导弹防御系统有两副面孔，既可防御，亦可用于进攻。4月27日，普京总统在联邦安全委员会会议上警告说，美国已经越过了与俄的“天然边界线”，美国“这一新动作将从根本上改变欧洲安全体系，导致相互破坏甚至共同毁灭的可能性已经增大了许多倍”，“如果我们不采取措施，这套系统将控制俄罗斯的领土直到乌拉尔山脉地区”。
    对于美国的新招术，俄罗斯倒不惧怕，因为俄有反制美国反导系统的手段：俄官员称，俄自主研制的“白杨―M”型导弹能有效地对付任何反导系统。与此同时，俄罗斯正在研制等离子隐形轰炸机。专家预言，如果新一代等离子隐形轰炸机研制成功，不仅将使俄罗斯在战略轰炸机领域远远超越美国，还将彻底破解美国反导系统。
    从导弹到反导弹再到反反导，可谓“道高一尺，魔高一丈”。美国挑起的军备竞赛，不知何处是终点。（董国政）
〖-ZW/正文〗
