〖ZQ/总期〗18019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个会议合并开会务费用省七成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区领导机关带头改进会风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建军/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月10日电李建军、特约通讯员赖兵报道：今天下午，由四川省军区主办的全省国防动员工作会议圆满结束，家住市区的60多位军地会议代表没有一个留下吃晚饭。“回去后，我们不仅要落实好会议精神，更要保持和发扬这种节俭务实的会风。”准备回家吃饭的成都警备区司令员张仁通向笔者道出心里话。合并会议，压缩会期，讲短话，不搞招待宴……四川省军区党委的这些举措让军地代表拍手叫好。
    全省国防动员工作会议、全省党管武装工作会议、省军区爱军精武活动成果汇报会，3个会议合并召开，只用了一个下午的时间。前两个是年度例会，年年都由省军区牵头筹办，省委常委和各厅局主要领导，各军分区、预备役部队主要领导，各市（州）委书记、市（州）长参加，会上还要表彰奖励先进单位和个人。以往，省军区机关为此投入不少精力，领导讲话多，与会人员多，一次会议少则开支几万元，多则十多万元。筹备此次会议的一位机关干部告诉笔者：“过去也强调改进会风，但又总觉得把省里这几个会议开得隆重一些，才显得对工作很重视。这次，省军区党委下决心开短会，为全区部队作风建设做出了样子。”
    今年4月初，省军区党委研究决定：将3个会议并在一起开，表彰奖励只选部分代表到会，不买纪念品，不搞招待宴。机关算了一笔账，会务费用比预算减少73.3％，一次就省下22万元。半个月后，机关为3位军地领导撰写的讲话提纲报省军区领导审定时，又被砍掉一半篇幅。省军区党委“一班人”态度鲜明：按科学发展观要求转变作风，就要开解决问题的会，能会下研究的就不在会上占用时间，腾出精力抓落实。
    下午5时50分，笔者在招待餐厅看到，130多名军地代表正低头吃自助餐。不少会议代表说：“今天的会让人心清气爽，是一堂增强节俭意识的教育大课。”
〖-ZW/正文〗
