〖ZQ/总期〗18019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任维进：实实在在为百姓解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任维进：实实在在为百姓解难
    任维进，是浙江中元建设股份有限公司市政分公司属下的排水设备所所长。乍一听，所长也是一个不小的官，但实际上，排水所专门负责浙江嘉兴城市下水道的排水。如果按国家现有的干部体制论级别，排水所连股级单位都不是。但就这么个不起眼或者说是没人愿当的所长，当初却是任维进毛遂自荐，主动承担的。
    1976年不到20岁的任维进应征入伍，在部队一干就是20年，从一名普通士兵成长为一名少校军衔的军官。1996年10月，年近不惑的他从嘉兴机场机务大队转业，分配到嘉兴中元公司市政分公司。
    在任维进转业到地方工作的6年多时间里，常常有人问他同样一个问题：“老任，你身为一名营级干部，做这种挖阴沟通下水道的工作是否感到有点委屈？”可任维进始终保持着一种平常人心态。
    通窨井，清理下水道，对任维进来说就是一份工作。在他的观念里，是工作就没有高低之分。而且他喜欢这份工作的前提是它可以实实在在地为老百姓解决问题。
    老任不计回报的付出，许多人都看在眼里。2000年1月，他被授予全国建设系统劳动模范称号；2001年6月被批准为浙江省优秀军队转业干部；2003年4月全国总工会授予他“五一”劳动奖章；2005年5月，他被评为全国劳动模范。随着他年龄一年年增大，市政工程公司领导想让他到某个管理岗位，做一份不需要在大露天里风吹雨淋晒太阳的工作。老任谢绝了：“我干排水工心里就是踏实，再说我身体没病没灾，再干几年没问题。”
    （据新华社杭州5月11日电）
    新华社记者 张乐
〖-ZW/正文〗
