〖ZQ/总期〗18019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“小老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某高炮团地方大学生干部胡苏楠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆军/陈云/张兴福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中“小老虎”
    ――记南京军区某高炮团地方大学生干部胡苏楠
    采访南京军区某高炮团地方大学生干部胡苏楠，很难找到“学生官”的感觉，战友们更喜欢称他为“小老虎”。原因就是他身上有股风风火火的闯劲，曾被南京军区评为“小老虎”式干部，荣立了二等功。
    当兵就要爱军精武
    从地方大学毕业到部队后，胡苏楠任高炮团导弹营一连排长。
    一桩小事让他产生了危机感。有一天训练间隙，战士张明刚问他：“排长，迎面攻击与尾追两种射击方法的原理有什么不同？”这个问题让他卡了壳。“手中装备都没掌握，谈什么打赢？”胡苏楠意识到，学历不等于能力，他下定决心要把军事这个“短板”补齐。
    连队配发的某型导弹涉及到光学、电学等10余门学科，技术含量较高。胡苏楠给自己制定了“紧急赶队方案”：白天，他和战士们一起在训练场上摸爬滚打，抓住点滴时间向经验丰富的干部骨干请教；中午和晚上，他带着导弹射击原理等相关资料埋头钻研。短短两个多月，胡苏楠记录了数万字的学习笔记和体会，基本掌握了手中装备。
    2004年6月，得知上级要组织比武竞赛，胡苏楠主动找到营长要求参加。他根据自身优缺点，制定了详实的训练计划，把时间精确到每一天每一个小时。几轮模拟考核后，胡苏楠发现“空中目标识别”是自己的一个弱项，于是30架飞机模型成了他最亲密的伙伴，一有时间就一架架拿出来“过电影”。由于部队教育、训练很紧，胡苏楠只能趁中午顶着烈日在室外加班练，晚上有时学习到凌晨一两点钟。短短一个多月，他整整瘦了6公斤。
    功夫不负有心人，胡苏楠终于获得了参考资格，作为34名参赛选手中唯一一名地方大学生，参加军区“基层军官训练质量考核”，夺取了防空兵某型导弹专业第一。
    每个岗位都是“战位”
    “每个岗位都是我的‘战位’！”到团里近4年时间，胡苏楠的工作岗位先后变了4次，他把每个岗位都当作自己的“战位”。
    某型高炮指挥训练室，模拟防空作战演练正紧张进行，强电磁干扰、雷达遭精确打击……一个接一个险情让指挥员们不得不全力应对。新的模拟训练战法改进，胡苏楠是最初的倡议者，“不为别的，就是想让战友们有如临战场的感觉！”那时，组织上安排他担任自动化站助理工程师还不满一个月。当上级把改进某型高炮模拟训练战法的任务交给他时，一个要好的战友说他傻：“你不是准备考研吗？揽那事干啥？”“岗位就是‘战位’，团里担负的训练任务这么紧这么重，如果只为自己着想，对得起培养我们的部队吗？”而那次考试，胡苏楠以2分之差与读研擦肩而过。
    “犯傻”的事不止这一件。某型导弹列装后，没有配发模拟训练器材，看着由于器材原因影响训练质量，胡苏楠很着急，动起了研制简易模拟训练器材的念头。在整理大量资料的基础上，他向团领导写了份专题报告，建议制作简易的该型导弹模拟训练器材。建议被采纳后，他全力以赴参与导弹模拟训练器材研制，终于获得成功。这种模拟器材与实弹训练效果相似率在93%以上，对某新型导弹尽快形成战斗力发挥了重要的作用，当年实弹战术演习发射4发全部命中。
    困难当前勇立排头
    前年国庆节，军区组织的建制旅团考核前两天，百年不遇的特大台风“龙王”来了！10月2日凌晨，驻地政府请求紧急支援。接到上级通知，胡苏楠立即率官兵奔赴救灾现场，不顾夜黑、风大、雨急，一直战斗在最前面。经过5个多小时的奋战，他们营救出28名群众，护送130余名群众安全撤离，转移了价值10多万元的物资。
    台风过后，军区考核组如期而至。这时，连长周玉林的脚刚动完手术行动不便，时任指导员的胡苏楠主动挑起迎考“大梁”。随团队一道昼夜兼程，千里机动，连队参考的20余个课目全部优秀。
    去年胡苏楠改任政治处宣传干事，一组数据再度显示出他迎难而上的劲头。在他的建议下，团里将文化活动规范为“四队九组”，即军乐队、锣鼓队、腰鼓队、群艺表演队和新闻报道组、漫画组等，新创办的“利剑”频道成为官兵们最爱看的频道之一；先后组织了7场文艺晚会、3次篮球足球循环赛、5次文体骨干培训、27次军乐队演出。现在，全团队列集会有赛歌声、茶余饭后有乐器声、周末假日有欢笑声，基层文化活动丰富多彩。
    李庆军 本报特约通讯员 陈云 张兴福
〖-ZW/正文〗
