〖ZQ/总期〗18019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹绿金沙畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖德真/徐景健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲爱的武警叔叔，我们再也不用旧课桌了，是你们改变了我们的学习环境……”近日，武警水电部队溪洛渡水电站项目部官兵收到革命老区四川雷波县沙树乡小学孩子们的一封感谢信。
    雷波县沙树乡位于金沙江下游，溪洛渡水电站就位于这里。已经在此连续奋战了4年的武警水电部队三峡指挥部官兵一边参加工程建设，一边帮扶驻地乡亲，有力地带动了驻地建设。
    溪洛渡地处云南永善县和四川雷波县交界处，交通十分不便，老百姓出行全靠步行，搬运东西都是背扛肩挑。官兵们经过一年多的艰苦努力，在陡峭的群山中为3个村庄修建道路20多公里，当地老百姓亲切地称这些路为“富民路”。
    水电站建设正式开工后，官兵们在繁忙的施工之余，坚持在驻地乡村开展“学文化、学科学、学技术”活动。他们派出30多名干部，采取个人帮一户、中队帮一村的方式，指导村民学科学、用科学，改变生产生活观念，合理调整生产结构。几年下来，官兵们帮助驻地村民建成了无公害蔬菜基地，蔬菜供应量现在已经占溪洛渡工程建设者消费量的50%，同时还建成了生猪养殖基地，肉类供应量占溪洛渡工程建设者消费量的一半还多。据统计，当地群众在为溪洛渡电站建设者提供“菜篮子”的服务中增收800余万元。2006年，雷波县农民人均纯收入达到2100多元。
    在永善县和雷波县的双拥办工作日志上记载着这样一组组数据：武警水电部队官兵为云南永善县第一中学平整场地5000平方米；为雷波县大小田小学、金堰村小学等6所学校捐款10万元；派出50名官兵担任中小学校校外辅导员进行国防教育和军训，受训学生达2300多人……
    军爱民，民拥军，军民鱼水情意深。2005年5月，由该部承担施工的溪洛渡水电站黄桷堡砂石骨料生产系统即将向电站大坝供应混凝土，系统生产混凝土每年需要1400万吨的用水量。如果从金沙江取水，抽水工程的建造成本达数百万元。当地政府得知情况后，主动找到该部领导，表示要支持部队搞建设，决定将农业灌溉的部分用水无偿提供给部队施工生产，此举使部队节约资金120多万元。（廖德真 徐景健）
〖-ZW/正文〗
