〖ZQ/总期〗18019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见美军太平洋总部司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中美关系具有战略意义和全球影响，中美在维护世界和平与稳定、促进共同发展方面肩负着重要的责任。中美拥有广泛而重要的共同战略利益，两国既是利益攸关方又是建设性合作者。中方高度重视发展中美关系。
    郭伯雄强调，中美两军关系是两国关系的重要组成部分。近年来，两军关系发展势头良好，今后还有很大的发展空间和潜力，双方应进一步加强交流，扩大合作，将两军关系提升到新的水平。
    郭伯雄还向客人简要介绍了我防御性国防政策及和平发展道路的理念，并阐明了中方在台湾问题上的原则立场。
    基廷完全赞同郭伯雄对两国两军关系的评价。他说，近年来，美中两军之间的交流不断加强，美方愿在美中关系的现有基础上进一步加强两军往来，增进互信与了解，开展不同层次与领域的交流与合作。基廷表示，美方将坚定不移地致力于海峡两岸的和平。
    副总参谋长章沁生、国防部外事办公室副主任钱利华、美驻华大使雷德等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
