〖ZQ/总期〗18019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵叫哨晚点为哪般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部装步连正确处理新老兵关系一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/罗正然/王圣贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵叫老兵站岗晚了半小时
    3月16日深夜，当南京军区某部装步连班长许道峰被哨兵叫醒，三下两下穿好衣服、整好军容接哨时，一看墙壁上的挂钟，已经晚了半小时。
    这让他感到纳闷，明明是上一班哨兵叫醒他就立即起床了，没有拖延时间，怎么还晚这么久呢？叫他起床接哨的哨兵是本班新战士段瑞。
    待他俩签字交接好哨位后，许道峰轻轻地问段瑞：“你怎么晚那么久叫哨啊？”“班长，我看错时间了。”段瑞回答道。许道峰告诉段瑞：以后站哨执勤时要提高警惕，履行好职责，按时叫哨。
    两天后，又轮到段瑞夜间站哨了。睡觉前，班长叮咛他不要再看错时间，可当晚小段又“看错”了时间，又晚了半小时叫士官孙文富接哨。
    小段怎么老看错时间呢？是不是站哨时睡觉了？一连串问号在许道峰的脑海里回绕。后来，他几次查哨发现，小段站哨警惕性高，履行职责很好。许道峰有些糊涂了。
    缘于想和老兵搞好关系
    凭许道峰的直觉，这里面肯定另有“文章”。
    一开始，许道峰找段瑞谈话，段瑞支支吾吾总是说看错时间了。“为啥每次都看错时间呢？为啥看错时间只晚不早呢？”面对许道峰的连续提问，小段沉默了。
    最后，段瑞掏出了心窝子话。原来，新兵下连前，家里人就告诉他，下连队后要和老兵处理好关系，要“会来事”，这样才利于自己成长进步。于是，他就以“看错”时间为名，每次替老兵站半小时哨，给老兵留个好印象，拉拉关系套套近乎。
    许道峰在和其他骨干交流时也发现了类似的情况，有的新战士主动代劳替老兵打饭、洗衣服、上小店购物，有的新战士为了增进同老兵的感情，还时不时买点零食回来供大家分享。
    要靠实干赢得他人欣赏
    一时间，叫哨“看错”时间的事情引来一片议论。有的认为段瑞“会来事”，有的说这不利于建立纯洁的战友关系。如何拨开官兵思想上的迷雾，建立纯洁健康的内部关系，连队党支部把这事搬上了政治教育的讲台。
    支部领导教育官兵，战友关系不是一种庸俗的物质关系，它是经历血与火洗礼的高尚感情。连队在肯定了新战士多站岗肯吃苦后，组织新战士围绕“新战士靠什么赢得别人好感”、“新兵如何与老兵处理关系”等主题展开讨论，让新战士在思想碰撞中澄清模糊认识。通过教育讨论，新战士们明白了以下道理：要靠虚心学习、刻苦训练、工作主动、礼节周到、为人坦诚、热情开朗等12个方面赢得别人好感；要通过尊重老兵、听令服管、平等互助等5个方面和老兵处理好关系。
    与此同时，连队党支部让老兵们也反思：是不是存在“新兵下连，老兵过年”的思想？是不是有过让新兵替自己干“私活”的行为？让老兵回忆自己当新兵时，老兵是怎样关心自己的，最不喜欢什么样的老兵；帮助老兵分析同志关系实惠化、工作关系感情化给部队内部关系带来的种种危害。真正让老兵明白：真诚对待战士的骨干最让战士信赖，公平看待战士的骨干最让战士服气，处处为战士做表率的骨干最让战士敬重。
    道理弄清楚了，段瑞叫哨就再也没“看错”过时间。（邵敏 罗正然 王圣贺）
〖-ZW/正文〗
