〖ZQ/总期〗18019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖子组合”缘何不敌“普通组合”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团运用典型事例强化官兵协同意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏晨光/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尖子组合”缘何不敌“普通组合”
    济南军区某团运用典型事例强化官兵协同意识
    本报济南5月11日电晏晨光、特约记者张乡林报道：11名技术精湛的训练尖子联手出击，却出人意料地在对抗演练中输给了11名平时不显山露水的普通战士。发生在济南军区某团“尖子组合”不敌“普通组合”的事，在官兵中引起了不小震动，促使该团调整思路扎扎实实抓好训练转变。今天，这个团将新编写的《小兵种联合协同训练要点》下发基层，进一步增强基层官兵联合协同意识。
    不久前，这个团组织所属二营、五营进行了一场班排规模的信息化条件下实兵对抗演练。二营在全营范围内挑选了多次在比武中夺冠的11名训练尖子参加对抗，而五营只派了分队长王双龙带着10名普通战士上阵。
    对抗演练开始不久，二营的11名训练尖子气势如虹，咄咄逼人，给对手制造了不少麻烦。但好景不长，这个“尖子组合”由于战术意图不统一、协同不好，优势发挥不出来。此时，一直处于下风的“普通组合”在分队长统一指挥下，合理分工，通力合作，采用灵活战术，集中优势力量各个击破，逐渐扭转战局，最终赢得胜利。
    “尖子组合”缘何不敌“普通组合”？此事引起团党委高度重视。他们分析认为，二营挑选的训练尖子来自不同连队，尽管个人技术精湛，但由于缺乏协同意识，导致演练失利。在未来一体化联合协同作战中，个人技术固然重要，但如果官兵缺乏联合协同意识，各系统不能集成融合，各作战单元形不成合力，即使武器装备再先进，个人技术再精湛，也难以取胜。
    “协同训练，重在同心。”为增强官兵协同意识，这个团制定了《岗位互换训练、专业交叉培训计划》，分批组织从事侦察、干扰、测控等不同岗位专业的官兵换岗训练，和通信、雷达等不同专业分队交叉培训，让官兵熟悉不同专业知识、不同岗位操作技能、不同装备战术性能。同时，团里还举办信息化条件下军事训练相关知识讲座，让通信、雷达等各军兵种专业尖子人才上台讲课，传授技艺。在团综合信息网上开辟“砺剑”栏目，组织官兵在网上交流学习心得，畅谈训练体会，增进了解，增强协同、配合意识。
    训练中，他们将侦察与反侦察、干扰与反干扰等重难点课目“融”于一体演练，把各军兵种专业“捏”在一起训练，随机设置情况、指定不同人员，组成临时战斗单元进行对抗训练，增强了官兵的联合协同意识，有效提高了部队协同能力。
〖-ZW/正文〗
