〖ZQ/总期〗18019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军官兵吃上国家最高等级标准食用植物油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方友林/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月11日电方友林、记者范炬炜报道：据总后军需物资油料部门今天公布的消息，经国家财政部批准，全军和武警部队食用植物油供应等级标准，自今年起由三级油调整为一级油。
    总后有关专家告诉记者，此次调整部队食用植物油供应等级标准，是继国家提高部队米面供应等级标准后，对军粮供应标准的又一次重大调整。调整后的供应标准，是国家食用植物油标准中的最高等级，充分体现了党和国家对提高部队生活质量的重视和对全军官兵的关怀。新标准的颁发执行，对于优化部队营养结构、提升官兵生活质量、提高军粮供应水平、增强部队凝聚力和战斗力具有重要意义。
    总后有关部门日前向全军下发了《关于调整部队食用植物油供应等级标准的通知》，要求各级后勤部门做好宣传工作，了解掌握食用植物油相关知识，提高鉴别食油质量和安全的能力；规范采购渠道，坚持到国有油脂加工企业、大型粮油批发市场和地方军粮供应网点采购，并选择适合部队饮食习惯的国内优质品牌产品供应部队；加强各个环节的管理，采取有效措施，积极组织筹措供应，确保部队官兵吃上新质量等级标准的食油。
〖-ZW/正文〗
