〖ZQ/总期〗18019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事，出发点首先要实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站党委机关为基层服务的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇/邓超本/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办实事，出发点首先要实
    ――成都军区某通信总站党委机关为基层服务的启示
    1
    有两件小事，在成都军区某通信总站引起上下喝彩。
    去年下半年，总站报上级机关同意后，与地方电信部门协调，为线路上的官兵办理了能与军线电话互通的手机小号。巡线百里，官兵再也不用为打工作电话犯难了。
    去年初，总站在政治处建立未婚大龄官兵数据库，指定计生干事分管此事，为边远官兵搭鹊桥。一年下来，7名基层大龄官兵喜结良缘，10多人有了女朋友，让偏远官兵忧心如焚的个人问题不再是老大难。
    事虽不大，但小事不小。回顾近年为基层服务的经历，总站领导颇有感触。主任张荣说：“前几年实事没少办，钱物没少给，但机关一厢情愿。盲目操办，好事没办好，费力不少，好评不多。”针对这一情况，总站党委认真反思，下大力纠正为基层办实事“关门立项”的做法，用政委陈荣的话说就是：“实事”必须件件从官兵中来，到官兵中去，基层和官兵需要什么就办什么实事。
    机关的同志随手举了几例：雨季官兵巡线经常路遇山洪，经常涉水过河，为此总站为每辆巡线车装备了4件救生衣，上百米安全绳。大部分连队实行24小时轮班值勤，夜班加餐，常弄得炊事员有怨气，值勤官兵也麻烦。总站机关拿出专项资金，为每个值勤单位配发了微波炉，官兵欢欢喜喜吃上了“自助餐”。
    2
    前几年总站为各连队统一打井时，二营一连打出的井水水质较苦，官兵守着新井找水喝。为此，总站为连队铺设了自来水管，洗衣种菜用井水，自来水管保障饮用水，问题迎刃而解。四营一连一直喝山泉水，水质较硬。总站机关经过认真考察，在山泉边建起沉淀净化池，只花一千多元钱就使连队饮用水达标。
    效益账算出了甜头，党委机关得出的结论是：办实事既要管投入，又要管产出，没有效益意识，有好心也办不了好事。
    总站曾预算一笔资金，准备兴建士官家属招待所。但考虑到总站高度分散，党委“一班人”一合计，决定撤销士官招待所营建计划，从每个连队营房中挤出两三个房间，进行简单装修，改为连队招待所。对此，已婚士官们欢呼雀跃。
    3
    去年总站共有58名干部转业复员，是历史上最多的一年。为了帮助每一名转业干部安排合适的工作，总站领导先后20多次走访四川省和成都市的组织、人事部门及接收单位，并利用下营连检查指导工作之机，与绵阳、眉山、双流、龙泉驿等地政府部门协调，不知跑了多少路，操了多少心。这一切，转业干部看在眼里，记在心中，“感谢站领导”的话说了一遍又一遍。
    对此，两位主官却另有感触：“我们不过是代表组织做了些工作，同志们却将恩德记在我们个人头上，这决不是好现象！”总站党委会上，他们反躬自省：“为基层办事，不从制度上解决问题，容易让官兵把情记在办事的具体人身上，此风不纠，为基层办实事难免变成争彩头！”
    根据总站新建立的为基层办实事的机制，基层的一些具体问题什么时候解决、怎么解决，都有据可依。总站点多线长，不少连队远离体系医院，基层官兵有病难治疗、经费难报销的现象突出。总站打破惯例，建立就近看病、实报实销的机制。官兵从此看病不再有顾虑，报销不再托人情。
    刘福勇 邓超 本报特约通讯员 彭光明
〖-ZW/正文〗
