〖ZQ/总期〗18019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你好，军中“白衣天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊武/翟丽/刘晓红/于鸿涛/艾素/颖珂/喻华钢/孙平/程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    一年一度的节日――“5・12”国际护士节来到了。我们向全军和武警部队的广大护理工作者，致以诚挚的问候，祝你们节日愉快！
    今日军中的护理队伍，可谓色彩缤纷，既有非现役文职人员护士、士官护士、合同护士，还有少量保留下来的军人干部护士，虽说她们“身份”不同，但都是为了一个共同的目标――保健康、保战斗力。不管在火热的演兵场上，还是在紧张的手术室里；不管在抗击疾病一线，还是在高山海岛巡诊……她们都以热情的服务、精湛的技术，为患者解除痛苦，为官兵送去健康。护士节来临前夕，编辑部收到大量反映我军“白衣天使”茁壮成长、奉献爱心的信息。今天，我们刊登这组稿件，作为礼物献给广大护理工作者。
    亢艳茹：微笑似一缕春风
    在患者眼里，她就像一缕和煦的微风，处处带给人春天般的温馨与希望。她就是北京军区261医院重症监护病房护士亢艳茹。作为我军首批非现役文职人员护士，亢艳茹格外珍惜机遇，刻苦钻研业务，用微笑和爱心谱写了一曲动人的“白衣天使”之歌。
    ICU是抢救危重病人的特殊病房，同时也是亢艳茹执着热爱的工作岗位。有的病人因长时间卧床，皮肤弹性不好，输液时很难找到血管。每逢此时，亢艳茹总会耐心细致地蹲在床边，微笑着用热毛巾轻搓病人的手背。去年8月的一天，一名患者因车祸导致脑挫裂伤住进重症监护病房，输液扎针时，病人的情绪突然失控，使劲地用手掐住了亢艳茹的胳膊。亢艳茹咬牙强忍着疼痛，胳膊上一会儿就留下了十几道紫红的血印子。在此后的护理中，她依然面带微笑地护理着这名病人，一直坚守到患者康复出院。
    为了提高护理技能，更好地服务患者，亢艳茹每次护理完病人都要总结经验和不足，并将心得体会整理成册。一次，她不知不觉学习到午夜，困得两个眼皮直打架，她顺手抹了一些清凉油，不料因使用过量，一连几天眼皮都肿着。靠着这股不懈的追求精神，亢艳茹赢得了患者的良好口碑和一致赞誉，并被医院表彰为优秀护士。（赵俊 武翟丽）
    护士节前夕，兰州军区乌鲁木齐总医院精心组织医护人员走进社区、街头为各族群众宣传健康知识，受到群众欢迎。图为5月9日医护人员在街头为群众服务。
    陈秀萍 摄
    陈丹丹：川藏线上“高原红”
    “砰……砰……”随着几颗信号弹腾空而起，一场“战斗”在黎明前打响。只见一位戴着红十字袖标的女士官冒着“敌”猛烈炮火，快速低姿匍匐接近受伤战士，对3名“伤员”包扎止血，并把他们迅速转移到野战医疗所……这是笔者采撷到的“战地火线救护组”士官护士陈丹丹的一组训练剪影。
    作为我军首批士官护士，陈丹丹从第四军医大学毕业后，主动请缨到川藏线磨练，担任了37医院应急机动卫勤分队的一名普通队员，为荒芜的高原增添了一抹亮丽的“高原红”。几年来，陈丹丹不畏艰难险阻，不仅时常主动要求参加高原巡诊，而且还主动参加了120急救队。一次，一位住六楼的老干部突发急病，由于没电梯、楼道窄，用担架抬病人下楼太慢，为赢得抢救时间，陈丹丹一口气把病人背下楼，并积极配合医生对病员进行输氧急救，为挽救病员生命赢得了宝贵的时间。
    结束采访时，陈丹丹自豪地对笔者说：“我选择了川藏线，就意味着可以和高原官兵朝夕相处。”说话间，她的脸上泛起红晕，流露出一丝幸福的满足。
    刘晓红 本报特约通讯员 于鸿涛
    王磊：心系战场练技术
    时间一秒秒地过去，细密的汗珠一点点从参赛者额头渗出。
    只见空军总医院干部病房护士王磊，正戴着一个遮住了大半张脸的墨镜，沉着地进行弱光下静脉穿刺套管针留置术、单人徒手心肺复苏，并熟练地操作着静脉输液泵和微量泵。比赛结束时，王磊凭借娴熟的技术脱颖而出，被评为全军护理专业岗位练兵先进个人。
    “只有紧盯战时卫勤保障刻苦训练，才能在未来战场发挥护士‘小角色’的大作用。”曾经参加过联合卫勤保障演习的王磊亲历了“战场”的考验后，思想观念发生了深刻变化。前不久，院党委着眼实战设置护理技术能手比武时，王磊踊跃报名参赛。为了练好单人徒手心肺复苏术，她一有空就对着解剖图谱一遍遍地琢磨，就连睡觉前都拿着枕头反复练习动作要领。静脉穿刺练习难度较大，不少在临床上工作多年的护士都很难做到“一针见血”，她却想出一个妙招，先选用一截橡胶细管练习扎针，然后闭目找血管掌握进针的角度。输液泵和微量泵在平时工作中经常使用，她抓住每一次使用机会，认真操作，直到手腕酸痛才停下来歇息，终于练就出了自己独有的高招。
    王磊，就是这么一位心系战场的“白衣战士”，她那一招一式的干练与柔美，令人久久难以忘怀。（艾素 颖珂）
    第25医院护士袁晓园――“维和之花”绽放中非
    本报讯 喻华钢、孙平报道：护士节来临之际，第25医院收到了远在中非的维和护士袁晓园的工作汇报信。得知她工作成绩突出受到了联合国工作人员和刚果（金）维和医院的赞扬后，全院医护人员都为她感到骄傲和自豪。
    去年初，第25医院护士袁晓园申请赴刚果（金）参加维和行动，一连写了5份申请，直至打动了医院领导。24岁的她正式成了医疗队年龄最小的队员。在刚果（金）维和的日子里，她协助医疗专家加班加点做各类大小手术，在完成的1000多例手术中，她细致入微地准备和配合好手术的每一个环节，无一差错发生。面对战乱和疾病给伤病人员带来的痛苦，她用真诚和微笑服务好每一个病人，大伙都亲切地称她为“维和之花”。
    武警总医院护师陈晓阳――国际救援一展身手
    本报讯 程莹报道：近日，在武警总医院护士节图片展中，一组该院护师陈晓阳参加国际救援时的照片特别引人注目。
    陈晓阳先后3次随中国国际救援队赴国外执行救援任务。她独创的手术患者心理安慰法，被称为“晓阳麻醉针”；配合医生手术穿针引线又快又准的专业技巧，被称为“晓阳飞针”。武警部队首届护理技术比武中，她一举夺得第一名。在百年罕见的特大海啸席卷东南亚时，陈晓阳奉命飞赴受灾最严重的印尼班达亚齐实施救援。她单腿跪地为遭海啸袭击的人们包扎伤口的形象，永远定格在了当地人民心中。
〖-ZW/正文〗
