〖ZQ/总期〗18019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇赴新加坡参加多边海上演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚5月11日电记者吕德胜、特约记者李根成报道：中国海军“襄樊”号护卫舰11日从海南三亚起航前往新加坡，参加5月15日至20日在新加坡附近海域举行的“第二届西太平洋海军论坛多边海上演习”和新加坡主办的“2007亚洲国际海事防务展”。
    这次多边海上演习共有来自中国、美国、法国、日本、澳大利亚、新西兰、印度、巴基斯坦、韩国、新加坡等12个国家的15艘军舰参加。中国海军舰艇将参加4个课目的演习，包括对来自小艇威胁的防御、穿越雷区、海上搜救和对海射击等。演习的主要目的是促进各国海军之间的合作与交流，提高各国海军应对威胁和联合行动能力。
    这是中国海军首次派军舰参加“西太平洋海军论坛”框架下的多边演习。作为这个论坛的创始国之一，中国海军此前曾多次派观察员观摩各类演习，并积极派员参加论坛组织的各种会议。
    在“2007亚洲国际海事防务展”展览期间，中国军舰还将对各国海军官兵开放，并积极参加多边交往。
    压题照片由 莫李 摄
〖-ZW/正文〗
