〖ZQ/总期〗18019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疏堵并举引导官兵健康上网等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恋潮/宫曦岭/唐阳志/胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疏堵并举引导官兵健康上网
    兰州军区某通信团局域网为官兵学习生活打开一片新天地
    本报兰州5月10日电特约记者张恋潮、宫曦岭报道：“五一”长假，笔者在兰州军区某通信团见到，每个连队网吧都是座无虚席，有的在认真学习，有的在看电子图书，有的在听歌曲，有的在网上谈天说地……团政委许鲁明深有感触地告诉笔者：“连队网吧已经成了官兵陶冶情操、提高自身素质的一片新天地。”
    今年年初，该团对新战士的一份调查显示，82%入伍前上过网，个别新战士到部队后还找借口外出上地方网吧。这使团党委深深感到，必须拓展局域网功能，把富有军营特色的网上文化娱乐活动搞起来，满足战士们的需求，才能把官兵的网络兴趣引向正道。为此，他们多方筹措资金，为每个连队添置了十多台电脑，建起了连队网吧，在局域网上开设网上教学、法律在线、指导员之家、外军t望、文化广场、心理咨询等栏目。尤其是文化广场栏目里设置的一千首歌曲、一千部电影、一千部游戏、一千部动画、一千本图书，更是吸引官兵眼球。
    团里规定，网吧每星期二、四晚上开放，双休日全天开放，引导官兵合理安排上网时间。团领导还通过网络信箱架起了官兵“连心桥”，解决基层反映的问题28个；13名官兵通过心理咨询释放了心理压力，开启了心灵之锁；8名官兵通过法律在线专栏，解决了家庭涉法问题，维护了合法权益。笔者看到，网吧里还配备了饮水机、沙发坐椅，装上了空调。有了内容丰富、兵味十足、设施齐全的连队网吧，今年以来再也没有人上地方网吧了。
    选拔技术学兵请战士监督
    济南军区某旅公开公平公正处理敏感事务不打折扣
    本报讯 唐阳志、胡宝玉报道：这是笔者亲眼目睹的一幕：5月上旬的一天，济南军区某炮兵旅以士官朱立群为代表的9名战士走进旅团会议室，列席首长办公会，监督技术学兵选拔最后确定人员这道关。旅政委袁玉新对此深有感触地说：这么一来，大家对技术学兵选拔的公平公正有了信心，敏感事务不再敏感了。
    今年，这个旅在技术学兵选拔中突出“阳光操作”，从每一个选拔环节都充分发挥战士的监督作用。以往，有官兵对军事考核和文化考试的公正性有些微词。今年，为净化考场风气，杜绝舞弊行为，旅里特意把基层推荐的20名战士监督员请进考场，与机关业务部门人员一道担任“考官”。笔者在文化考试现场看到，每科试题都由战士“考官”现场抽取，考后由他们和机关人员共同阅卷判分，现场公布考试成绩。
    为加强对最后确定人选这一关的监督力度，旅党委又从这20名监督员中遴选出9名代表列席首长办公会。这9名战士代表人人手持预选技术学兵人员花名册，不时地发问，检查核实民主测评情况、军事文化考核成绩等等。一名技术学兵人选因为民主评议未达到优秀，战士代表在首长办公会上毫不客气地亮出了“红牌”。正因此，此次从200多名拟选技术学兵中筛选出的137名学兵，全旅上下个个都很服气。
〖-ZW/正文〗
