〖ZQ/总期〗18019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗章沁生会见美军太平洋总部司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章沁生对基廷访华表示欢迎。他说，中美关系是世界上最重要的双边关系之一。中美关系保持健康稳定发展，有利于两国和两国人民的根本利益，也有利于本地区乃至世界的和平、稳定与发展。中美两军关系是两国关系的重要组成部分。我们高兴地看到，在两国元首的关心支持下，在两国防务部门和军队的共同努力下，近年来两军关系不断向前发展，高层互访频繁，专业团体交流顺利开展，联合军演取得突破。中美两军保持沟通，对增进相互了解与互信，消除彼此误解都是十分有益的。
    章沁生还对中国人民解放军与美军太平洋总部的交流给予了积极评价。
    基廷说，美中两国两军加强交流与合作，有益于消除彼此之间的误解，两军开展诸如联合军演的军事交往对促进相互间的了解与信任有着重要意义。美方重视发展美中两军关系，愿与中国军队开展各层次的往来与合作。基廷表示，美方关注台海局势，愿尽一切努力维护台海地区的和平与稳定。
    国防部外事办公室副主任钱利华、美驻华大使雷德等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
