〖ZQ/总期〗18019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/殷义强/张治华/蔺明军/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已投入100亿元用于黄土高原天然林保护
    记者11日从全国政协“黄河沿岸经济社会协调发展情况”常委视察活动中了解到，自天然林资源保护工程实施以来，中央已累计投入100亿元人民币用于黄土高原天然林保护。
    我国利用超级抗原抗癌国际领先
    近日，位于沈阳高新区的协合集团在世界上第一个将超级抗原用于抗癌生物制剂的研发，并投入临床应用，至少领先国外同行三至五年。
    方永刚先进事迹报告会在西安举行
    5月11日，方永刚先进事迹报告团来到古都西安，为驻陕部队和武警官兵、西安各界群众及高校师生1200余人作了一场精彩的报告。（钱晓虎）
    我军名将董乐安夺得现代五项亚锦赛冠军
    5月11日，2007年现代五项亚洲锦标赛在日本东京进行了女子组比赛，我军名将董乐安不负众望，夺得个人冠军，同时还直接获得了北京奥运会的入场券。（殷义强、张治华）
    新疆军区某边防团全力营救受灾牧民
    5月8日以来，新疆昭苏地区受冷空气入侵，普降大雪，6个牧场的牧民和数千只牲畜遭受大雪围困。紧急关头，新疆军区某边防团立即实施营救。截至5月11日，被困牧民和牲畜全部获救。官兵们为牧民群众挽回经济损失200多万元。（蔺明军、张洪杰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
