〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森警官兵紧急扑救红花尔基林区火灾等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威/张云生/叶莹/杨小刚/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    森警官兵紧急扑救红花尔基林区火灾
    广东数万军民严阵以待台风“珍珠”
    我国成功进行首次海啸演习
    本报呼伦贝尔5月17日电郑威、张云生报道：我国唯一一块樟子松母树林基地――内蒙古自治区呼伦贝尔市红花尔基林区16日发生森林火灾，武警内蒙古森林总队先后投入1600余名兵力与当地职工、群众全力扑救。
    官兵们克服林区内地形复杂、地被物较厚、风力较大等不利因素，采取地空配合、全线出击的战术，动用了森林消防车、灭火装甲车、割灌机等一批新式灭火装备，同火灾进行了紧张的战斗。
    截至发稿时，火场北线、西线火头均已得到有效控制，官兵们正集中兵力扑打东线、南线火头。
    本报广州5月17日电叶莹、杨小刚报道：今天，台风“珍珠”引发粤东沿海风暴潮，并带来狂风暴雨，对粤东地区造成严重影响。广东省军区迅速启动应急预案，组织部队和民兵预备役人员2.5万多人投入到抗台风工作中。
    汕头警备区组织1.5万余名民兵预备役人员坚守在各个抗台防汛要地，备齐沙袋、木桩等一大批抗洪抢险救灾器材；汕尾2000多民兵出动冲锋舟150余艘次，协助渔排养殖人员安全撤离上岸。
    截至今天下午18时，各地民兵预备役人员配合海洋渔业部门、农业部门动员7200多艘渔船和44000多名海上作业人员全部归港，加固海堤27公里，准备抗涝防洪物资330余吨，转移群众1.62余万名。
    据新华社北京5月17日电 （记者李斌）国家海洋局17日成功组织实施了一次代号为“06太平洋巨浪”的海啸演习。这是我国有史以来首次针对海啸组织的演习。
    这次演习设置了两个假想的地震海啸源，太平洋东岸的海啸源位于智利沿岸（南纬30度，西经72度），太平洋西岸的海啸源位于菲律宾西北部（北纬20度，东经120度）。
〖-ZW/正文〗
