〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪录作废加特林壮志待酬败局收官齐达内憾别西甲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪录作废加特林壮志待酬
    败局收官齐达内憾别西甲
    新华社巴黎5月17日体育专电国际田联17日发表公报说，美国短跑选手贾斯汀・加特林12日在多哈举行的卡塔尔田径大奖赛上创造的男子100米跑9秒76的世界纪录无效，目前男子100米跑的世界纪录仍然是9秒77。
    国际田联的公报说，加特林在多哈的成绩是9秒766，当时计时错误进位成9秒76，但是根据国际田联的规则，加特林的成绩应为9秒77。
    牙买加选手阿萨法・鲍威尔去年6月在雅典创造了男子100米跑9秒77的世界纪录，所以加特林在多哈是平了世界纪录。
    据新华社贵阳5月17日体育专电齐达内的告别之战并不完美，皇马在客场3∶4不敌塞维利亚，先赢后输的结局，极像这位法国人5年西甲生涯的缩影。2001年，齐达内以6400万美元身价加盟西甲，他华丽的球风与皇马的贵族血统，使得这次联姻看起来的确是天作之合。世界最佳球员在世纪最佳俱乐部的开局同样梦幻，当年冠军联赛决赛，法国人以一记惊世骇俗的凌空怒射，帮助新东家捧起俱乐部历史上的第九座冠军杯。此后两年，齐达内还为皇马带来一次联赛冠军、一次欧洲超级杯冠军和一次丰田杯冠军，彻底奠定了自己在足球史上的传奇地位。
    物极必反、盛极而衰，随着球会巨星政策的失误，皇马进入迷茫时期，连续3年在球队战绩上四大皆空，似乎加快了齐达内的衰老速度。
    一代艺术足球大家终于到了谢幕时刻，伤病、疲惫乃至岁月都还不是折磨齐达内豪情的根本因素，经历了2002年糟糕透顶的韩日世界杯赛和近3个赛季失望至极的俱乐部生涯，身心俱疲的法国人选择了在德国世界杯赛后退役。
    1987年，法甲戛纳队的球探让・瓦罗第一次在球场上看到15岁的齐达内时，他发现，这个身材颇高的孩子似乎不愿意用头顶球，瓦罗先生的判断是：“头是用来思考的，而不是用来顶球的。”
    整整11年后，26岁的齐达内凭借两次石破天惊的头槌破网，给法国人带来有史以来的第一座大力神杯，他不再惧怕顶球，但他也从来没有失去用脚踢球的高雅和用头思考的灵气。
    有此优雅的，当今绿茵，或许独此一人而已。
    有此灵气的，或许同样独此一人。
    在职业联赛最后几场比赛中频繁进球，或者算是齐达内不完美告别中的唯一亮色，英雄迟暮，徒叹奈何。 加特林刷新纪录还待来日（照片）
    齐达内期待世界杯上最后一搏（照片）
〖-ZW/正文〗
