〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀感恩父母之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我和家人一起在北京民族文化宫观看话剧《疯娘》，深深为之感动，不禁热血奔涌，心灵震撼。环顾座无虚席的剧场，许多观众也泪流满面。
    该话剧改编自被报刊网络广泛刊载的文章《娘，我的疯子娘》。故事梗概是：一个疯女人流落到小山村，被奶奶和父亲收留，生下“我”后即被赶出家门，流浪乞讨6年后再次回家，但不谙世事的儿子却以母亲的疯傻为耻，从不叫一声“娘”。半疯半傻的疯娘却清醒地爱着儿子，为了儿子，一次次闯祸挨打。儿子接到大学录取通知书时，疯娘为摘儿子爱吃的野山桃，不幸坠崖身亡，手里仍紧紧抓着一个野山桃。故事感天动地，让人警醒，给人教益。
    在这个需要感动却偏偏不易感动的社会里，千千万万人被疯娘的悲情故事所感动。近年来，这篇文章在一个个网站不断创下点击率的新高，改编的话剧在北京、广州等大中城市巡回演出，场场爆满。话剧的成功，反映了社会对孝敬之心的呼唤与崇尚。
    孝敬父母，是中国人的传统。然而，现实中却不乏不孝不敬之子。有人生活富足，却不赡养为生计所困的父母；有人明明能照顾父母，却将老人往养老院一推了之；还有为数不少虐待父母者……
    随着物质条件的改善，有不少孩子根本无视父母的艰辛付出，忽视父母的如山恩情，漠视父母的感情需求，缺乏起码的良知和家庭责任感。往往是只要求父母尽抚育之责，却不尽反哺父母的义务。对父母的宠爱，认为理所当然；当父母需要赡养和关心时，却推卸责任。
    孝敬父母是做人的基本准则，既是责任也是义务，是必备的道德品质。孝敬父母，天经地义。为人子女，理当常怀感恩父母之心，常说父母绽放笑容之语，常做慰藉父母心灵之事。如果一个人连自己的父母都不爱，那么他就不会真心去爱别人。
    可喜的是，我们的学校教育正在补上感恩父母这一课。除了学校教育，有的企业在招聘员工时，把“孝敬父母”作为条件；一些社会人士积极帮老人同不孝儿女打官司；有的不但孝敬自己父母，还积极向孤寡老人献爱心。
    “行孝当及时。”孝敬父母要从现在做起，如果今天不思尽孝，到了“子欲养而亲不待”的时候，留下的将是终生的悔恨。就像《疯娘》中那位儿子，当他终于愿意喊“娘”时，娘却永远听不到了，而这恰恰是娘一生最大的愿望。（张明军）
〖-ZW/正文〗
