〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯空军改革新走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界新军事变革聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，俄罗斯空军事故频发，据悉，其主要原因是俄空军约90%的航空装备（军用飞机和直升机）都已超期服役，大部分武器装备正面临着全面老化的尴尬处境。为尽早走出困境，几年前俄空军就开始了其改革之路，但由于经费有限，其改革进程不尽人意。不过，随着俄经济的复苏，俄政府开始大幅度增加国防经费预算，与此同时，把发展海、空军确定为军事变革中优先发展的重要方向。据悉，2006年俄将大幅增加军事采购预算拨款，其中空军装备采购费用增加20％，以保障批量采购和大规模换装，并将继续大步深化改革。
    完善编制体制，实现“合理够用”原则。据外刊报道，为适应新军事变革的形势，达到质量建军目的，俄空军员额将进一步裁减，以缩小编制，改编现有部队和分队结构，进一步完善其编制体制。
    推进装备现代化，改造旧装备更换新装备。目前，俄空军针对其武器装备严重老化问题，结合自身发展的需要，利用有限的经费，一面对现役战机进行大规模的现代化改进，一面加大研制新型战机和列装的力度，以力保空军强势。
    升级现役战机。对现役战机进行升级改造，既可节省大量经费，减轻国防预算压力，又可提高战斗力，可谓一举数得。目前，俄空军正在继续对苏-27歼击机、苏-24战术轰炸机和苏-25强击机进行改造，对米格-29歼击机和米格-31高空截击机进行改装，其作战效能将分别提高1.5倍和2倍以上；与此同时，还对远程航空兵中的三种飞机图-160、图-22M3和图-95MS进行改进，使其延长装备服役时间，并为其装配新型无线电电子设备和先进的导航系统，以提高武器命中精度。
    列装新型战机。装备新型战机既可大幅度提高俄空军战斗力，又可使作战水平发生质的变化。2006年俄空军将装备新型苏-34战斗轰炸机和米-28N武装直升机。苏-34战斗轰炸机外观独特，像一只鸭嘴兽，其特点：一是装备有可向后攻击的空空导弹，这是世界航空史上前所未有的；二是装备有雷达和导航等先进的电子设备；三是该机双飞行员的座位为并排式，便于两名飞行员相互协同。而米-28N曾被称为“夜间猎人”。该机可用于摧毁敌坦克和其它装甲目标、空中目标及敌有生力量，可实施搜索、发现和识别目标，并可自动把目标调配给直升机、地面和空中指挥所。
    研制新型飞机。俄加紧研制新装备，既有利于俄战机保持领先地位，又能促进航空业的发展和战机出口。据悉，俄第五代战机的研制工作正在按计划进行，其效率将比俄现役多用途飞机高1.5倍-2倍，具有超音速巡航能力，隐形性能好，机动性强，可短距离起降。
    加强防空建设，提高空中防御能力。防空部队是俄国家整个防御体系的重要组成部分。为确保国家安全，适应现代防空作战需要，俄空军一直把对空防御作为其建设的重点方向。据悉，2006年俄防空部队的一个团将装备新型S-400防空导弹，未来俄空军35个导弹团将全部换装新式导弹系统。目前，S-400远程防空导弹在世界上尚无敌手，它是在S-300防空导弹的基础上研发的，其性能优于美国的“爱国者-3型”导弹1倍。其武器系统包括最先进的无线电定位系统、微电路技术和电脑技术，可发射多种导弹，包括从低空、中空、高空，近程、中程、远程的各类导弹，这些导弹互相弥补，可构成多层次的防空屏障。
    优化指挥体系，提高作战指挥效率。2006年3月，俄国防部长伊万诺夫在视察西伯利亚及后贝加尔等地时表示，成立地区司令部是战略的需要，而且新机构可更有效地管理武装力量。据外刊报道，按照新的改革计划，俄将撤销军区，其中空军总司令部也将被解散，并在2008年前成立空天防御司令部等。
    巩固战略空间，提高国际影响力。据外刊报道，为显示俄军的军事存在，俄加强了其驻外军事基地力量。有关评论认为，俄在战略空间不断受到挤压的过程中，将第一次扭转守势，这标志了俄实力的增强和俄对外军事合作的深入。
    近年来，俄空军频繁举行各类演习（演训）活动，其演习演训的特点为规模大、人数多、区域广、兵种齐全。据悉，2006年俄空军不仅要参加本国的演习，而且还将出境参加同其它国家军队举行的各种演习，特别是今年将举行俄罗斯和法国空军演习，这两大国的军演将引起世人的关注。
    俄空军以改革促训练，以训练检验改革成果，以不断提高部队战斗力水平和加速实现武器装备现代化进程。同时，不断加强其驻外军事基地建设，以达到扩大和巩固其战略空间的目的。（程平） ■低空作战平台虎视信息化战场
〖-ZW/正文〗
