〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的“象形文字”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进/王林松/任传正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/荣耻故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊的“象形文字”
    又是一个团日活动时间，余斌等几名新战士来到阿拉村66岁的孤寡老人刘淑兰家。清理完院里的卫生后，余斌见院墙上密密麻麻用木炭画了一些图形，看起来又脏又乱，犹如“象形文字”，就招呼大家一起动手清洗。见此情景，刘奶奶忙跑过来拉住战士们的手，不停地叫道：“不要刷，不要刷！”“这么脏，为什么不把它们刷干净呢？”看到战士们满脸的疑惑，刘奶奶道出了这些“象形文字”背后的故事。
    “这几年来，解放军给我做了不少贴心事，我怕事多了记不住，自己又不识字，只好画在墙上……”刘奶奶说着，凹陷的眼中早已湿润了。“看中间画的那‘两个拐拐’，他是你们炊事班去年退伍的小王，以前他一有时间就过来帮我洗衣服，去年退伍前他还花200块钱在街上给我买了两只小猪仔哩。你们看，就是猪圈里的那两头肥猪，前几天猪贩子给我1400元我都没舍得卖。”
    “刘奶奶，您画的那个‘两根粗杠杠，四颗小星星’是什么意思呢？”列兵张虎摸着脑门问道。“哦，那就是你们部队那个卢旅长。去年腊月廿一早上，卢旅长特意带了些大米和粮油来看我。后来，他发现我被褥单薄，第二天一早就冒着大雨给我送来了一床棉被。”刘奶奶越说越高兴。“下边那个‘十字’是你们卫生队的王医生。2002年夏天我得了破伤风，部队知道后，派了王医生来把我接进你们医院免费住院治疗，又是给我打针，又是给我喂药，愣是打扰了部队一个多星期啊！”
    听着老人家的深情诉说，看着墙上那一些含义深刻的“象形文字”，战士们似乎也都被感动了。一阵微风吹过，小小的院子里洋溢着春天的迷人气息。（李进 王林松 任传正）
〖-ZW/正文〗
