〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“良药”解春困〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队加强执勤管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维奇/方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “良药”解春困
    ――武警黑龙江总队加强执勤管理的一段经历
    北国4月，习习春风给人们带来暖意，也不时使人感到困倦和乏力。“一杯苦咖啡真提神，我们再也不用担心由‘春困’引起的打瞌睡了。”近日，武警黑龙江总队一些支队给上哨官兵提供的“执勤咖啡”受到官兵欢迎。
    4月初，为掌握执勤一线的真实情况，总队对所属部队进行了一次网络影像查勤。一件意想不到的事情发生了：去年底被评为“执勤先进单位”的某支队，有几个哨兵因打瞌睡、注意力不集中，被总队录像并在信息网上曝光。更没想到的是，在支队迅速调整勤务部署、加大勤务教育和监督力度后，这一问题仍没有得到很好解决。
    为啥支队抓得这么严，哨兵打瞌睡现象仍不时出现？支队党委成员与基层官兵座谈，基层官兵道出了实情。有的战士说，不知怎么搞的，入春以来总觉得觉不够睡，执勤时谁也不想打盹，但有时就是控制不住……
    基层官兵的反映引起了党委的思考：出现战士春季站岗打瞌睡的问题，看来不光是由于和平麻痹思想，也有季节变化造成的生理原因。解决这个问题，既要加强教育、督查，也要拿出一些克服春困的具体办法。为此，他们采取了以下措施：
    安装哨位“警惕钟”。针对哨兵午夜后打盹现象较多的实际，他们在各执勤中队的网络查勤系统中安装哨兵语音提示软件，提示音量由弱渐强，每次提示间隔时间都不超过30秒，哨兵刚有困意，就会及时被“提高警惕”的语音唤醒。
    系紧执勤“安全带”。支队网络查勤员发现哨兵有打盹现象和苗头后，提醒哨兵、提示主官、通报值班干部、报告值班首长，并认真做好登记，由中队勤务值班员监督直至其下哨。
    开出提神“妙方”。支队针对哨兵夜间体力精力消耗大的实际情况，为每班哨兵配备提神饮品，做到上哨前先喝一杯咖啡提神。同时，他们还多管齐下，在每周的早操时间增加了长跑次数，把一些室内课目和活动安排到室外进行，搞好伙食调剂，保证官兵吃好，有充沛精力值勤。
    采访时，执勤哨兵李长洪高兴地介绍说，以前上哨时总觉得特别困，想努力克制自己，却还是抑制不住，尤其是进入春季以来比较明显。如今，上哨前喝上一杯咖啡，再搽点清凉油，上岗时清醒多了，也精神多了。
    陈维奇 本报特约通讯员 方文雍
〖-ZW/正文〗
