〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官廖国华的姐夫图便宜收购盗伐林木，殊不知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收购盗伐林木可构成犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢强/刘国旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官廖国华的姐夫图便宜收购盗伐林木，殊不知――
    收购盗伐林木可构成犯罪
    日前，北京军区某部士官廖国华接到姐夫的电话，姐夫在电话里说他已经将上次购进的盗伐林木交给林管部门，并协助抓获了犯罪分子。
    4月底，廖国华的家乡实行封山禁伐措施，廖国华的姐夫办的木材加工厂出现了“无米下锅”的现象。一天，一个陌生人找到廖国华的姐夫，表示手上有一批从林场盗伐的林木，愿低价出售。廖国华的姐夫禁不住低价诱惑，花一万多元将大量林木买了下来。
    廖国华得知此事后，感到姐夫已触犯了法律，劝说他主动上交所购林木，争取得到宽大处理。廖国华的姐夫在劝说下上交了所购林木，并提供线索，使盗伐林木的犯罪分子落入法网。有关部门经调查取证认为，廖国华的姐夫虽明知是盗伐林木而加以购买，但事发后能主动自首，将林木全部上交，同时协助抓获犯罪分子，有立功表现，决定免于追究其刑事责任。（谢强、刘国旗）
    法理评析
    ■法言有自首、立功表现可免除刑事处罚
    我国《刑法》第345条第3款规定：“以牟利为目的，在林区非法收购明知是盗伐、滥伐的林木，情节严重的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金。”廖国华的姐夫明知林木属非法盗伐而仍然购买，且数量巨大，已触犯刑法。事发之后，他主动上交所购林木，并协助抓获犯罪分子，有自首和立功表现。根据《刑法》第67条关于“对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚”的规定和第68条关于“犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。犯罪后自首又有重大立功表现的，应当减轻或者免除处罚”的规定，廖国华的姐夫可以被免于追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
