〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层伙食管理的好帮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某场站运用信息化手段提高保障效益记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/雷振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    餐桌连着战斗力。在新的历史条件下，不仅要保证官兵吃得饱，还要吃得有营养。5月初，笔者在成空驻渝某场站看到了部队自行研制的“军需股伙食管理系统”，这一系统给伙食管理带来了可喜的新景观。
    “网上订菜”，便捷！
    这天上午8时许，成空某场站警卫连司务长张明勇一边指挥着几名战士从车上卸下新鲜猪肉、鲫鱼、蔬菜和水果，一边对笔者乐滋滋地说：“你看看，这蔬菜多新鲜啊！这都是军需股网上订菜系统的功劳。”
    他见笔者疑惑，便介绍道，以前，每个司务长最头疼的事就是制定采购计划了。市场菜价每天都在浮动，而伙食费却相对稳定。司务长每天一早就去市场了解价格，然后根据菜价来调整采购计划，费时费力，还耽搁了买鲜菜的时间。
    而现在，军需股头一天下午5时前便将市场菜价公布在“军需股伙食管理系统”上，各单位司务长通过点击网页，就能了解各种菜价，合理制定出采购计划。之后，直接把采购计划通过系统传输给服务中心，等着第二天一早送菜就行了。以前需要两三个小时才能完成的工作，现在十几分钟就能“搞定”。
    账目公开，透明！
    跟随物资下送车，笔者来到了军需股信息管理中心，看到值班干部正在查询上周各单位伙食情况。笔者饶有兴致地在系统中输入“2006、4、8”、“导航连”字样，只见这天食谱、物资消耗、人员就餐等情况立即呈现在屏幕上，每笔开支都一目了然。
    据介绍，以前各单位伙食管理情况都是手工统计，费时费力，还容易出现差错。现在，每个单位日常开支都输入了系统，由系统自动记录和分析，并将相关信息公布在网上。
    通过对伙食情况的掌握，军需股可以随时对各单位的伙食提出建议，帮助司务长统筹安排经费、调剂伙食，做到既不浪费，又合理搭配膳食，确保营养搭配合理。
    电子意见簿，有效！
    为体验“军需股伙食管理系统”给基层官兵带来的实惠，笔者来到连队吃“碰饭”。一级士官小李指着桌上的一排调味瓶说：“我前天在‘军需股伙食管理系统’上留了言，建议提供各种调味品，以满足不同口味。看，今天就摆上了桌！”
    以往，各单位都将官兵的意见和建议登记在意见簿上，定期反馈到军需股，再由军需股酌情进行整改调整。这样一来一去，很多合理化意见建议因为遗漏而得不到采纳，意见簿常常成了“聋子的耳朵”。现在，各单位收集到的意见建议可以通过系统在第一时间传送给军需股，军需股可以很快对意见建议整理归纳，在最短的时间内给予答复和解决，维护了官兵的切身利益。（胡晓宇 雷振宇）
〖-ZW/正文〗
