〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只为夕阳无限好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省焦作军分区干休所为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛振乾/王钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省焦作军分区干休所党委积极适应新形势的发展要求，不断强化服务意识，提高服务质量，竭尽全力为老干部解难题办实事，受到上下好评，所里因此被济南军区评为“先进干休所”。
    一
    干休所原来的住房是上个世纪70年代建造的平房，条件较差。能住上一套宽敞舒适属于自己的住房，是老干部们晚年的心愿。2004年，干休所新班子上任后，郑重向老干部们承诺：一年内让大家搬进新房。所党委和老干部代表多次进行调查论证，先后到郑州、开封、济南等地10多个干休所实地考察，请建筑设计院的专家进行规划和设计，从楼房选址、户型结构到工程设计反复酝酿，广泛听取老干部的意见，最终确定采用合作建房方式进行改建。为了完善有关手续，所长董好友先后多次找有关部门协商。一次，董所长在外地办理有关手续时，母亲患重病住进医院，爱人打电话让他回来照顾。他对爱人说：“老干部的事实在是拖不起啊，你就多辛苦些吧。”办完手续回到焦作后，他愧疚地来到母亲病床前，母亲笑着安慰他：“你不要管我，把房子盖好就行。”
    为了使建房顺利进行，所党委研究制定了“1112”搬迁方案。即：1个月搬迁完毕，1个月拆迁完毕，12个月交工使用。紧接着，他们马不停蹄地跑焦作各个职能部门，一些职能部门领导和工作人员被他们为老干部服务精神所感动，大开绿灯，很快完善了有关手续，并减免了不少费用。与此同时，所领导带领干部战士日夜奋战在工地，清理搬运垃圾，运送建筑材料，挖下水道，加班加点，连续苦战。去年5月28日，一座座宽敞明亮、功能配套的新房在“红星小区”拔地而起。老干部们逢人就说：“所党委动真情、解难题，给我们办了一件好事。”
    二
    该所的老干部年龄最大的91岁，最小的72岁。为了老干部的健康，为了让他们愉快地安度晚年，所里在经费紧张的情况下，投资建立了老干部医疗室，购买了一批先进的医疗设备，安装了可视性急救系统，制定了紧急抢救预案，并为老干部建立了健康电子档案。他们坚持“四个定期上门服务”，即：定期上门查体、定期上门送药、定期上门询问病情、定期上门传授健康常识和急救措施。日常护理救治过程中，官兵们像对待自己的父母一样为老干部奉献真情和爱心。老干部牛玉生患肾功能衰竭，做透析需要输血，医院血源紧张，一时找不到合适的血型，所领导立即带领工作人员赶到医院救急，当血型匹配的官兵鲜红的血液输进了牛玉生的身体时，病人家属感动得热泪盈眶。三去年，一位老干部上楼摔了一跤，造成小腿骨折，住了一个多月的医院。
    所党委反躬自省，在军人大会上向老干部们做了检讨。接下来，为老干部送货上门等意见随即出台。他们专门为老干部安装了电梯；设立了水电费、煤气费、电话费、有线电视费等收缴窗口，在银行办理了缴费存折；将米、面、油等日常生活用品送到老干部家中；在附近超市为老干部办理了购物卡、优惠证，解决了老干部们的生活需求。同时，他们还注重从精神上关心老干部，凡是重大节日或老干部过生日，所领导都登门祝贺，问一声好，送一束鲜花，赠一件礼物；遇到老干部生病住院，所领导亲自送到医院，并办理好一切手续；凡是老干部的邮件、信函坚持当日送达。他们还利用出差、学习等机会，为5名老干部与失散20多年的战友取得联系。老干部们由衷地说：“干休所的官兵比儿女都孝敬。”
    老干部马永胜无儿无女，患病长期住院，老伴也身患重病。所领导和工作人员轮流守护在病床前，悉心照料。所长董好友给他擦体、换衣，政委井元锋一口一口地喂饭，医师王俊巧端屎端尿。老人去世后，董所长帮他擦净身子，换上衣服，为他守灵。
    去年春节，所领导在走访中发现老干部李加成的有线电视接收器坏了。当时，广电局已经放假，董所长立即指示有关人员买来一个室内天线，供老两口临时使用，长假过后，第一件事就是为李加成安装电视接收器。笔者在采访时，见到政委井元锋的笔记本上详细记录着每一个老干部的基本情况，包括健康状况、生活学习、爱好习惯以及待办事项等等。一丝真情，胜过千两黄金；一丝温暖，能抵万里寒霜。爱到深处情自浓。所党委真心为老干部服务的故事被官兵们传为佳话。（辛振乾 王钊）
〖-ZW/正文〗
