〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对小泉“拜鬼”的不仅是中韩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反对小泉“拜鬼”的不仅是中韩
    美国众议院国际关系委员会主席海德的发言人近日说，海德曾于上个月致信众议院议长哈斯泰特，要求其不要邀请日本首相小泉纯一郎在6月访美期间到国会发表演讲――除非日本方面承诺小泉不会在美国国会发表演讲后再次参拜靖国神社。其实，世界上像海德这样的反对日本领导人参拜靖国神社的还大有人在，小泉所谓的只有中韩两国反对的说法根本站不住脚。
    小泉自2001年就任首相以来，明明知道日本领导人参拜供奉着甲级战犯牌位的靖国神社是一个极为敏感的政治、外交问题，可是他却多次前往参拜。
    更有甚者，小泉还颠倒黑白，将其参拜靖国神社产生的恶果归咎于别国，胡说别国在干涉他的“心灵自由”。他还一再别有用心地强调，只有中韩两国反对其参拜靖国神社。
    且不说小泉这样说是对中韩两国人民的极度蔑视，就是这种说法本身也不符合事实。事实是，小泉坚持参拜靖国神社的行为不仅遭到了深受日本军国主义之害的亚洲国家人民以及许多日本国民的谴责，而且受到世界上一些国家的政治家、公众以及媒体的批评。
    据报道，海德之所以要求哈斯泰特不要邀请小泉到美国国会发表演讲，就是因为他认为坚持参拜靖国神社的小泉到美国国会发表演讲“不合适”，是对遭受二战之害的广大美国人民的公然冒犯，也是对美国国会讲坛的侮辱。
    对小泉以损害日本同邻国的外交大局来满足个人政治欲望的作秀，越来越多的日本国民感到厌恶。
    日本主要经济团体之一的经济同友会前不久发表的题为“为今后日中关系进言”的报告指出，日中两国政府和两国国民的相互信赖与尊重，对亚洲乃至世界的安定和繁荣是不可或缺的。日中两国确立友好关系，发展经贸合作，不仅有利于两国，而且将为亚洲乃至全世界的和平与繁荣作出贡献。构筑面向未来的新型日中关系，首先需要为尽早重开两国首脑交流创造条件，而目前实现两国首脑交流最大的障碍是日本首相参拜靖国神社。从这篇报告可以清楚地看出，包括经济界在内的日本各界人士希望日本领导人改弦更张，作出正确的抉择。（据新华社东京5月17日电）
    新华社记者 吴谷丰
〖-ZW/正文〗
