〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮件蠕虫出变种用户网管需警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期出现了几个新的“麦托”（Worm.Mytob）病毒变种，它们都会通过自带邮件发送引擎自动发送带毒邮件，传播较为迅速。
    本周关注病毒：麦托变种XP（Worm.Mytob.xp），警惕程度★★★☆。
    病毒启动后会搜索本地计算机地址簿，从中查找电子邮件地址，并向这些地址发送大量带有病毒的垃圾邮件，会造成网络带宽被严重浪费，网速减慢，甚至造成局域网络瘫痪，并带来经济损失。
    专家建议：1、个人用户不要随便打开陌生人发来的邮件，特别是邮件的附件。平时应开启杀毒软件的邮件监控功能防范此类病毒。2、可安装网络版杀毒软件进行全网保护，防止此类病毒影响正常的网络应用。
    查杀方法：请及时升级瑞星杀毒软件2006版或下载版到18.27版本。没有安装杀毒软件的朋友可以登录http：//online.rising.com.cn使用瑞星在线杀毒清除病毒。同时，可拨打反病毒急救电话010-82678800寻求帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
