〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从改变不科学做法入手落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习贯彻落实科学发展观过程中，某部领导和机关就当前部队有没有不利于部队战斗力生长的情况，有没有不按部队建设规律办事的情况，有没有不遵照法规制度办事的情况，有没有与部队官兵愿望要求不相符的情况等进行检查。这个部队之所以采取这样一个举措，是因为感到，贯彻落实科学发展观最主要的是付诸实践，因此必须主动改变过去工作中不科学的做法，从而将科学发展观真正落到工作中。
    坚持科学地发展，既包括科学探索、革新和创新，也包括对过去不科学做法的纠正和否定。以科学发展观为指导改变部队建设中不科学的做法，是贯彻落实科学发展观的一个重要方面。应当懂得，影响和妨碍科学发展进步的一个重要因素，就是那些不科学和反科学的东西，清理和消除那些不科学和反科学的东西，科学才能大行其道，发展才会又快又好。
    当下，各级领导和机关都在学科学发展观、议科学发展观、希望部队建设得到更快更好地发展，但就如何落实科学发展观，少数同志似乎还找不到抓手，甚至认为，科学发展关键在于上级的科学领导、科学决策；上级领导决策科学了，下面做的就科学了。这显然是不正确的，一方面，任何一级组织和一层领导对工作都有自己的主张、筹划和决策，这其中既有科学的，也可能有不科学的；另一方面，即使上级的决策和指示是科学的，在执行过程中也可能出现误解和偏离。还有一个重要的方面，就是有些做法在当时条件下完全是合理的、科学的，但在当前条件下却已落后于形势，成为发展的绊脚石。完全可以这样说，任何一个单位、任何时间里、所做的任何事情不可能都是十分正确的。既然如此，在落实科学发展的过程中，既要以科学的态度，按照科学规律，积极探索、大胆创新，又要善于发现、纠正不科学、反科学的东西，从改变不科学的做法入手，推进部队建设科学健康地发展。
    科学与非科学从来都是对立的。一个单位或一级组织，你的愿望再良好，进步的决心再大，使的劲再多，如果陈旧的、违背客观规律的等不科学的东西太多，所谓科学发展必然受到阻碍。科学与非科学又是相互排斥的。人们有了科学的认识，就有对非科学的认识，有了科学的思维，就有对非科学的判断，科学总是在淘汰非科学。因此，发现和纠正非科学的做法，既不是某个领域的事，也不是某一阶段的做法，它应该成为我们一切工作中的基本原则。只要我们坚持科学地发展，就必然对非科学的东西加以否定。
    纠正工作中不科学的做法，体现的是科学的思维和科学实践。不科学的东西是具体的，是可以感受到的，也是我们曾经亲历亲为的，有的已明显地暴露在我们的工作中。所以落实科学发展观从具体事情做起，从改变那些不科学的做法做起，十分有利于见成效，它可以使我们避免陷入空谈，陷入仅仅对科学发展的遐想。
    就当前部队实际而言，解决不科学的问题，一要解决思想观念上的不科学的问题。当下少数同志的作战思想和原则还停留在机械化作战阶段，军事训练和部队管理，还是老做法老套路，这显然是不行的，近年来的世界局部战争显示，当前和未来的战争就是信息化战争，谁在信息化建设上取得优势，谁就能取得战争的主动权。因此，领导干部的思想观念必须完全转变到信息化建设上来，一切按信息化建设要求建军治军。要将那些不利于或有碍于我军信息化建设的东西，即非科学的东西，从思想观念中清除出去。二要建设科学的机制体制。机制体制是管根本的，不科学的东西一旦成为习惯性，我们就会在背离科学发展的道路上越走越远且浑然不觉。所以在落实科学发展观过程中，必须注重在机制体制上寻找出那些不科学的东西，解决机制体制上的问题，这样才能解决根本性的问题。三是解决在执行过程中不讲科学的问题。许多情况下，上级决策是科学的，领导的指导原则是科学的，可是有的同志执行起来总不免出现错误，比如在如何提升部队战斗力方面，一些部队常常因为保安全而不惜牺牲战斗力，这就要求在执行过程中要讲科学性。在这方面，领导干部最为重要的是加强科学精神的培养，搞好科学知识的学习。只有具备科学的头脑，工作有标准，做事讲方法，才能有科学性，也才能真正按照科学发展观的要求推进部队各项建设全面提升。（唐晓）
〖-ZW/正文〗
