〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军颁发新式荣誉奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗400多名飞行和航空机务人员成为首批获奖者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这5种新式荣誉奖章是：功勋飞行人员金质荣誉奖章、飞行人员金（银）质荣誉奖章和航空机务人员金（银）质荣誉奖章。空军某试飞大队副大队长、“试飞英雄”梁万俊和八一飞行表演队副队长陆兵，成为首批新式功勋飞行人员金质荣誉奖章获得者。400多名蓝天骄子和机务人员分别获得飞行人员金（银）质荣誉奖章和航空机务人员金（银）质荣誉奖章。
    记者看到，这5种新式荣誉奖章，均由章眉和主章两部分组成。章眉由飞翔的翅膀、橄榄枝和空军军种符号构成，主章分别由盾牌、绿叶和双手托起的战机以及地球、中国地图、长城和橄榄枝构成。
    据悉，空军功勋飞行人员金质荣誉奖章，主要授予获得一等功以上奖励的飞行人员；空军飞行人员金（银）质荣誉奖章，主要授予连续安全飞行荣立二等功后，再次荣立二、三等功的飞行人员。航空机务人员金质荣誉奖章，主要授予获得一等功以上奖励或荣立二等功并有重大影响的机务人员；航空机务人员银质荣誉奖章，主要授予发现重大故障隐患荣立二等功，或被空军评为优秀航空机务工作者，或在师以下部队从事机务工作连续满30年的机务人员。
    空军从1991年开始为贡献突出的飞行人员颁发荣誉奖章，2005年开始为航空机务人员颁发荣誉奖章。迄今，共有52人获得功勋飞行人员金质荣誉奖章，3000多人次获得飞行人员金（银）质荣誉奖章和航空机务人员金（银）质荣誉奖章。
〖-ZW/正文〗
