〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妹妹”追“哥”到天边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妹妹”追“哥”到天边
    “同志，你就让我进去吧，我看一眼我哥就走！”5月15日下午，驻守在天山深处的武警8664部队门岗迎来了一位风尘仆仆的姑娘，自称是该部二连排长徐钰的“妹妹”。
    “我从来没听家人说过自己还有个‘妹妹’啊！”正在训练场组织训练的徐钰接到哨兵的电话后，越想越纳闷。带着满腹疑惑，徐钰远远就看见一位姑娘朝这边张望。“这姑娘好面熟，在哪见过？”
    近前一看，徐钰才记起来这是自己几个月前救过的一位遭遇抢劫的女青年。姑娘这时也认出了徐钰，不顾女孩的矜持，“扑通”一声就跪在了徐钰面前。“徐排长，救命恩人哪，我终于找到你了！”说完，泪水就像断了线的珠子淌了下来。
    姑娘名叫刘小娜，安徽界首人。1月20日，刘小娜遭两名持刀男子抢劫，呼救声刚好被回家休假的徐钰听见。面对比自己高出一头的两名歹徒，徐钰挺身而出，赤手空拳与他们展开搏斗，并将歹徒制服，押送到当地公安机关。
    虎口脱险后，小娜通过多方探寻，才得知救命恩人是一名远在几千公里之遥新疆服役的武警警官。想到自己获救后连声感谢的话儿都没来得及说，小娜同家人商量后毅然决定：追寻恩人到几千公里之外的警营当面致谢。于是，便出现了本文开头的感人一幕。由于怕见不着徐钰，小娜便对哨兵说徐钰是自己的哥哥。
    当天晚上，当着全连官兵的面，小娜将一面“见义勇为申正义、赤胆忠诚为人民”的锦旗送给徐钰的同时，清脆而甜蜜地叫了一声“哥哥”，全场爆发出热烈的掌声。（张伟）
    （本报乌鲁木齐5月16日电）
〖-ZW/正文〗
