〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把领导干部监管作为预防工作重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部通过完善机制预防职务犯罪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺利/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日，北京军区某分部结合部队特点和所担负任务，出台了《分部预防职务犯罪工作细则》，形成了上下结合、官兵结合、机关和基层结合的预防职务犯罪工作机制，进一步提高了党委机关及部队依法履行职责的能力。
    《军队预防职务犯罪工作若干规定》颁布后，这个分部组成工作组，深入基层单位，对预防职务犯罪工作的重点、难点进行深入调研，着力在创新学习方法、提高官兵法律意识上下功夫。针对部队分散、人员难集中的实际，他们利用电话系统设置“大课堂”，机关和基层同步学习；依托信息网络，把学习资料、规章制度等发布到网上；把有关规定制作成卡片，下发官兵人手一份。
    为使预防职务犯罪工作更有可操作性和针对性，他们制定了《分部预防职务犯罪工作实施细则》，进一步明确了干部调配、选取士官、财务管理、工程建设等15个重要预防环节和执行重大任务等5个重要预防时机。针对分部从事军事经济工作，掌管钱物多、业务往来多、与社会接触多、诱发职务犯罪多的实际，他们要求机关和基层双向签订责任书，形成了党委统一领导、机关齐抓共管、部门各司其职、官兵共同参与的预防职务犯罪体系。同时，他们把预防工作重点放在各级领导干部的监督管理上，对各级军政主官和离任领导干部进行经济责任审计。今年以来，他们先后对11名基层主官和15项工程项目进行了严格审计，压减经费760多万元。
    （蒋顺利、本报特约通讯员 丁顺国）
〖-ZW/正文〗
