〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视强化心理素质训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从心理战在近期几场局部战争中的运用和实践看，随着信息技术的不断发展、完善，未来战争中，心理战地位将更加突出，心理对抗将更加尖锐。因此，适应未来战争需要，强化作战人员的心理调控能力，将是当代军人共同面临的重大实践课题。
    现代战争证明，军人的心理素质同军人的思想素质、军事素质、身体素质共同构成战斗力量，它们之间相互关联、相互渗透、相互影响。思想素质是军人勇敢精神的基础；军事素质是完成战斗任务的直接条件；身体素质是保证提高作战效能的生理物质基础；心理素质则是其他素质得以充分发挥的重要保障，并且直接制约着其他基础素质的发挥。
    奠定心理基础，以“意志”控制不良心理。现代行为科学认为，人的行为不仅与外界客观环境的刺激有很大关系，而且也与人本身的心理土壤直接相关。实施有效的心理控制，首要的是从心理基础――意志上努力。爱国主义不仅是一股强大的凝聚力、向心力，也是一种强大的意志力。如果没有崇高的精神支柱，人的基本需要就会非常敏感和活跃，就会驱使个人想方设法去满足这些需要，甚至把它们置于国家利益之上。为此，加强以爱国主义教育为核心的战争性质、战争观、革命英雄主义以及心理战理论、知识等基础性教育十分重要。
    提高制胜能力，以“信念”控制不良心理。俗话说：“艺高者胆大”，高超的战斗技能是良好心理素质的重要基础。因此，一方面应加强未来战争的研究，了解其特点和规律，特别是敌之作战样式和方法，同时还应努力掌握敌新式武器装备及其技术的主要性能、优缺点和对付它的有效方法，以在“实战”的环境中不断训练部队，提高技能和培育适应战场环境的心理素质。环境的外部效果与使用兵器的实际情况结合起来，这一切足以造成战斗气氛，在这种条件下会产生真实的紧张感，其行动也就不会是象征性的了。训练中，应有意识地设置各种突发性和危险性因素，如信息迷茫的环境、孤军作战的情境、快速反应的行动、变化莫测的情况、实力强大的对手、突然而至的打击等，从而使心理上长时间地承受强大的负荷，不断增强战胜困难的心理感受能力。据外军有关研究，当经历二至三次这样重复训练后，96%的士兵可以有效地减少消极反应并树立起敢打必胜的信心。
    掌握调解方法，以“意念”控制不良心理。科学研究认为，主观能动性的发挥只有在掌握一定调节和控制生理变化的手段和方法基础上，才能实施有效的心理控制，保持心理稳定。通常调节方法主要有：放松法。战争环境的刺激往往会引起人的身体和精神高度紧张，而这种紧张又会加剧心理的紧张，进而带来多种不良反应。实践证明，在紧张和恐惧之时，如果有意识地做一些放松活动，或将注意力从那些危险或觉得危险的事情上转移到完成任务上来，就可缓解紧张程度，紧张的情绪就可得到有效控制。暗示法。运用语言信息或某种特定方式来主动地调控自身的心理状态。如，“我不感到紧张，我很镇定”、“我一定能完成任务”等，可以有效地解除心理负担，消除心理不良反应，防止无谓地消耗神经能量，从而增强自己的力量和能量。转换法。外军研究表明，一个人在执行任务中如果代之以乐观向上的情趣，就能降低心理紧张程度，达到有效的心理控制。
    培育良好环境，以“氛围”控制不良心理。军人整体意志心理的高度稳定，是赢得未来战争胜利的重要前提和保证。军人的整体心理意识与军人个体的心理既有联系又有区别，军人整体意识的良好心理素质，离不开军人个体心理素质的提高，而保持军人个体心理状态的稳定，就必须有一个积极稳定的军人整体意识心理状态环境。环境会给人以深刻的影响，作战中如果个别人出现心理恐慌，而整个集体意志坚定，沉着作战，那么个人就会感受到集体的力量与安全，从而重新焕发出争取胜利的信心和意志。所以，平时重视加强军人整体意识、纪律意识、团结协作意识以及适应战斗集体进行自我控制能力的培养和训练，对于夺取战争胜利十分重要。（王忠勋）
〖-ZW/正文〗
