〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老红军绍云在长征路上的难忘一幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学军/周同义/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/红军将士口述长征（16-17）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：绍云，河北省邯郸军分区第一干休所正师职离休干部，四川省阆中市人，1920年1月生，1932年参加红军。红军时期，任红30军88师师部司号官，先后参加了第四次、第五次反围剿，三过草地。建国后历任河北省大名县兵役局、汉沽市武装部政委等职。
    绍云老前辈12岁参加红军，战争年代11次负伤。说起长征路上归队的经历，他十分动情。
    1935年，我在红30军88师师部当司号官。9月打四川崇化县的战斗中，我负了重伤，左脚被机枪打伤。战斗结束后，部队急着去执行新的任务，便匆匆地出发了，伤员都留在崇化。与部队分别的那天，我难过极了，要求跟随部队前进。师长郑维山说：“小号官！留下吧！离别是临时的，伤好以后再回部队。你已经是共产党员了，共产党员要经得起任何考验！”就这样，我离开了大部队。
    川康边界高原的气候变化无常，我和其他伤员搀扶着赶队。第三天，天气变了，大风呼呼怪叫，顷刻间，冰雹、雪雨劈打过来，我们走散了。我拖着流血的左腿，摸索着来到乐渣镇。这里离红军医院黄金喇嘛寺只隔着一条大渡河。没有筏子和船只，眼瞅着汹涌澎湃的巨浪发愁。我怕连累群众，没直接进村，想在村边先避一避风。我爬向一个草垛，“噌”的一声，从里边钻出一条大花狗，冲着我狂叫起来。里边还有两只小狗，原来它们早在这里安了家。我用石头把大狗撵走，爬到那两只小狗身边。夜里，我和大狗打了好几次“仗”，抱着小狗，靠着小狗的体温度过了夜晚。
    天明的时候，我爬到镇上。这天，初升的太阳照在雪地上有点刺眼。一进村，就碰上一位老大娘。她两眼瞪着我，叽里咕噜说了几句，我听不懂。我比比划划，她也不懂。我忽然想起，凡红军走过的地方，老乡都会唱红军小调。于是，我提高了嗓音，唱道：“当兵就要当红军，处处有人来欢迎……”唱着唱着，就昏过去了。
    我醒来后，发现躺在一间暖和的房子里，身上穿着老大娘的衣服，床边围了一圈老乡。他们没有问我的来历，就把烧饼热汤送到我嘴里，我狠狠地解了一顿馋。吃饱了以后，我才把掉队的经历告诉了一个会汉语的老汉。老乡们听了他的翻译，都伸着大拇指说道：“红军，共产党，毛主席！”我看见他们的脸上挂满了笑容。
    后来，群众准备送我过河去医院的时候，听说我们的部队又折回来了。我压不住心里的高兴，一清早就到街口上等候。红军一队一队地过去。我像第一次看见红军一样，差不多每个路过的战士，都让我相了一面。我想找背号的小鬼，却一个也不认识。直到黄昏时，88师师直的人马才露了头，忽然一个人闪出队伍，用力打了我一拳头，喊了一声：“号官！”原来是师部的司务长。他紧紧地握着我的手，还没来得及说话，呼啦啦围上一大群人，又七手八脚地把我抬上担架。刚要走，师长来了，他急忙跳下马来，抚摸着我那半寸长的头发说：“小鬼，你又归队了。”我激动得好久没有说出话来，我又回到了母亲的身边……
    张学军 周同义 本报特约通讯员 刘松峰
〖-ZW/正文〗
