〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用案例说法进行法制宣传〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区军事法院紧贴部队实际，充分发挥军事法院业务优势，积极开展法制宣传教育，促进了部队安全稳定和全面建设，先后被最高人民法院记集体一等功，被解放军军事法院评为“法律服务工作先进单位”。
    我们注重结合审理案件讲法，坚持开展“四个一”活动，即每办一案，为部队讲一堂法制课，搞一次法律咨询，提一份司法建议，编一个教育案例。2002年10月，某部战士柴某与地方青年发生争执，将对方伤害致死。我们将审判法庭设在发案单位，组织官兵旁听。法院领导作了“增强自控能力，预防激情犯罪”的讲课，还组织办案人员到9个团级单位巡回讲解，让大家在剖析案例中受到了教育。
    我们坚持以部队需求作为根本出发点，紧贴中心任务开展普法工作。
    一是抓住重要时机搞教育。我们根据案件事故发生的特点规律，抓住官兵容易出现思想波动、诱发违法违纪问题的时机，如新兵入伍、老兵退伍、执行重大任务前等时段，指导部队适时开展法制宣传教育。
    二是针对部队管理教育中的倾向性问题搞教育。在少数单位，“土规定”、“土政策”和管理简单化等问题还不同程度存在。我们感到，这些问题与部分同志法制观念不强有很大关系。我们在普法过程中编写了“依法文明带兵、密切官兵关系”教育提纲，指导部队开展依法管理、文明带兵活动，帮助官兵特别是干部骨干确立起依法办事的思想，从而大大减少了倾向性问题的发生。
    济南军区军事法院
〖-ZW/正文〗
