〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进班务会，听听战士想些啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团党委常委轮流参加基层班务会形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王远能/吴磊/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进班务会，听听战士想些啥
    成都军区某团党委常委轮流参加基层班务会形成制度
    本报开远5月16日电王远能、吴磊报道：今天上午，一台台崭新的再净化饮水机搬进了成都军区某高炮团基层班排。从炮连战士向参加班务会的团政委姜万忠反映喝水难到问题解决，用了不到两天时间。
    今年年初，该团团长龚晓敏在一连三班蹲点参加班务会，听到班长批评两名战士实装训练操作总出问题，心理素质较差。龚晓敏当即与带兵骨干一起分析，发现主要是心理训练与实装操作脱节所致。不久，团里筹集60余万元引进了一套先进的指挥自动化系统，使心理训练与实装操作同步进行。战士们不无感慨地说：“要是团领导能经常参加班务会，咱们的好多难题就不难解决了！”
    战士的心声引起了团党委的关注。团党委随即决定，每周由一名常委到班排参加班务会，同时制定了《党委常委参加班务会实施细则》，规定：参加后进连队班务会每月不得少于2次；避免连续到一个连队参加班务会；参加班务会不要连队干部陪同，会后向连队干部反馈情况。他们还在团机关墙报和局域网上开设“回音壁”，公开战士所反映问题的解决情况，对未能及时解决的，详细说明原因，承诺解决时限。
    该团党委常委参加班务会半年来，先后发现和解决了个别连队搞内务样板班、机关相互协调不够造成基层忙乱等问题22个，受到基层官兵的欢迎。
    编辑点评
    身到更须心到
    从基层士兵的角度看，团领导和自己一样坐在班务会上，第一感觉是：领导离我们近了；从领导的角度来思考，是不是真的和士兵近了，还要看身到了士兵中，心是不是也到了士兵中。
    心到，要有以人为本的胸怀，要有“士兵冷暖在我心”的感情，善于了解官兵的所思、所想、所盼、所忧、所需；心到，还需要有求真务实的作风，不把下一次基层、为基层办一次实事当成“作秀”，而是作为日常工作不可或缺的一部分。成都军区某高炮团把常委参加基层班务会形成制度，是值得称道的。
    人与人的交流，其实是心与心的交流。领导干部把心交到士兵中，士兵也就不把领导看作高高在上的“外人”，官兵才会心齐、气顺、劲足。“要是团领导能经常参加班务会，咱们的好多难题就不难解决了！”该高炮团战士的感慨，是对领导干部“心到”的肯定，也是对这一举措“经常化”的希望。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
