〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京出访欧洲四国并出席上海合作组织成员国议长会晤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国开始对罗马尼亚进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/周荣子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特5月17日电 （记者吴定保、周荣子）应罗马尼亚参议长尼古拉・沃克罗尤和众议长波格丹・奥尔泰亚努的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国17日下午抵达罗马尼亚首都布加勒斯特，开始对罗马尼亚进行为期3天的正式友好访问。这是中国全国人大常委会委员长首次访问罗马尼亚。
    5月的布加勒斯特，绿树成阴，春意盎然。当地时间下午3时40分，吴邦国委员长乘坐的专机徐徐降落在布加勒斯特广达国际机场。机场上飘扬着中罗两国国旗。吴邦国委员长和夫人章瑞珍走下舷梯，与前来迎接的众议院副议长多尔内亚努等罗马尼亚官员亲切握手、互致问候。罗马尼亚女青年向吴邦国委员长和夫人献上面包和盐，表达对中国贵宾最热烈的欢迎。中国驻罗使馆工作人员向吴邦国委员长和夫人章瑞珍、全国人大常委会副委员长热地敬献了鲜花。
    吴邦国在机场发表书面讲话说，我来到美丽的罗马尼亚进行正式友好访问，带来了中国人民对罗马尼亚人民的深情厚谊和良好祝愿。中罗两国相距遥远，但传统友谊源远流长。建交57年来，两国和两国人民一贯相互尊重、相互信任、相互理解、相互支持，各领域的交流与合作不断扩大。
    在罗马尼亚期间，吴邦国将与罗马尼亚领导人举行会见、会谈，就进一步发展中罗关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。他表示相信，这次访问将有助于加深两国人民的了解和友谊，促进两国立法机构的交流与合作，推动中罗全面友好合作伙伴关系取得新的更大的发展。
    吴邦国委员长的其他陪同人员同机抵达。中国驻罗马尼亚大使徐坚和使馆工作人员以及中资机构、留学生和华侨华人代表也到机场迎接。
    据新华社北京5月17日电 应罗马尼亚议会参议院议长沃克罗尤和众议院议长奥尔泰亚努、摩尔多瓦议会议长卢普、希腊议会议长贝纳基、俄罗斯联邦会议联邦委员会主席米罗诺夫和国家杜马主席格雷兹洛夫的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国17日上午乘专机离开北京，前往上述四国进行正式友好访问，并出席在莫斯科举行的上海合作组织成员国议长会晤。
〖-ZW/正文〗
