〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆在18日凌晨结束的法国土伦杯青年足球赛A组比赛中，中国青年队以1∶0力克阿根廷队，保持不败。
    ☆中国队17日在韩国首尔进行的第十一届LG杯世界围棋棋王战第二轮比赛中赢得大捷，5名棋手出场有4人闯入八强。
    ☆虽然由于禁赛不能参加下一场亚洲杯预选赛，郑智仍然被朱广沪召入了新一期国足集训阵容。朱广沪17日表示，郑智仍将是国足在前腰位置上的第一人选。
    ☆两个月前闹得沸沸扬扬的“标王事件”日前又有新进展，国家体育总局局长助理蔡振华17日在新赛季中国乒乓球超级联赛的新闻发布会上表示，为了缓解俱乐部压力，自由人摘牌所产生的费用将延缓至年底付清。
    ☆在亚洲足球冠军联赛小组赛最后一场比赛中，大连实德队1∶3不敌韩国全北现代队，没有获得出线权。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
