〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军法律服务协作第一案了结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙许刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区法律顾问处帮战士索回补偿款
    全军法律服务协作试点工作刚一开始，北京军区法律顾问处的律师就迅速出动，于日前了结一起拖欠士官征地补偿款纠纷，依法维护了军人合法权益。
    5月9日，北京军区法律顾问处接到海军某部二级士官马辉的求助电话，讲述他在家的承包地被征用后，有一笔补偿款拿不到，多次协调都没有结果，请求提供法律帮助。根据《军队协作处理官兵涉法问题实施办法（试行）》，这起纠纷可以通过协作机制解决。次日，该处即指派律师赖祥富与马辉所在部队联系，并到马辉老家调查了解情况，走访知情村民，取得大量相关证据。紧接着，赖律师找到村委会有关人员，向其讲解我国土地征用规定和军人优待政策，指出纠纷的性质和维护军人合法权益的重要性。最后，村委会领导承诺按照规定发给拖欠马辉的款项。马辉的家人说：“是军队律师帮我们讨回了公道。”据悉，这是全军法律服务协作试点工作启动以来协作处理的第一起纠纷。（孙许刚）
〖-ZW/正文〗
