〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大局观念，在实践中牢固确立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省做好军队转业干部安置工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲/张孟滨/彭泽成/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大局观念，在实践中牢固确立
    ――湖北省做好军队转业干部安置工作纪事
    刚刚过去的3年，中国人民解放军裁减员额20万的战略决策已经顺利实现，在精兵、合成、高效的道路上又迈出了坚实的一步。这是中华人民共和国历次裁军中裁减干部比例最高的一次，有17.5万余名军队干部退出现役转业到地方工作。
    3年来，有6000余名军队转业干部揩干南疆的汗水，弹尽北国的风尘，整一整戎装，向军旗告别，汇聚到荆楚大地。回望人生第二次转折过程，他们无不深情地对湖北人民说：感谢！
    党委政府――
    统揽大局首要的是强化责任意识
    军队体制编制调整改革，大批转业干部需要地方安置。这个时期又恰逢党政机关和企事业单位干部人事制度改革，一些单位大幅裁员。“进”与“出”的矛盾使许多地区在接收安置转业干部时，程度不同地面临着压力和困难。
    面对各种困难，中共中央政治局委员、湖北省委书记俞正声在一次研究部署军转安置工作会议上的讲话掷地有声：军转安置工作是一项重要的政治任务，各级领导干部决不能在政治上犯“迷糊”。他要求各级领导切实负起责任，把接收安置转业干部作为巩固党的执政基础和落实科学发展观的实际行动来抓，作为衡量党委班子政绩、检验双拥工作成效的重要工作来抓，作为优化干部队伍结构、增强经济建设效益的“人才战略工程”来抓。（第五版）（第一版）
    湖北省委在文件中明确规定，哪个单位转业干部安置不好，年终考核单位不能评选先进，主要领导不能评为优秀。去年初，有3个单位以机构改革为由不按省里下达的安置计划接收转业干部，省委领导当即批示：谁不贯彻落实党中央和中央军委的决策，谁心中没有军队和转业干部的位置，我们党委、政府就要他让出位置！批示当天，问题得到圆满解决。
    武汉市是转业干部的首选地，安置量占全省的半数以上。市军转办主任黄忠玉告诉记者：为抓好工作落实，加强领导力量，市委14名常委中有9名常委是军转安置工作小组成员，市委领导亲自过问转业干部安置工作的每一件事。去年，个别单位采取“拖”、“推”等办法不按时提取转业干部档案，市委领导闻讯后拍案而起，责令这些单位“一把手”说明原因，否则先在全市通报批评，再追究领导责任。对此，省军转安置工作领导小组组长、常务副省长周坚卫表示，服从大局、服务大局不能仅当口号来喊，要脚踏实地落实，落实就要有很强的责任意识。
    安置部门――
    维护大局重在落实政策上下功夫
    “把工作的侧重点放在落实政策上，把做好工作的切入点放在完善政策措施上，把提高工作质量的立足点放在协调政策上。”这是记者在采访时常听到的一句话。
    在省军转办，记者看到了由省军转安置工作领导小组和省委组织部、人事厅及省军区联合下发的12个“红头文件”。这些文件是省委组织部、人事厅、省编办和省军区转业办的同志，先后到6个战区、15个省（市）广泛听取部队和转业干部意见后形成的。
    省委组织部副部长武清海、省人事厅厅长张兆本表示，与党中央保持高度一致，重要的是体现在落实好党中央制定的各种方针政策的行动上。为解决转业干部安置中的行政编制问题，湖北省结合实际研究制定了使用空缺编制、带编带职分配和先进后出等政策。为安置好师团职干部这个重点，他们明确规定，近5年内未接收师职转业干部的省直机关单位，必须按省里下达的计划安置师职干部。并明确正师职转业干部必须落实副厅级领导实职或正厅级非领导职务，副师职干部必须安排正处级领导实职，担任领导职务且任职满最低年限的正团职干部，安排不低于副县（处）级实职，不能安排领导实职的，平职安排非领导职务。对功臣模范和老边防、老海岛等转业干部，一律实行指令性计划安置，并在安置单位和职务上给予照顾。荣立一等功以上的转业干部可在全省范围内照顾性安置，荣立二等功以上转业干部可在接收的市（州）内照顾性安置。
    在湖北省，军地职能部门“合署办公”最受转业干部称道。省委常委、省军区政委刘勋发说，高标准贯彻落实好党中央的政策，必须创造性地开展工作。每年4至9月，省军区转业办、省军转办和武警部队、公安现役部队转业办的同志，以及地方组织、人事等部门负责军转安置工作的同志，都集中到省人事厅“联合办公”，急转业干部所急，想转业干部所想，帮转业干部所需，并为转业干部和接收单位提供了相互接触、相互了解的平台。在省直单位“双向选择”会上，70％的转业干部在第一时间找到了中意的“婆家”。
    他们还通过加强对自主择业干部的服务管理和就业引导，提高自主择业干部的就业安置率。目前，全省14个市（州）成立了专门的管理服务机构，省自主择业办公室又开设了“湖北省自主择业转业干部网站”。近两年，全省接收的1600名自主择业干部中，有1200多人顺利实现再就业，涌现出杨建桥、刘道远等20多名自主择业创业明星。
    接收单位――
    服从大局关键要有自觉的行动
    “’98抗洪，是解放军官兵用血肉之躯筑起一道道摧不垮的钢铁堤坝，保住了荆州，保住了武汉，保住了江汉平原。今天，他们脱下戎装，我们理应尽最大的努力，想方设法把这些最可爱的人接收好、安置好、使用好。”曾亲历’98抗洪抢险的荆州市军转办主任姚金华如是说，这也是湖北省各级接收单位的真实写照。
    “军人是奉献和牺牲的代名词。只要他们愿意，只要上级分配给我们，只要编制允许，只要符合条件和要求，不管有多大困难我们都要无条件接收！”在省司法厅，党委“一班人”把接收安置军队转业干部作为一项重要工作，年年超计划接收转业干部。如今，全厅232名干部中有近三分之一是军队转业干部，其中副厅级干部两人，处以上干部29人。司法厅政治部主任施政告诉记者，今后这一数字还将刷新。
    类似司法厅这样的机关单位并非个别。记者了解到，省人大、省政协、省委组织部、人事厅、公安厅、税务局等机关部门，都以模范执行党中央政策和省委要求为荣，自觉服从大局，克服困难，接收安置好转业干部，每年都超计划完成任务。
    省民政厅副厅长万幼清在接受采访时特别提醒记者，湖北省各级、各单位不仅接收“爽快”，在职级安置上也挺“痛快”。他本人就是很典型的例子：3年前，身为军分区司令员的他转业计划刚刚报来，省委组织部就为他挪出个副厅长位子“虚位”以待。省委组织部和人事厅领导有个共识：为转业干部落实岗位和职务，既是党中央政策规定，也是加强各级政权建设的需要，必须让他们有职有权，发挥作用。3年来，在全省计划接收的38名师职转业干部中，5名正师职转业干部安排了副厅级领导职务，33名副师职转业干部落实了正处级实职，团职领导干部都按规定落实了相应职务，130名在边远艰苦地区服役和荣立二等功以上功勋的转业干部在安置地点和职务上全部得到照顾。平职安排在省政法委工作的原海军驻南沙某岛礁长陈雄激动地说：“湖北省安置转业干部既有深厚的感情基础，又有过硬的政策保障，我们打心眼里感激！”
    军队转业干部是人才而不是包袱，湖北省各级党委和政府在实践中强烈感受到这一点。正师职转业干部李成林组织指挥能力强，综合素质高，被安排在省国土资源厅任副厅长，一上任就管机关、管人事。正团职优秀转业干部段克武一转业，就被“内定”为区委组织部副部长兼人事局长。各市（州）县党政机关还主动与部队联系，选调优秀团职转业干部进各级党委班子任职，3年间先后有80多名优秀转业干部成为市、县、区党政领导班子成员。
    顾伯冲 张孟滨 本报记者 彭泽成 本报特约记者 钟友国
    短评
    高标准做好军转安置工作
    湖北省各级做好军队转业干部安置工作的事迹和经验，使我们又一次感受到地方党委、政府和广大人民群众对军队建设的关心支持，体会到大局观念在推进改革和建设中的重要作用。
    我们党和军队历来有个好传统，对党中央制定的各项方针政策，各级组织无论遇到多大的困难，都自觉维护、坚决执行，确保政令军令畅通。裁减军队员额20万期间军队转业干部安置工作得以顺利进行，归功于党中央、国务院、中央军委的正确领导，归功于各级党委、政府和人民群众的大局观念。
    维护大局，就要清醒地认识到大局高于一切，大局就是政治。把军队转业干部安置好，对于稳定军心、鼓舞士气，对于确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，对于促进经济发展和社会和谐，都具有十分重要的意义。可以相信，只要我们各级心系大局，着眼大局，再接再厉，就一定能够克服困难，把军队转业干部安置这件关系全局的大事做得更好。
〖-ZW/正文〗
