〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006年全国人大代表专题调研活动正式启动等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年全国人大代表专题调研活动正式启动
    以密切联系群众、提出高质量的议案和建议为目的的2006年全国人大代表专题调研活动17日正式启动。在今后4个半月的时间内，近3000名全国人大代表将根据自己的意愿，从全国人大常委会办公厅提供的230个专题调研题目中确定选题，深入基层、深入群众开展调研，集中各方面的智慧，努力形成高质量的代表议案和建议。
    5000多艘商船7万多艘渔船回港避台风
    根据交通部的最新统计，我国海南、广东、福建各港口锚地避风的商船共有5690艘。广东、海南和福建省海上搜救中心、海事局协调渔业主管部门组织了70344艘渔船回港避风，20多万名渔民上岸避风。
    近百名艺术家自发组成首个网络维权联盟
    日前，由知名音乐人郭峰倡导、携手原创中国网发起，包括蒋大为、李谷一、韦唯在内的近百名艺术家联名响应的“中国互联网协会网络艺术家联盟”正式在北京组成。这是我国第一个由艺术家自发组成的网络维权联盟。
    我国沙尘源呈扩展态势
    今春以来，多起席卷半个中国的沙尘暴，再次引起全社会对生态环境的关注。记者日前从国家林业局三北防护林建设局了解到，我国“三北”地区沙尘源已呈现多样性，并随着西北地区内陆河流域水源退缩，部分区域地下水位下降，沙尘源呈现扩展态势。
    九江县人武部组织民兵积极投身新农村建设
    江西省九江县人武部组织民兵积极投身社会主义新农村建设。连日来，一群穿着迷彩服的民兵在九江县沙河街镇东风村鑫山小区忙着拆破烂猪圈，建沼气池。在他们和村民的共同努力下，这个共36户人家、100余人的小区，改水、改厕，一棵棵樟树、冬青树、桂花树、月季等果木花卉科学地搭配种在房前屋后，道路两侧；新修建的沙石道路使小车可直通家门。鑫山小区因此率先建成为九江市新农村示范点。（周才权、于振宇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
