〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队信息化建设呼唤军事信息法学研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温晓玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着以信息化为核心的新军事变革席卷全球，加强军事信息法学研究对于我军信息化建设具有重要而深远的意义。
    军队信息化建设是一项涉及军队建设各个方面的复杂系统工程，需要制定一系列政策法规，以谋划信息化建设的全局发展，指导与规范军队信息化各方面工作的具体实施。如何制定军队信息化政策法规，其指导思想、立法原则、目标任务、体系范围、主要内容如何确定，都有赖于军事信息法学的研究。不仅如此，为了更科学地制定军事信息政策法规，还有必要研究军队信息化建设的特点与矛盾、军事信息法制建设环境、外军信息法制建设的成功经验及教训等相关问题，这些问题都在军事信息法学研究的范围之内。通过军事信息法学研究，把握军事信息政策法规的内涵、特点、法律地位、立法规律等，可以为我军信息化法规条例的制定提供理论指导。
    当前，信息技术的应用导致战争形态、作战样式、军事理论和军队建设正在发生根本性变化，这些变化要求我们在组织领导、作战指挥、军事训练、人才培养、后勤装备保障、军事理论研究等方面建立起一整套相应的法规体系，保障每项军事活动有章可循，为新军事变革创造良好的体制环境，确保打赢未来信息化战争。西方军事强国能够取得军事变革的成功，一条重要经验就是积极开展军事信息立法活动，不断制定与完善法规体系。就世界新军事变革的现状和要求而言，我们的法规制度建设还相对滞后，很多领域存在法规制度上的空白，一些已经不合时宜、不能对军事变革提供保障和支持的办事规程和行为准则还没有得到修改或重建。之所以出现这些问题，一个重要原因就是我们的军事信息法学研究比较滞后。这就要求我们深入研究世界主要军事强国军事信息法制建设的特点，为构建与新军事变革相适应的、有中国特色的军事信息政策法规体系提供借鉴。（温晓玉）
〖-ZW/正文〗
