〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个基层团支部书记的作为有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军“十大团支部书记标兵”？沈阳军区某旅六连副连长丁秉毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解朋宇/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/每月调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军“十大团支部书记标兵”、沈阳军区某旅六连副连长丁秉毅
    一个基层团支部书记的作为有多大？全军“十大团支部书记标兵”、沈阳军区某旅六连团支部书记、副连长丁秉毅，用实际行动交出了一份出色的答卷：他当团支部书记两年半，带过的128名团员青年，84人成为训练尖子和骨干，半数以上实现“一专多能”，36人成为“全能士兵”，在各级组织的军事比武中，夺得18枚金牌。他本人先后被沈阳军区评为“优秀团干部”，被集团军评为“优秀四会教练员”，2次荣立三等功。
    “团员青年集合！”第一个团日，丁秉毅站到全体团员青年面前，“老兵脱下上衣！”胸膛露出，那是一排黑红结实的胸膛。“同志们看清了，这是见面礼，要在六连当个够格的团员，就得这样！”
    2005年新兵下连，53名新战士来到六连，好奇的眼睛到处乱看着。
    “团员青年集合！”第一个团日，丁秉毅站到全体团员青年面前，“老兵脱下上衣！”胸膛露出，那是一排黑红结实的胸膛。丁秉毅也甩掉上衣，胸膛上全是黝黑隆起的肌肉块。“同志们看清了，这是见面礼，要在六连当个够格的团员，就得这样！”
    话虽不多，却震撼着新战士的心。半年以后，他们有了同样结实的胸膛。
    2004年2月，丁秉毅任六连团支部书记。上任第一天，一张团员青年的训练成绩统计单，让他不由得一惊：11项训练内容考核，多数人只是刚刚合格。一次紧急集合，丢三落四拖后腿的竟都是团员青年……“部队共青团工作应该在谋打赢上有作为，我这个团支书责任重呐。”丁秉毅一夜未眠。
    第二天，丁秉毅站在青年战士的面前：“咱们是团员青年，更是军人，是军人就应有过硬的军事素质。”几句话说得青年战士直愣愣的，“今后，把大家的弱项变强项就是团工作的重点！”
    从那以后，六连的团日活动都带上了浓厚的“军味”：体育比赛、军事竞赛成了活动的主旋律。在丁秉毅的建议下，团支部组织开展了“训练场上当尖兵”互助活动、评选“共青团号”战斗班组活动，激发青年战士精武热情。海训时，连队组织团员青年武装泅渡接力赛，丁秉毅作示范、任教练、当裁判，战士们都兴奋起来。虽然肩膀被晒得掉了几层皮，海水一浸，钻心地疼，可士气还是很高涨……
    射击、障碍、军体、越野……青年战士个个都练脱了几层皮。一天，连队按照训练计划，组织青年战士战术补差训练。突然乌云翻滚，瓢泼大雨劈头盖脸砸下来。有的战士想找地方躲雨，“不准动，看我的！”只见丁秉毅冲锋枪一端，在暴风雨中对着“敌阵”冲击，滚进、卧倒、射击……30多个动作迅猛利索。瞬间，山头上一群群泥人在风雨中嗷嗷叫着，摸、爬、滚、打。
    一番苦练，使一大批团员青年成了弹无虚发的“神射手”、健步如飞的“飞毛腿”。可丁秉毅并没有止步，他建议连队在青年战士中实施“换手交叉训练”，以老带新传帮带，步枪手与狙击手、榴弹发射器手与火箭筒手等交叉训练，结果，一批团员青年战士实现了“一专多能”。
    丁秉毅的目光一直盯着下一个目标。他又组织青年战士学习通信电台使用、高射机枪、无后坐力炮等的操作。如今，连队已有38名团员青年掌握步兵所有类型通信电台以及无后坐力炮、重机枪等18种武器装备的操作，成为“全能士兵”。
    到过六连的人都说，丁秉毅带出的青年战士，脑瓜聪明，“战场”应变能力强，个个都是“机灵鬼”
    一次综合实兵实弹演练，正在丛林中长途奔袭的部队，突然接到导演部出示的情况：防毒面具滤毒罐被弹片炸破，面具出现漏气，敌人已对你部实施了化学袭击……
    情况来得突然而“刁钻”，可六连的战士却不慌不忙，取出备用的滤烟片在水中一浸，堵在“破损”的滤烟罐上，又用泥巴进行了密封，用毛巾进行了包扎……
    当被问及咋想到这个办法时，战士们说，团支书丁秉毅早就在战例授课中讲过类似的情况，我们只是发挥了一下。
    让青年战士多掌握几套“战场”应变招法，是丁秉毅担任团支书后的又一创举。事情缘起几次演练，丁秉毅发现，不少青年战士虽有过硬的军事技能，却缺少战场应变能力，没有发挥出应有的作战效能。为此，他在团课活动中增加了战例讲座内容，精心收集选取与战士相关的千余个战例故事，结合班排、单兵作战中的技巧、战法，讲授各种地形、天气、动植物等的利用，各种武器、器材的一些非常规用法，不断给青年战士“补脑”。这一讲就是两年多，在潜移默化中，六连青年战士在“战场”上变得机灵起来。
    一次对抗演练，由六连18名青年战士组成的突击队，遭到数倍于己的“蓝军”围抄。“他们携带装备物资太多了，不便机动，只有放弃物资，才能跳出包围圈……”坐镇“中军帐”的指挥员推测着。哪知，当“蓝军”包围圈合拢时，他们既没发现遗弃的物资，也没找到六连战士。原来，情况紧急，六连战士在查看地形后发现，附近有一条河。于是，他们迅速用枯木、绳索、行军锅捆绑成简易木筏，载着物资顺流而下。“蓝军”赶到时，他们早已跳出了包围圈……得知情况的首长们都赞叹不已。
    如今，丁秉毅带领青年战士从“战场”上总结、探索出“走、打、住、藏”60多条实用的小经验、小战法，其中不少被集团军推广。
    丁秉毅怒吼着，带着青年战士在山枣地里来回冲了5趟。裤子、鞋子都被刺破了，划出了数不清的血痕……
    初冬时节，一条100多米宽的冰河，挡住了部队追击“残敌”的去路。情急之下，旅长命令六连为部队趟出一条通路。此时，气温已接近零下十摄氏度。丁秉毅第一个踏上冰面，“咔、咔、”寸许厚的冰面开始断裂。丁秉毅索性用枪托砸开冰面，开辟通路。望着丁秉毅的身影，没用动员，青年战士就和党员一样，纷纷跳入冰水中。
    河水冰冷刺骨，深可没腰。官兵们被冻得瑟瑟发抖，嘴唇发紫。枪声、炮声、爆炸声此起彼伏……十余分钟后，官兵刚刚冲到岸边，“敌机”突然来袭，部队就地隐蔽，不少青年战士冻得浑身发抖，衣服成了“冰铠甲”，“咔咔”作响。“挺住，挺住就是胜利！”大家相互鼓励着，一动不动潜伏着……
    “榜样的力量是无穷的！”丁秉毅任团支书后，总是用自己的行动带动青年战士。为激发青年战士一往无前的战斗精神，他组织青年战士开展团歌演唱、团旗接力、读书演讲等活动，请老战斗英雄讲传统、讲战斗故事、展览战斗英模图片。盛夏，火球一样的骄阳悬在天空，丁秉毅带着青年战士，负重几十公斤从海里向暗滩一次次冲锋，挑战极限；隆冬，滴水成冰，丁秉毅带着青年战士挖雪洞、住雪窝棚，练雪野潜伏，一趴就是几个小时……
    一次训练时，冲击正前方出现了一片二十几米宽的山枣地。因害怕山枣刺刺破鞋子衣服，一些青年战士绕道前进，十几人在敌前沿阵地前横向运动，犯了兵家大忌。“别说是山枣刺，就是地雷阵，也得冲过去……”丁秉毅怒吼着，带着青年战士在山枣地里来回冲了5趟。裤子、鞋子都被刺破了，划出了数不清的血痕……有人不解，可丁秉毅说，不这样怎能培养、锻炼出坚强的战斗精神？
    一次次磨练、摔打，六连青年战士都成了“硬汉”。一次演习，团员王军的脚扎进了一个钉子，他咬着牙拔出钉子，继续向“敌人”冲去，鲜血染红了鞋袜，洒在800多米冲锋线上……
    事后有人跟王军说，你受伤了，而且这只是演练，完全有理由停下来。可王军说：团支书告诉我们训练场就是战场，平时不敢冲锋陷阵，战时怎能赴汤蹈火……
    这，就是一个基层团支部书记的作为。
    解朋宇 本报特约通讯员 姜玉坤
〖-ZW/正文〗
