〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退休真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老子曾说：“知足不辱，知止不殆。”知足常乐，人人皆知。邓小平同志也曾说过：“年长一岁，开明一分。”一个人无论能力大小、职务高低，只要在工作着的时候尽了心、出了力，为社会、为人民做出了贡献，组织就应该予以肯定，自己也觉得无怨无悔。因此，退休是一件很自然、很合理的事情，也是一件很惬意、很光荣的事情。与那些中途落马或晚节不保的人相比，我认为，光荣退休、“安全着陆”，既是做人做官的最低境界，也是做人做官的最高境界。有了这样的认识，什么失落感，什么心理不平衡，什么怨天尤人，就不会与你沾边。
    西方谚语说：上帝给你关一扇门的同时，也会给你开一扇窗。退休对于工作来说算是划了一个句号，而对于整个人生来说，只是划了一个分号，今后的路还很漫长，还可以做很多事情。有些人，年轻时对某些方面有着特别的兴趣和爱好，但由于种种限制，没有得到充分发挥。退休之后，工作负担没有了，家庭压力也减轻了，最宝贵的时间可以自己支配了，只要目标明确，锲而不舍，在某些方面大器晚成是完全可以做到的。甚至可以这样说，在某些方面的成绩和贡献，退休后可能比在位时还要大，“退役者”可能比“服役者”还要大。
    在退休5周年之际，我给自己算了一笔账：这5年，大体上阅读了100多部书，发表了100多篇文章，作了100多场报告，收藏了100多幅字画。我觉得自己身上还有潜力，还有余热，今后我还可以做得更多些、更好些。（田永清）
〖-ZW/正文〗
