〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实之风吹拂训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅狠抓战斗力建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支曾以养猪种菜闻名全军的部队，近年来在训练场上屡屡夺冠，名扬西北军营。这支令人刮目相看的部队，就是兰州军区某集团军炮兵旅。
    去年以来，该旅参加上级组织的重大军事活动，先后获8枚金牌、5枚银牌、2枚铜牌，金牌总数名列军区旅级单位第一。该旅荣立集体三等功，旅长凌坚荣立二等功。
    有人也许会问，比武考核过得硬，平时训练咋样？3月上旬，集团军领导对部队进行突击检查考核，这个旅再次名列前茅。面对成绩和荣誉，凌坚冷静而清醒地说：“今天的成绩靠训练场求实而取得，将来要在战场上打赢还得继续求实！”
    先从主官身上求实
    在该旅当了6年旅长的凌坚深有感触地说，旅里曾长期被非中心工作的光环笼罩着。上世纪90年代初，全军一个农副业生产现场会使该旅成为后勤工作的一面旗帜，迎来送往活动多了起来，训练场上的“不实”现象也慢慢露头了。
    当旅长后，凌坚抓训练求实挥出重拳：变保障工作树旗子为中心工作当标杆。以军事斗争准备为龙头，带动部队现代化建设全面发展。集中精力、时间、智慧、财力，推动部队战斗力的整体跃升。
    思路一变，全旅“换脑”。营区灯箱上的贴画变成了旅里训练尖子的头像；单位立功受奖、个人进退走留、官兵切身利益，全都实行军事训练“一票否决制”；军事训练不合格的主官、班长退位让贤，军事训练不合格的干部、战士要受罚。一系列动作，净化了训练环境，触动了训练场上的“南郭先生”。
    训练场求实，最难的是领导干部的求实。这个实怎么求？凌坚在全旅军人大会上公开宣示：“军事训练的所有课目，如果我不及格，你们任何人都可以不及格。”
    每天早操，部队刚带出来，凌坚已经跑完了5公里；正课时间，凌坚坚持到训练场和战士们切磋过招；即使工作组来了，他每天给自己定下的一个小时训练时间也雷打不动。
    训练场上，凌坚没有让官兵们失望：100米跑，他次次进14秒，把不少年轻干部都甩在后面；手枪射击考核，他5发子弹不仅全中，而且打了48环。接受上级军事训练考核，所考课目他全部合格，其中80％的课目达到优秀。
    旅政委丁学仁是兰州理工大学硕士。他没有因为自己是政工干部就降低训练标准，在旅党委会上明确表态：“旅长年龄大、任职时间长，都能成为班子和机关干部的训练尖子，我们还有啥说的！就是脱几层皮、掉几斤肉，也要把军事素质搞上去。”
    官兵们发现，丁学仁下连蹲点的时间多了，应酬少了，腰身瘦下去了，训练成绩上来了。每次训练考核，旅长、政委总是先上场，次次开门红。
    领导带了头，群众有劲头。副旅长荆文院面临转业，军事训练却坚持到离开营区的最后一刻，其他旅领导也不含糊，个个都成了训练场上的标杆。官兵们由衷地说，旅党委“一班人”的确是铆在训练场搞训练！
    创新机制科学求实
    都说一年两头训练难落实，主要原因是第一、四季度大项活动多，人员在位少。该旅参谋长周建清说，年初是首长机关训练最难搞的时候，干部转业调整、休假上学、集训新兵，有的连队只剩下两三个干部，机关干部再一代职，首长机关训练就挂了空挡。怎么办？只能靠创新机制，从源头上科学求实。
    建立个人训练档案，把首长机关训练量化公开。2月份，旅里进行手枪射击训练，机关干部在位比较少。他们把训练“大锅饭”变成训练“小锅饭”，有几个人就训练几个人，回来几个人就补训几个人，并将训练时间、成绩记录在案，不让一个人漏训。训练中，他们增添了外语、高科技等新知识、新技能的学习，并对任职时间不同的机关干部实施不同的训练内容。
    建立训练督导组织，让首长机关训练形成“拳头”优势。他们成立了由旅长、政委挂帅的首长机关训练督查组，坚持全程参训、全程检查。在训练识图、用图课目时，后装机关一些同志考核不及格，督查组及时叫停各部门自行组织训练的做法，指派侦察科负责集中授课和组织训练。突击训练半个月后，所有同志都取得了较好成绩。在训练计算机操作课目时，督查组发现各部门组织训练水平参差不齐，便指派通信科利用晚上时间组织强化训练，突击了一个月，结果在集团军年终考核中参考人员全部合格。
    建立集约高效的训练保障体系，让首长机关训练效益水涨船高。他们新建了军官训练中心，为每个机关干部配备了一台计算机，可以使机关各部门同时进行战术作业；机关科室和营连开通网络可视系统，研发了“炮兵作战模拟训练系统”，并成功地组织首长机关网上训练、演练和考核。他们还利用网络进行训练成果共享、资料查询；利用新技术、新成果对新老装备开展拓展性训练，以提高首长机关的训练效益。
    持之以恒抓求实
    呼唤训练场的求实之风，要注重解决训练场的新问题，以减少导致训练不落实的因素。因此，训练场求实也是一个历久弥新的话题。
    要有持之以恒求实的决心和信心。尽管训练场求实的干扰因素很多，但这个炮兵旅坚持用科学发展观破解训练难题，坚持以求实谋打赢，以求实牵引部队用实战标准检验军事训练。他们突出新装备训练和实兵、实装、实弹、实爆训练，演练机动、指挥、防护和保障等重难点课目，以求实为训练“导航”，使求实获得越来越强大的生命力。
    要敢于正视问题，善于解决问题。去年底，上级对该炮兵旅进行作战能力评估，尽管他们取得很好的成绩，但旅党委仍然保持清醒的头脑，高标准、严要求从考核中发现的问题入手，认真反思工作指导、训练落实、各项保障等方面存在的薄弱环节，研究促进战斗力生成的具体措施。面对训练场上的矛盾和问题，该旅坚持解决一个一个的实际问题、抓好一项一项的具体工作，促进军事训练全面发展。特别是基层自身难以解决的困难和问题，想方设法主动解决；对涉及几个部门的不推不拖，创造条件共同解决；对一时难以解决的问题不遮不掩，实事求是地向上级反映争取解决。这样，训练场求实就不再停留在口号上了。
    要积极探索解决新问题的新办法。该炮兵旅训练场求实，不是简单地看成形式上的抓落实，而是不断地探索解决军事训练中新问题的新办法，通过“求实”倡导在解决问题中加强能力建设的好风气，形成推进工作与增强能力的良性循环。他们善于摆脱陈旧思想观念和习惯做法的束缚，在解决问题中杜绝照搬照抄、就事论事的现象，提高科学决策和抓落实的能力；善于在解决问题中不断总结新经验，对反复出现的问题从内在规律上寻找解决的有效对策，把指导工作提高到新水平。有了这些措施，求实的路就越走越宽。
    本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
