〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师建立工作失误责任追究制等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/安普忠/许艺芳/王军/姜秀宾/张天良/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师建立工作失误责任追究制
    本报哈尔滨5月16日电记者林飞、通讯员安普忠报道：今天上午，沈阳军区某师依据工作失误责任追究制，对两名工作出现失误的责任人进行了通报批评。为了不使党委集体负责成为责任人推卸责任的“保护伞”，该师党委研究制定了工作失误责任追究制，把“板子”打到具体人身上。他们还建立了由纪委委员、专家、群众组成的三位一体的“跟踪问责制”，确保责任追究落到实处。
    南京军区102医院将医疗服务延伸到连队
    本报南京5月16日电许艺芳报道：今天，某部患有胃病的战士小王，经过南京军区102医院的精心治疗，基本痊愈。出院时，主治医生将为其精心制定的《维持疗养计划》分别交由部队卫生所、连队干部和医院存档，以便进一步掌握康复情况。
    患有慢性疾病的官兵，治愈归队后仍需进一步观察和康复治疗。为此，这个医院在病员治愈出院前，由主治医生制定一份详细的康复计划，同时设立康复治疗责任小组，由住院期间的经治医生负责定期联系、随访，及时指导康复治疗，并指定患者所在部队的一名医生和一名连队干部负责维持治疗的具体实施。
    沈空后勤部与地方联手做好审计工作
    本报沈阳5月17日电王军、姜秀宾报道：今天，笔者从沈空后勤部有关部门获悉：沈空基建财务监察小组与驻地会计事务所联手，对某部投资1600多万元的战备配套工程进行监察审计，共核减不合理经费120多万元，地方施工单位心服口服。
    以往监察小组在核定工程造价过程中，地方施工单位以部队监察小组不属于中介机构，工作人员不是国家注册造价师为由，不同意核减结果。为此，他们在不发生失泄密问题的基础上，与驻地7家知名会计事务所建立了协议合作关系，有效解决了技术力量不足的问题，并使监察审计结果更具权威性，有效地维护了部队利益。
    武警河北总队用政工网开展法律服务
    本报讯 张天良、记者李敬坡报道：5月12日，在武警河北总队开展的“法律服务到基层”活动中，武警北京军事法院法官曹广进通过网络对该总队驻守在太行山深处、长城脚下等地的3700多名基层官兵进行了专题辅导，对官兵提出的涉法问题逐一解答。
    近年来，该总队政治部不断拓展网络服务的范围，设立了法律服务网页，并制定下发了《开展网上法律服务活动的意见》，运用政工网收集官兵的涉法问题，倾听官兵的呼声，有针对性地开展法律服务工作。
〖-ZW/正文〗
