〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初夏时节的畅想与展望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席第六次全国法制宣传教育工作会议的军队代表热议“五五”普法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――出席第六次全国法制宣传教育工作会议的军队代表热议“五五”普法
    5月12日至13日，第六次全国法制宣传教育工作会议在北京召开，来自全军和武警部队的30名代表在听取了中央领导同志的讲话和先进单位的经验介绍后，就如何学习贯彻《中央宣传部、司法部关于在公民中开展法制宣传教育的第五个五年规划》，特别是怎样结合实际落实《关于在全军开展第五个五年法制宣传教育的意见》展开了热烈讨论。
    突出团以上干部这个重点
    全国“五五”普法《规划》强调，要加强领导干部的法制宣传教育，着力提高依法执政能力。全军“五五”普法的《意见》也明确提出，要突出团以上干部这个重点。在讨论中，军队代表纷纷就此谈了自己的看法。
    “从这些年的实践看，领导干部的法制教育越来越成为重点。”来自海军的王林海代表认为，落实科学发展观、履行新世纪新阶段新使命、贯彻依法治军方针，对领导干部的法律素质提出了更高的要求。随着社会的进步，战士的权利意识、法制意识越来越强，也要求领导干部的法律素质进一步提高，不能仅仅满足于知道一些法律常识。
    “领导干部依法管理部队，就是最好的普法教材。”来自兰州军区的任惠林代表的话颇有新意。他说，领导干部是部队建设的核心和骨干，只有知法懂法，严格依法办事，才能更好地带动广大官兵学法守法，切实维护法律的权威。
    来自南京军区的胡然代表和来自成都军区的卫晋代表的观点如出一辙，他们同时谈到，团以上领导干部更要学法、用法，切实提高依法决策、依法治军、依法带兵的能力。
    紧贴部队中心开展工作
    法制宣传教育要结合部队中心工作进行，是与会军队代表的共识。来自沈阳军区的刘洪军代表说：应当紧密联系军队肩负的使命任务，突出与国防建设密切相关的法律法规的宣传教育，重点学习国防法、兵役法、反分裂国家法等法律法规，提高官兵履行使命的法律素质。
    谈起这一点，来自北京军区的谭春仁代表颇有同感，他认为：在普法内容上，要抓好国防法、条令条例等与官兵生活密切相关的法律法规的学习；在普法时机上，要突出老兵退伍、新兵入伍、任务转换、重大节日等易发生涉法纠纷的时段。
    “一些单位在普法内容设置上不够全面，特别是国际法、战争法等事关军事斗争准备的法律较少，军队特色不明显。”任惠林代表也谈到，应当着眼部队建设的特殊需要，围绕部队中心任务确定宣传教育内容，抓好军事法律法规的学习。
    “孤立地抓法制宣传教育难以取得好的效果。”来自空军的卫转业代表谈起“五五”普法的打算胸有成竹，他们准备做到“五个纳入”：纳入贯彻落实科学发展观的实践中，纳入军事斗争准备的实际工作中，纳入人才建设工程实践中，纳入增强思想政治教育主动性、针对性、实效性的工作实践中，纳入为基层服务的工作中。
    卫晋代表也谈道：要围绕履行使命任务，以提高战斗力为根本，以广大官兵为主体，整合普法教育资源，与地方联合，走出一条军地互动的普法教育路子。
    坚持以人为本服务官兵
    全国“五五”普法《规划》把坚持以人为本，服务群众作为第五个五年法制宣传教育工作应当坚持的一条重要原则，明确提出：“从群众需要出发开展法制宣传教育，着力解决群众关心的热点难点问题”。与会军队代表普遍认为，在全军开展第五个五年法制宣传教育，也要坚持以人为本，服务官兵。
    “要突出事关官兵切身利益的法律法规的宣传教育，把维护官兵切身利益作为法制教育的出发点和落脚点。”任惠林代表认为，要让官兵熟悉《军人抚恤优待条例》等与其利益密切相关的法律法规，帮助官兵依法解决矛盾纠纷，学会用法律武器维护合法权益。
    “只有把法制宣传教育与解决官兵涉法问题结合起来，才能使宣传教育更有针对性、实效性。”胡然代表的观点说出了大家的共识。
    结合实际不断创新教育形式
    会上，不少代表谈道，尽管军队法制宣传教育取得了很大成效，但在一些单位，仍然存在利用现有资源不够、手段比较单一等不足。
    来自广州军区的苏玉先代表强调，要不断创新教育形式，在坚持好的传统做法的同时，充分利用电视、网络等大众传媒，增强教育效果。
    “很多单位网络已联通到班排，法制宣传教育要充分利用这一便捷、有效的渠道，不要丢了这个重要阵地。”胡然代表也呼吁充分利用局域网，他说，南京军区已经推广某集团军“网上148法律服务”的做法，取得了良好效果。
    “像普法大篷车、文艺小分队等为官兵喜闻乐见的服务形式要继续坚持，编排出较高质量的法制宣传教育节目，让官兵在艺术享受的过程中接受法制教育。”刘洪军的话得到不少代表的赞同。他还认为，要发挥反面典型的警示作用，用教育整顿的办法，一个阶段重点解决一两个突出问题。
    来自济南军区的曹晓明代表则强调加强经常性检查督导。他说，有些单位存在头尾抓得不错，但中间过程工作不到位的现象。每年年底前，应对部队普法工作进行检查，针对存在的问题，提出法制宣传教育的意见，同时注意经常、不间断地总结这方面的经验，使这项工作经常化。来自第二炮兵的陈新平代表也强调要抓好“经常性的、全程的跟踪指导”。
    “要不断完善机制，加强教材建设。”来自武警部队的董汉民代表最后一个发言，他认为要坚持“两个贯穿”：将法制宣传教育贯穿到政治工作的全过程，贯穿到经常性思想政治教育的全过程。
    短短一个下午在代表们的热烈讨论中很快过去，临近晚饭时间，大家仍意犹未尽。置身代表们中间，听着大家的发言，记者深信，今天的畅想与展望，未来五年必将变成美好的现实。
    本报记者 李学勇
〖-ZW/正文〗
