〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴苏丹维和部队开始执行维和任务等八则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    我赴苏丹维和部队开始执行维和任务
    中国赴苏丹维和部队首批人员共135名官兵16日乘飞机抵达苏丹，并开始执行维和任务。
    这批中国维和人员乘包机当天上午11时30分左右抵达联合国驻苏丹特派团设在苏丹中部欧拜伊德地区的后勤基地，其中57名官兵当天下午转乘特派团飞机前往苏丹南部的瓦乌地区，开始执行维和任务。其余人员17日前往瓦乌地区。
    俄官员说俄从未利用能源供应为政治目的服务
    俄罗斯总统助理伊・舒瓦洛夫16日在莫斯科举行的记者招待会上说，俄罗斯从来没有利用能源供应为政治目的服务。他呼吁西方国家向俄罗斯能源产业投资。他说，没有俄罗斯的石油和天然气资源，西方的经济无法发展，而俄罗斯经济也需要外国投资。
    韩外长潘基文敦促朝鲜回归六方会谈
    韩国外交通商部长官潘基文17日在首尔敦促朝鲜尽快回归六方会谈，以便解决朝核问题。潘基文在外交通商部举行的记者招待会上说，六方会谈是解决朝核问题的基本框架。
    美国国防部公布“9・11”事件录像片段美国国防部16日公布了2001年“9・11”恐怖袭击事件中一架被劫持的美利坚航空公司客机撞击五角大楼的录像片段。录像片段约持续2分钟，是由安装在五角大楼外一个停车场的监控摄像机摄下来的。
    美军结束在阿东部大规模军事行动
    驻阿富汗美军17日证实，由美军和阿政府军在阿东部库纳尔省发动的代号为“山狮”的大规模军事行动已正式结束。美军称这次行动取得了很大成功。
    驻阿联合国工作人员遭遇自杀式炸弹袭击
    阿富汗警方17日证实，阿南部坎大哈省当天上午发生一起针对联合国工作人员的自杀式汽车炸弹袭击事件，造成联合国1名当地雇员受伤。这是2001年以来在阿境内发生的首次针对联合国工作人员的自杀式袭击。
    安南呼吁日本改善同韩国的关系
    联合国秘书长安南17日在东京同日本首相小泉纯一郎会谈时说，他希望日本努力改善与韩国的关系。据日本媒体报道，安南在会谈时说，日本同韩国的关系非常重要，两国政府应该采取措施努力改善因主权之争而恶化的双边关系。
    巴勒斯坦内政部安全部队开始运作
    巴勒斯坦自治政府内政部长、伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人赛亚姆17日宣布，由该部直接领导的安全部队自当日起开始运作，以协助其他机构控制巴境内的安全局势。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
