〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祁营长的“功夫”健身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/邢涛/周晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祁营长的“功夫”健身
    “加油！加油……”，在某红军团的训练场上，上级对该团的军事考核正在紧张进行。考核结果出人意料，“夺冠大热门”特战一营没能笑到最后，被半路杀出的“黑马”三营赶超，屈居亚军。夺冠后的三营官兵乐呵呵地说：成绩提高靠的是咱祁营长的“功夫”健身。
    前段时间，团里组织军事比武，各个项目都让别人拔了头筹，三营连个冠军影子都没摸着，这着实让营长祁大海着急纳闷：同样的训练，怎么咱们的成绩就不如人家呢。祁大海向战士们询问后得知，有些体能课目训练方法老套，导致大家训练积极性不高，身体素质及协调性也就提高不大。
    学过散打的祁大海开始琢磨点子，决定在“功夫”上作文章。他组织开设了散打、双截棍、拳击等体能训练项目。每次体能训练，除了五公里、越障碍等传统项目，三营的官兵还会进行双截棍、散打和拳击练习。通过这些练习，官兵们训练积极性高涨，身体柔韧性、协调性也有了明显提高，一个个铆着劲要练成军营铁汉。
    在体能训练中，蒙古式摔跤也是最受三营官兵们喜爱的项目。把摔跤作为强身健体的训练项目，其中还有段故事。
    去年，祁大海到操场指导训练。一到操场上远远地就看到官兵们坐成一圈，当中两个人手搭手、头顶头，互相绞在一起，四周人声鼎沸，掌声雷动。走近一看，原来是连队的两名蒙古族战士在进行摔跤比赛。祁大海了解到：团里去年底有批蒙古族战士应征入伍，蒙古族在节日或重大庆典活动时都有进行摔跤的传统习俗，借此促进交流、增强团结、加深感情。祁大海感到：立足部队建设的实际，开展一些民族体育竞技项目，不仅可以开拓官兵视野，而且对增进官兵身体素质有很大帮助。于是，他认真收集整理了蒙古族战士的意见和建议，查阅了书刊资料，还拜访了长春体育学院的专业老师，对比赛的场地设置要求、比赛规则及判罚标准等作了筹划，把摔跤这一项目正式纳入到全营的军事训练当中。
    夺得全营摔跤冠军的蒙古族战士苏亚拉兴奋地说：“把摔跤融入体能训练，与光绕着操场跑圈相比，不但提高了体力，而且练实了胆量，提高了对抗能力，大家可喜欢了！”
    董强 邢涛 特约通讯员 周晓波
〖-ZW/正文〗
