〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫说包公的亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去一提宋代的包公，脑海里就会出现那位“铡包勉”、“铡陈士美”、“板打亲舅”、铁面无私的黑汉子形象，给人六亲不认，缺少些人情味的感觉。最近我两度到合肥瞻仰包公墓并看了展览馆，阅读了有关包公生平及其奏章等较多的资料，感到过去的印象，是受民间历史传说理想化的影响太大，把包公神化了，多少有点片面性。“刚直不阿”、“铁面无私”当然是包公显著的性格特点，而另一面，包公又有一副尊老爱幼，平易近人、亲情浓厚的热心肠。不信，请看事实：
    首先，包公是个大孝子。包公是29岁才进士及第的，朝廷授他为大理评事，任江西建昌知县。其父母年事已高，身体多病，包公远赴外地，父母难以随行。况且包公的兄长刚去世，老人尚在悲痛之中，更增添了包公的忧虑。如果不去，十几年的寒窗苦将付之东流。这在那个年代是令千千万万读书人难以割舍的痛苦。但受多年华夏文化影响的包公，深知“万事孝当先”的道理，毅然上书朝廷，辞去知县职务，在家安心赡养父母。这在现在看来虽有“轻公重私”之嫌，但在当时是难能可贵的举动，因此深受国人好评。老人双双去世之后，包公又在老人墓旁搭个草棚，独自恭恭敬敬地守孝三年。直到39岁时才在朋友们的劝说下重新到朝廷报到。
    包公是人不是神，有七情六欲，食人间烟火。他一生关心黎民百姓的疾苦，更关心自己家人的生活，并不像一些民间传说的那样六亲不认，严酷无情。据史书记载，他55岁那年，惟一的儿子包臆不幸身亡，这给了包公和全家惨重的精神打击。俗话说老年丧子是人生一大悲剧。包公面对老妻之悲容，儿媳之哭声，全家之沉闷，想想自己20多年来在外奔波，顾不上照料家人，内心之愧疚可想而知。想到此，包公破天荒地上书朝廷，要求到离家乡近的地方任职。朝廷感念他的苦衷，破例先叫他到扬州任知州，后又调任老家庐州任知州，这在封建社会是罕见的破例。足见朝廷对他的信任以及他在朝野的威望。包公在庐州期间，一方面常与家人团聚，调理家事，营造温馨的家庭环境。一方面努力实践“为官一任，造福一方”的夙愿，千方百计为家乡父老减负担、谋利益。在庐州流传着一个“箭杆黄鳝马蹄鳖”的故事：宋时有个惯例，各地官吏每年都要向皇帝、权贵们进贡本地土特产。过去有些本地官员为了营造庐州富裕的假相，显示自己的政绩，不管百姓死活，从外地购进名贵特产，硬称庐州是鱼米之乡。使朝廷误以为庐州是康乐世界，大量增加税赋。其实庐州十年九旱，土地瘠薄，系穷乡僻壤。包公为了让朝廷了解真相，减轻百姓负担，当年在选贡品时，颇费心机。他精心挑选了两样贡品：一条像箭杆细的黄鳝，一只像马蹄大小的老鳖。待送进皇宫，皇帝一看就皱了眉头，这么小的东西也能当贡品？包公奏道：庐州土地虽多，不长庄稼，这样的黄鳝就算是大的了。淝水不肥，老鳖也只能长这么大，原来规定的上缴钱粮太重，百姓负担不起，请皇帝开恩救济救济吧。宋仁宗长叹一声：庐州真是地瘦人穷，连黄鳝也长得和朕的毛笔一样，免征一年的钱粮吧。包公连忙代表庐州百姓叩头谢恩。庐州百姓闻之欢呼雀跃，奔走相告，涕泪感恩包公爱民之心。
    这事看上去似乎有点地方保护色彩，其实不然。一个连乡亲都不爱的人，能够当好官吗？居一地，造一地之福，居全局，则思全局之计。包公不是完人，他也有私情，也有弱点，但这并不影响他一生“肺肝冰雪，胸次山河。报国尽忠，临政无阿。杲杲清名，万古不磨”的英名，在家乡人眼里，他是个有血有肉的男子、实实在在的清官。（筱青）
〖-ZW/正文〗
