〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军代处用战斗力标准牵引军事运输建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成完备的军运保障网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长军/王玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日电王长军、王玉波报道：“你们新建成的军运专线和站台为我们快速机动提供了重要平台！”二炮某部领导日前对驻济南铁水路军代处的一番称赞，道出了该军代处以科学发展观为指导抓好铁路军运设施建设带来的新景象。
    近两年来，随着部队体制编制调整和新装备陆续配发部队，原有的一些军事专用线和军用站台等军运设施已不适应部队发展需求。驻济南铁水路军代处从保障部队长远需要入手，对数十项大的战备项目建设科学统筹，成立了由有关专家参加的“军运设施建设小组”，从现场考察、图纸设计到施工验收，都坚持战斗力标准，确保了工程质量和国防效益，为驻铁路沿线部队快速机动提供了有力支撑。
    在实施过程中，他们坚持按部队需要配置军运设施，做到了每个部队驻地都有1-2个装卸载地域，重点保障部队有2-3个装卸载地域。某装甲团移防后，由于地处偏远，正准备投资修建一条公路到某火车站装载地域时，军代处想部队所想，组织技术人员经过调查论证，协调有关部门就近建起了顶端站台和军用专线，使这个装甲团的快速机动时间比以前缩短了一半。位于胶东地区某车站的军事专用线、军用站台和军用库房比较多，由于年久失修，大多数已经不符合装载要求。在对军运设施进行普查时，军代处领导提出重新对这些设施进行整修加固。新修的军运设施，在去年的中俄联合军事演习中发挥了重要作用。目前，该军代处已形成了完备的集结、装载、军供等军事运输保障网络，铁水路军交运输保障水平得到了进一步提升。
〖-ZW/正文〗
