〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一群高学历年轻人活跃演兵场带来可喜变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝军”走进战略导弹部队演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/张显秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝军”走进战略导弹部队演兵场
    ●平均年龄只有27岁，都具有本科以上学历，人人熟悉“蓝军”战术战法
    ●半数以上有导弹部队任职经历，均获得第二炮兵战场导调员“资格认证”
    本报北京5月16日电特约记者王永孝、特约通讯员张显秋报道：记者今天从第二炮兵有关部门获悉，经过多年的建设与打磨，我战略导弹部队“信息化蓝军”已初具规模。这支装备精良、战法多样的“蓝军”一出现在演兵场，就促使导弹部队的训练观念、训练手段和方法发生了一系列深刻的变化。
    这支年轻的“信息化蓝军”，是为适应战略导弹部队一体化实兵演练的需求组建的。随着部队信息化建设的步伐快速成长，他们逐步担负起了模拟未来信息化战场，对“红军”导弹部队实施精确打击、侦察监视、电子干扰等多种作战任务，通过综合运用各种对抗手段，与演练对象进行近似实战的模拟对抗，以检验和提高导弹部队的整体实战能力。
    这支屡屡让“红军”吃尽苦头的“蓝军”，是由第二炮兵某合同训练基地的一群年轻人组成的。他们平均年龄只有27岁，全都是本科以上学历，一半以上有导弹部队任职经历，个个都熟悉外军，均获得第二炮兵战场导调员“资格认证”。他们穿着特别的迷彩服，佩戴着独特的标识牌，不仅外观特殊，使用的装备更特殊：驾驭的是先进的电子、雷达等战场环境模拟车，操作的是精确制导武器模拟系统。
    为了让这支“蓝军”形神兼备，这群年轻人紧盯信息化战场发展变化，按照逼真模拟、有效对抗的原则，认真研究信息对抗的方式方法：采用先进的传感技术、计算机技术和移动通信技术，建起了多层次、全方位、立体化的现代战场网络，使信息控制能力“纵贯战役战术层次、横跨演习要素全程”；制定“蓝军”指挥程序、操作规程、训练大纲，完善考核评估标准、演练裁决规则和信息化战场自动评估系统，使演练评估裁决更加客观科学，逐渐成为锤炼导弹劲旅的“砺剑石”。
    某导弹旅平时训练有素，但首次与这支“信息化‘蓝军’”过招，却连连受挫。“红军”导弹刚刚起竖，“蓝军”出其不意的火力打击和网络攻击，迫使他们赶紧转场待机；正当“红军”运用指挥网络报告战场态势之时，“蓝军”又对截获的“红军”信息指令进行“加工”后，继续传给“红军”，让对手跟着自己的“指挥棒”走……“蓝军”一次次运用狠招毒招，给“红军”官兵上了一堂堂精彩的现代战争“大课”，同时还催生了一批信息化条件下的新战法。
〖-ZW/正文〗
