〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以金军的衰败为镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起金朝，作为汉民族子孙的我们往往有种既陌生，又苦涩的心绪和情结。其实，只要按照历史唯物主义观点，把金朝入主中原的那段历史，放到中华民族文明相互融合发展的长河中去考察，就会看到，金朝历史特别是它的军事史，还是颇有些可圈可点之处的。
    金朝政权，是我国北方的女真族于公元十二世纪初建立的。金朝立国后，为摆脱辽国的侵略、盘剥，进而实现统一中国的大业，先后发动了对辽、宋的战争。战争中，金军在其杰出统帅完颜阿骨打指挥下，仅用11年时间，便消灭了已有200多年历史的辽国；又用两年，吞噬了北宋王朝这个庞然大物。而且，有些战役是在对方力量超过自己几十倍的情况下取得胜利的。比如著名的“护步达岗战役”中，辽军有70万人，金军只有2万人。但是，由于完颜阿骨打善于利用敌军内部矛盾，金军又训练有素、骁勇善战，竟把辽军打得大败。金军对北宋作战，更是在汪洋大海般的宋军中大进大出，攻必克，战必取。这些战果的取得，固然与辽、宋统治集团的极度腐朽不无关系，但也足以显示出金军战斗力的无比强盛。
    然而，随着金、宋“划淮而治”局面的形成，金军却在“如何适应和平环境”，特别是“怎样应对强势文化挑战”的问题上，没有经受住考验，走上了由盛转衰的下坡路。
    恩格斯曾指出，“在长期征服中”，比较野蛮的征服者，“都不知不适应征服后面临的比较高的经济状况”和语言文化，并往往“为被征服者所同化”。金人入主中原，在经济、文化上处于弱势。这就使他们从统治中原那天起，便面临汉族强势文化的严峻挑战。在两种文化的碰撞、融合中，自觉接受异质文化的优秀成分并为我所用，本来是一个民族文明发展的题中应有之义。遗憾的是，当时包括军队各级军官在内的金朝贵族集团，都已经过上了由汉人供养的优裕生活；整个社会一片歌舞升平。这种情势下，他们对汉文化中勤俭、自强等积极内容已全然不感兴趣，而对其中的消极部分，特别是中原贵族那种“居室之壮，乘舆之贵，宴乐之侈”的阔气、奢靡的生活方式，则十分迷恋。据史载，当时这些人纷纷改汉名，以“雅歌儒服，寄兴吟哦”为时髦，不少人还整日流连勾栏瓦肆，沉溺于声色犬马之中；女真族豪勇、进取的特质早已丧失殆尽。再加上和平环境中缺乏严格训练，致使金军上下日益宴安鸩毒，军备松懈。比如金军本来以能骑善射著称，但有次金世宗过生日，金廷卫队在与南宋使团的射箭比赛中仅中7箭，对方却连中50箭，气得世宗当场便呵斥他们“饱食安卧，专务游惰”，金朝军队的武备衰败，由此可见一斑。
    为扭转颓势，金朝统治者颇费了番心思，如严禁官员、军人出入勾栏瓦肆，恢复囿苑狩猎，加强军队训练等。金世宗还亲返女真的建军之地――上京会宁府，进行了一场旨在恢复女真传统、重振金军雄风的巡视活动。然而，当享乐、奢靡成为一个王朝的主流价值取向，并浸入到包括军队在内的政权核心部位的时候，即使最高当局呼吁，也已无力回天。果然，离世宗出巡不到50年，金军主力便在蔡州被蒙、宋联军围歼，金朝也走到了它历史的尽头。
    任何军队处于和平环境时，都必须居安思危、常备不懈；尤其在面对一种强势文化挑战的时候，更应该警惕其消极、腐朽成分的侵蚀，并始终保持住自己的优良特质和传统。这样，才能立于不败之地。（孟庆钟）
〖-ZW/正文〗
