〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见匈牙利第一副总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川对布劳温一行访华表示欢迎。他说，中匈两国人民有着传统友谊。建交几十年来，双方本着平等、互信、互利的原则，积极推动双边关系的发展，各领域的交流与合作富有成效。中国军队高度重视发展与匈牙利军队的关系，愿与匈方共同努力，不断发掘中匈两军友好合作关系的潜力，充实新的合作内容。
    曹刚川还向客人介绍了我国的国内建设情况等。
    布劳温说，匈中两国有着很长的交往历史，友好合作关系发展良好，匈方重视发展与中国军队的关系，希望双方继续保持军队高层的交往，不断拓展合作交流的领域，把两军的友好合作关系不断推向深入。他重申匈牙利坚持一个中国的原则。
    副总参谋长许其亮、北京卫戍区副司令员周小舟、匈牙利驻华大使美沙洛什和武官王海力等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
