〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“错误”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚华东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“错误”
    ◆如果一个人事业上从来就没有犯过一点错误，那么，人们就会怀疑他是否做出过有重要价值的事情。从某种意义上说，犯错误的资格属于那些独立思考、勇于实践和发明创造的人。
    ◆我们比较容易发现别人的错误，而不容易发现自己的错误；比较容易发现行动上的错误，不容易发现观念上的错误；比较容易发现历史上的错误，不容易发现当前的错误；比较容易发现小事上的错误，不容易发现方向性的错误。
    在什么时候什么情况下都能及时发现并纠正错误，那也是了不起的。
    ◆我们常常关注我们对手的错误，这固然于己有好处。
    但如果更关注对手的优点和成绩，这对我们同样有好处。
    ◆最能够原谅的错误，就是轻易地原谅了别人的错误。
    而最不能原谅的错误，就是轻易地原谅了自己的错误。
    ◆完全错误或完全正确都对我们构不成很大的害处，最大的害处是貌似正确而实为错误的东西。
    所以我们趋利避害，重要的是防止貌似正确而实为错误的东西。（龚华东）
〖-ZW/正文〗
