〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上多磨难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李盛礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/红军将士口述长征（16-17）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70多年过去了，长征途中的事情历历在目，令我无法忘怀。
    长征途中，我多次死里逃生。一次，一枚没爆炸的炮弹落在身边的战友身上，鲜血染红了周围的泥土；还有一次，炮弹在屋顶上爆炸，弹片嵌进了我的肩膀，留下碗口大的疤痕
    1934年10月，那时我还是江西瑞金卫生学校的学员。一天上午，学校突然通知我们做好突围准备。原来，中央红军第5次反“围剿”失利，被迫撤离中央根据地，进行长征。我们学员全部编入担负后卫任务的红1方面军第5军团。我被任命为男看护班班长，负责伤病员的护理工作。
    1934年12月，蒋介石在湘江以东地区设置第四道封锁线，以16个师的兵力追剿红军。在嘉禾地区，我后卫部队和追上来的敌人交上了火，我们看护班也参加了战斗。敌人集中炮火，向我们守护的一个山头上打来，周围的树林瞬间变成一片火海，有的战士帽子、衣服烧着了，头发烧焦了，仍然集中精力向敌人还击。突然，一发炮弹呼啸而来，落在我身边两米开外的一位战友身上，炮弹没爆炸，这名战友当场牺牲，鲜血染红了周围的泥土。当冲锋号吹响时，战友们个个像小老虎，喊着杀声冲向敌阵地，敌人乖乖地缴枪投降。
    通过敌人第四道封锁线后，部队伤亡很大，组织上临时抽调我到地方去征兵。一天上午，我正在一个村子里开展征兵工作，敌人的几架飞机轰隆隆地飞了过来，接着就扔了几枚炸弹。应征的几名青年从没见过这种场面，不知所措，挤成一团，我赶紧组织他们往后面的山沟里疏散。刚刚疏散完毕，一枚炸弹在我所在的房顶上爆炸，弹片、瓦片、木板劈头盖脸地向我身上砸来，弹片嵌进了我的右肩膀和后背，幸好一位好心的村民把我从炸塌的房子中救出，我的右肩膀因此留下了碗口大的疤痕，到现在还经常疼痛。
    “夹金山是座神仙山，只有天使才能从上面飞过，你要是在山上张嘴，山神就会把你掐死。”我们打破了夹金山不可翻越的神话
    1935年5月，红1方面军强渡大渡河后，要翻过夹金山，同先期到达川西懋功地区的红4方面军会师。当地一位老乡好心地劝我们：“夹金山是座神仙山，只有天使才能从上面飞过，你要是在山上张嘴，山神就会把你掐死，我们村还没有能翻过去的。”
    “我们是红军，再危险我们也要爬过去！”在我们的一再要求下，这名老乡答应当我们的向导。
    翻山那天清晨，下着大雪，狂风夹着冰碴儿打在脸上，针扎一样的刺痛。我们看护班走在后面，负责把几名伤病员护送上山。越往上走，空气越稀薄。在半山腰的时候，我和炊事班的同志找了个避风的山洞把伤病员安顿下来，用食盐、胡椒面、辣椒面混合煮汤，分给伤病员喝，为他们补充热量。然后，我们趁着热呼劲一鼓作气翻过了山顶。下午5点左右，我们终于来到了山脚的宿营地。
    茫茫草地，走着走着就不知道南北东西了，一不小心就会被泥潭“吃”掉。我们穿着草鞋、吃着鼓皮，走出了人迹罕至的草地
    1935年6月中旬，红1方面军和红4方面军胜利会师。两大主力红军进行了混编，我所在的红5军团被改编为红5军，跟随红4方面军继续北上。1936年7月，我们再次途经人迹罕至的草地，这里一眼望不到边。草地的气候变化无常，没有任何标记，走着走着就不知道南北东西了，一不小心就有可能陷入泥潭，几分钟后就会被泥潭“吃”掉。14岁的狗娃是我们队伍中年龄较小的一个，父母死于国民党的乱枪之下，他12岁就跟着红军闹革命，生性活泼，大家亲切地叫他“小鬼”。一次，他在寻找食物时，不慎陷入泥潭，再也没有能够出来，就这样长眠在草地里。
    我有个同学叫张其榜，在瑞金上卫生学校时，我们就是好朋友。长征开始后，我们俩同时被分到红5军团，他是卫生所党支部书记，我当看护班班长。过草地时，我们只有两张羊皮，一张鼓皮，一块绒毯。羊皮当衣服穿，也可作铺盖，鼓皮用来挡雨和冰雹。晚上睡觉时，我们俩把羊皮铺在地上，用绒毯把身子一卷，就睡下了。过草地时，穿着草鞋的脚常常被扎得伤痕累累，经蚊虫叮咬、雨水浸泡后，烂皮掉肉的，影响了行军速度。我们俩琢磨：鼓皮结实又有韧性，而且还防水，用它当草鞋底最好不过了。后来一试，这方法还真管用。我和其榜还随身携带了20多本医药书籍，一有空就拿出来看看，自学了不少医药知识，为以后的工作奠定了基础。
    当我们来到大渡河的支流观音河时，奉上级命令，由指导员和我带领看护班的8名同志，到附近的一个村子里去看看。可是，进村一看，冷清清的，没碰到一个人，室内早已搬得空荡荡的，一粒粮食都没见着。原来，村民听说要打仗，早就藏起来了，粮食也转移了。指导员还不死心，让我们几个挨家挨户地找找看。就在我们急急忙忙找粮食的时候，突然听到一声枪响，枪声是从村子后面的树林里传过来的。我赶紧召集人员，一看少了指导员。大家分头好一阵寻找，在一间屋子的门口找到了倒在血泊中的指导员。原来，这个村子后山上土匪横行，指导员是被土匪打死的。
    看着满身是血的指导员，我和战友们泪流满面。粮食没找到，还让指导员把命白白搭进去了。一位牧民知道我们的情况后，二话没说，主动杀了3只羊送给我们。战友们得知指导员牺牲的消息，都伤心地哭了。
    历经千辛万苦，我们终于走出了人迹罕至的茫茫草地。1936年10月，红4方面军与红1方面军在甘肃会宁胜利会师。
    我把这段经历讲出来，就是想告诉年轻人：今天的幸福生活来之不易，我们永远不能忘记长征，不能忘记为了新中国而牺牲的先烈。（李盛礼） 1945年9月1日，李盛礼在野战医院时的留影。
    李盛礼手迹：传承长征精神振兴中华民族。
〖-ZW/正文〗
