〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王选同志先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林在会见报告团成员时强调，广大知识分子和统一战线各界人士要以王选同志为楷模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林在会见报告团成员时强调，广大知识分子和统一战线各界人士要以王选同志为楷模
    据新华社北京5月17日电 （记者李斌）王选同志先进事迹报告会17日上午在北京人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林亲切会见了报告团全体成员，转达了胡锦涛总书记对王选同志夫人陈忆M的诚挚问候。
    贾庆林指出，王选同志是当代知识分子的楷模，是统一战线成员的骄傲，是广大知识分子和统一战线成员学习的光辉榜样。他以自己崇高的人品、卓越的贡献和对中国共产党、对社会主义事业的无限热爱，赢得了广泛的赞誉和爱戴。王选同志的先进事迹是对坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、树立社会主义荣辱观、走中国特色自主创新道路的生动诠释，体现了鲜明的时代精神。
    贾庆林说，广大知识分子和统一战线各界人士，要以王选同志为榜样，认真学习他的爱国情操、思想风范、创新精神和崇高品德，坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，牢固树立社会主义荣辱观，坚持走中国特色自主创新道路，把自己的人生价值与国家的前途命运紧密结合起来，把个人的奋斗进取与中华民族的伟大复兴紧密结合起来，奋发有为、努力拼搏，开拓创新、勇攀高峰，为国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福，贡献自己的聪明才智。
    贾庆林强调，开展向王选同志学习活动，是时代的呼声，是社会各界人士的心愿。组织好王选同志先进事迹的宣讲，是开展好学习活动的一个重要环节，希望报告团的同志们再接再厉，切实把王选同志的先进事迹宣讲好，让王选同志的精神深入人心、发扬光大。
    贾庆林要求各级党委、政府及有关部门要把向王选同志学习活动作为当前开展社会主义荣辱观教育的一项重要内容，高度重视、认真组织、抓出成效。要通过深入学习，激励和引导广大知识分子和统一战线各界人士，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，坚持走中国特色政治发展道路，努力建设创新型国家，为开创中国特色社会主义事业新局面而不懈努力。
    报告会上，王选同志夫人陈忆M和报告团的4位成员以自己的亲身经历，讲述了王选同志的先进事迹和崇高精神。他们的报告感人肺腑，催人泪下，赢得了一阵阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
