〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装武汉军代局科研瞄准训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建国/王世忠/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    由总装武汉军代局军代表自主研制的某型复杂武器系统外接动力配套装置，通过鉴定不久就被总部列入采购计划，直接列装部队。因为这个小装置有效解决了该型武器系统训练烟雾多、噪声大、费用高的难题。令人意外的是，力主开发这个项目的余铁成总代表是一个从没具体从事过机电工作的“外行”。
    原来，在一次吊装弹试验时，余铁成发现整个武器系统由于只有一个大功率发动机，试验现场噪声高，排气管排出的废烟雾重，一台车每小时试验燃油费用高达200多元。他想，部队一堂吊装训练课就是几个小时，战士如何受得了，且训练成本也会居高不下，如果有一个外置动力配套装置，问题就会迎刃而解。在他的推动下，经过一年多的攻关，军代表研制了一个外置动力配套装置样机送到部队试用，大受官兵欢迎，而且每小时的训练成本降低到原来的5%。
    为什么看似“外行”的人抓的项目却大受欢迎？局机关反思，有的专家搞科研，想得更多的是如何填补空白，却容易忽略科研项目的现实推广应用前景，造成有的科研成果叫好却不卖座。对此，军代局定期组织专家深入调研，从部队训练、装备保障中找到了一批急需科研项目，如某型复杂武器系统“精确保障”模式研究、某信息系统快速调试与故障智能诊断系统等。这些项目的研制成功，有效解决了5种新型复杂武器系统的使用、维护、训练和保障难题。（吴建国 王世忠）
    就事论理
    提高科研“命中率”
    看似“外行”的人抓科研项目在部队受欢迎，其实并没有什么高招，只是认准了一个理，就是科研成果满足部队需求，有益部队建设。
    面向部队需求、解决实际问题，是部队各级科研机构工作的基本落脚点，遵循这一原则研发的成果才会富有生命力。当前，困扰部队信息化建设的难题不少，因此，无论是技术原创，还是技术引进，都必须针对部队需求开展。首先要以部队需求为导向决定技术创新方向，其次要想方设法推进科技成果尽快转化为服务部队建设的“利器”，取得良好的军事效益。
    如果把科研选题当成箭，把部队的实际应用当成靶子，那么，各级领导机关都应当在提高科研“命中率”上多做一些尝试。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
