〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌声背后的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院讲师周江华小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/刘明松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美景怡人的杭州西子湖畔，国内外离散事件系统研究领域的知名专家学者汇聚一堂，等待第五届“何潘清漪论文奖”评审结果。
    “何潘清漪论文奖”，是由国际著名控制论专家、哈佛大学教授、美籍华人何毓琦先生于1994年以他母亲的名义在国内设立的，旨在推动我国对离散事件系统的研究，被称为该领域的“诺贝尔奖”。每两年由IFAC国际专家组评选一次，前四届获奖者都是国内几所名牌大学的著名教授。这一届，耀眼的光环将会降落在谁的头上呢？大家都拭目以待，许多人都把目光投向了一些著名教授、学者的身上。
    “周江华！”当评审委员会宣布结果时，几乎所有的人都呆住了。周江华？好象在一些期刊上看过他的文章，可不是那么熟悉。他是哪所知名大学或研究所的专家、教授？当听说获奖者周江华只是第二炮兵工程学院一名年仅31岁的讲师时，一些人开始交头接耳，对此人的学术水平将信将疑。
    可是，等听完评审委员会把周江华的获奖论文《马尔可夫离散事件动态系统参数灵敏度估计算法》宣读完毕，人们看到了其中的“含金量”，纷纷叹服。一向治学严谨、不轻易发表意见的国际离散事件系统扰动分析权威曹希仁教授对这篇论文给予了高度评价。
    而此时此刻，周江华正在数千里外的讲台上给学员讲授《空气动力学》课程，对自己的论文获此殊荣毫无所知。事实上，他也从未冲着参评什么大奖而研究写论文。按他的说法，既然当了教员，就要把自己的专业弄懂弄通，否则何以教育人、启迪人？
    消息传到学院，同行们在纷纷表示祝贺他的同时，也深有感慨地说，周江华获得大奖决非偶然，而是十年磨剑，终露锋芒。
    1994年毕业于国防科技大学的周江华，初到第二炮兵工程学院当教员时，一次尴尬经历让他记忆犹新。一名学员在课堂上向他发问：“作战仿真系统如何应对突如其来的情况？怎样找到制约其正常运行的瓶颈？怎样评价它的性能？”他无法给学员满意的答案，窘得满脸通红。这些问题也是部队亟待解决的难题。从那时开始，周江华下定决心要在离散系统仿真领域有所作为。
    经过大量的阅读，当周江华把“马尔可夫离散事件动态系统参数灵敏度估计”作为自己的研究课题时，许多人都惊讶了。有人劝他：“你选的这个课题，许多专家搞了几十年都成果甚微，你还年轻，不如先找一些容易突破的课题。”周江华感谢同事的好意，却不打算改变主意。他当然很清楚自己将会面临怎样的挑战，但他觉得充满挑战的人生才是有价值的人生。为此，他愿意倾注自己毕生的精力。
    首先，挡在周江华前面的“拦路虎”是研究中碰到大量的算法。这些算法复杂、深奥，一般人遇到了只是拿来就用，无须深究其理。可他遇到每一种算法，都要从头开始演算一遍，直到将其中的“奥妙”全部摸透和熟练掌握为止。有时，为了一个算法，周江华连饭都不回家吃，在实验室里边啃面包边演算。看着一大堆枯燥的数字、符号，时间一久眼睛就花了，思路也变得模糊，他就停下来，揉揉眼睛，到洗手间用凉水洗一把脸，然后又坐到实验台前继续工作。
    演算过程中，任何地方出现一个小错误，都会影响整个系统。为了减少差错，他总是将演算过程的每一步写得清清楚楚，把每一个数字、符号写得工工整整。一旦出了差错，他会面对一大摞的演算纸，一丝不苟地从头开始检查，往往一个错误一遍没有找出来，他就又开始第二遍、第三遍……靠着这样的毅力，他最终能够自如地运用各种算法演算。
    一份耕耘，一份收获。周江华的潜心研究终于有了骄人的成果。他先后发表学术论文20余篇，其中包括EI检索8篇。成了“行家里手”的他讲起课来自然也是得心应手，挥洒自如，深受学员欢迎。周江华说，这才是最让他感到满足的，不枉为人师一场。他说他永远都不会在意那些耀眼的光环，而是愿意体验追求事业的过程。
    李兵峰 本报特约通讯员 刘明松 周江华（右）在第五届全球智能控制与自动化大会上与评审委员会主席合影
〖-ZW/正文〗
