〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护海洋权益须提高法律素质〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日至13日，第六次全国法制宣传教育工作会议在北京召开。会议的任务是学习贯彻中共中央、国务院转发的《中央宣传部、司法部关于在公民中开展法制宣传教育的第五个五年规划》和十届全国人大常委会即将通过的《关于加强法制宣传教育的决议》精神，总结“四五”普法工作经验，表彰先进，全面部署“五五”普法工作。解放军和武警部队有35个先进单位和102名先进个人得到表彰，海军某猎潜艇大队和济南军区军事法院的经验还在大会上做了交流。在此，我们摘登这两个单位的经验，希望能对各部队深入扎实地开展“五五”普法工作有所借鉴，推动依法治军方针得到全面贯彻落实。
    ――-编者
    海军某猎潜艇大队紧密联系形势任务开展法制宣传教育，连续10年无事故、无案件、无严重违纪、无军警民纠纷，连续5年被评为军事训练一级单位和全面建设先进团，先后被海军表彰为从严治军和法纪教育先进单位，被民政部和总政治部表彰为拥政爱民先进单位。
    开展法制宣传教育，对海军部队来说，最根本的是引导官兵站在维护国家安全和发展的高度，认清海洋的战略地位，提高依法维护海洋权益的能力。
    我们坚持不懈地开展“学法规、明职责、履使命”系列活动，使官兵对国防利益的认识更加深刻。我大队一位机电长2000年上岛后，连续两年要求转业。通过学习，他认识到，维护海洋权益不受侵犯，是军人应尽的法律责任。近两年，他带领本部门多次出色完成战备训练任务，荣立了三等功。
    我们坚持把学习海洋法规作为普法教育的重要内容，教育官兵正确运用军事行动法律规则，提高依法处置海上突发事件的能力。一次，上级要求我们紧急出航拿捕进入我领海的外国走私船，对方无视我方警告，极力阻挠我依法登临。我们依据有关法规和处置预案，果断实施火力警示，迫使其接受我方检查。
    我们坚持把确保防线安全作为法制宣传教育的重点紧抓不放，强化官兵的安全保密意识。2003年8月的一天夜里，一艘没有舷号的渔船悄悄驶入我港。我部应急小分队迅速出动，控制了该船并登临检查，发现里面载有61名偷渡客，及时按规定将他们移交到公安边防大队。
    海军某猎潜艇大队
〖-ZW/正文〗
