〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少一些“弯弯绕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少一些“弯弯绕”
    在十届全国人大四次会议上，数十位军队代表在代表团全体会议上的发言，开门见山，直奔主题，长短不过一两千字。这种实话实说、不绕弯的发言，受到与会者一致好评。解放军代表团的领导在总结时指出：这是一个明显进步，也是一种良好会风，应当在平时工作中加以推广。
    随着时代的发展、社会的进步，在我们的干部队伍中，讲错话、念别字的现象少了。但说话拐弯抹角、行文拖泥带水、“弯弯绕”的问题日渐多起来。本来几百字可以说清、一会儿可以办完的事情，被有些人刻意扭成“九曲十八弯”。比如，给基层官兵讲道理，有些道理原本浅显易懂。有的同志偏要“画眉千度拭，梳理百遍撩”，古今中外，旁征博引，浓妆艳抹，不厌其详，越说越让官兵不明白。本来是为释疑解惑，结果反而越释越疑、越解越惑。再如，安排工作、布置任务，关键是讲清“做什么”、“怎么做”。有的同志则不然，小事大动员，离题千万里，让人听来切实管用的话其实就那么三两句。至于开展批评“弯弯绕”，王顾左右而言他，就更多了。
    古语曰：“曲则全，枉则直”。语言作为交流思想的工具和载体，生硬往往不中听，有时打个比喻，绕个弯子，反而更有利于启人心智，使人心领神会。但这与有意回避矛盾、隔靴搔痒的“弯弯绕”迥然不同。不管讲什么话、发什么言、在什么场合、是什么对象，都“光兜圈子，不点穴位”，“绕”道而行，这只会把时间“绕”掉、问题“绕”大、形象“绕”差。
    讲话、行文“弯弯绕”，有思维方式、工作方法上的原因，更多的还是思想和作风上的问题。话不直缘于心不直，“弯弯绕”背后藏着的是“花花肠子”。一些同志所以拐弯抹角，并非出于把道理讲得更清，让工作做得更好，而是为“绕”而“绕”。说得严重一些，图的是隐恶饰非，邀功请赏，是因为惧于权、畏于威。他们的“小九九”是：说话、办事绕几个弯儿，可以显得很重视、很用功、很谨慎、很有学问，不至于给人留下“随随便便”、“冒冒失失”的坏印象。而且，这样的话语，没有“棱角”不刺人，没有“火药”不伤人，面面俱到不留“后遗症”，取得成绩，“我可是说过话的”，跑不掉有我一份；出了问题，“我当时没说得那么具体”，压根儿与我无关。如此光甜不苦、进退自如的好事，当然就乐“绕”不疲了。
    事实上，不绕弯子并非不动脑子。口无遮拦，乱放空炮，是不好的。一个人说什么话，直接反映其政治素养、道德水平、精神境界、知识能力等等。领导干部“慎言”、“慎行”，防止“失言”、“失策”，是完全应当、无可非议的。但这决不等于搞“弯弯绕”。“简洁是才能的姐妹”。要说出真正意义上的大实话、大白话，既要有宠辱不惊、豁达无私的气度，坚持原则、追求真理的品质，也要有开阔的眼界、丰富的知识。博览群书才能厚积薄发，格物致知才有言简意赅，不耐住寂寞去学习提高，不迈开双脚去发现问题，不静下心来去思考对策，没有真材实学，缺少真情实感，光在“弯子”上是做不出文章、逞不了风流的。搞“弯弯绕”，说的不是真话，表的不是硬态，办的不是实事，人们不可能产生共鸣、为之鼓掌。
    有学生问墨子：话多好吗？墨子回答：青蛙日夜鸣个不停，仍然没有人听；报晓的公鸡一叫，天下为之振动。可见，话在不多，直白则灵。愿我们的队伍中多一些“直肠子”，少一些“弯弯绕”，这是高效办事的需要，也是纯正风气的需要，还是领导和机关端正作风、树立形象的需要。（凌焕新）
〖-ZW/正文〗
