〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动中对抗动中演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅全面锤炼首长机关作战指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州5月15日电特约通讯员杨西河、特约记者魏国报道：今天，济南军区某旅在豫南某山区腹地举行了一场信息化条件下实兵实装远程机动演练，重点对首长机关驾驭新装备和运用信息技术手段的整体作战指挥能力进行了检验。演练总指挥、该旅旅长唐岩峰告诉记者：“以野战化集训为牵引，坚持动中对抗，动中演练，着力攻克制约战斗力生成的难题，提高了首长机关整体作战指挥能力。”
    这个旅党委在研究制定野战化集训实施方案时认为，贯彻真抓实备、从严训练的要求，首长机关干部是重点，只有扎扎实实打基础，弥补短板强素质，才能锻造打得赢的“中军帐”。为此，他们从强化机关干部整体指挥能力入手，对参加野战化集训的人员进行了科学筛选，并一反常规，指定军事素质全面的机关干部留守主持日常工作，让军事素质偏弱的同志参与集训，全面摔打提高。
    本着“用什么学什么、缺什么补什么、弱什么练什么”的原则，这个旅在野战化集训中坚持不编“脚本”、不背“台词”，实车实装设险局、出难题，把网上数据分析、文书拟制、指挥作业等操作技能融入演练全程，并有意识地设置各种复杂情况，锤炼首长机关的应变能力和组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
