〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索节水新办法科学应用水资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队大力推广节水灌溉新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春丽/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营・节水篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日电李春丽、特约记者舒春平报道：随着春耕生产从南到北陆续展开，武警部队各农副业生产基地积极探索节水新办法，大力普及推广地灌、滴灌、喷灌等新技术。今天，记者从武警总部有关部门获悉，西北地区10多个副食品生产基地今春灌溉节约用水140多万立方米，全年消耗水资源预计比过去降低15%。
    武警部队各农副业生产基地积极采取措施，研究科学节约利用水资源的办法。他们总结出地灌、滴灌、喷灌、管灌等10多种节水新办法，实现了从粗放型漫灌向精细化灌溉的转变。据介绍，他们利用棚、窖滴（地）灌技术，在每株植物的根部铺设悬挂滴管，根据需要适时对植物灌溉，比过去减少灌溉用水50%。针对西北干旱时间长、日照蒸发快的特点，他们引进国内外自动喷雾器、保湿药、节水剂等先进产品，并应用耐旱性强的苜蓿改良土壤，采取膜下滴灌保湿等办法，降低土地水分蒸发的速度，全年比过去减少了两个灌溉周期。
    过去，黄河上游地区的生产基地引入黄河水进行灌溉后，没有吸收的水分大多流失。他们采取将排水渠与引水渠首尾相连，建立起循环用水的灌溉沟渠，使有限的水资源得到充分利用。一些驻西部沙漠干旱地区的生产单位，针对沙地吸水量大、存水性差，水流到田间地头途中有近三分之一被渗漏掉的情况，摸索出“深挖U形渠道，底部混凝土灌浆、内侧压防水膜”的开渠方法，从而避免了水资源流失浪费。甘肃总队副食品生产基地针对年均降雨少、夏季降雨集中的实际，在田地边建起百余个大型集雨场、蓄水窖，探索出依托集雨灌溉的新路子。现在，这个基地节水降低生产成本14%，被甘肃省评为“润地节灌示范区”。
〖-ZW/正文〗
