〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三改规划谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师党委用科学发展观指导部队建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦庆荣/孙红宇/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观事例选登/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    当前，全军上下贯彻落实科学发展观方兴未艾，部队建设呈现出新的生机与活力。
    实践表明，牢固确立科学发展观在部队建设中的指导地位，切实把军事实践转入到科学发展的轨道，就要在进入思想、进入工作上下功夫，在研究解决现实问题上见成效。创新理论的魅力在实践中彰显，创新理论的威力在破解难题中显现。通过解决具体问题推动科学发展观的贯彻落实，既是我们应持的科学态度，也是一个很好的思路。
    有鉴于此，本报从今天起推出《贯彻落实科学发展观事例选登》专栏，陆续选登一些部队运用科学发展观解决现实问题的具有普遍性和代表性的典型事例，报道部队在贯彻落实中获得的新见解新感悟，展示的新形象新作风，创造的新做法新经验，取得的新进展新成果。
    找准切入点，在回答解决具体问题中加深对科学发展观的认知和领悟，在更新理念、实践体验中推动科学发展观的全面贯彻落实，是本栏目的主旨；以小见大，见人、见事、见思想，给人以启迪与借鉴，是本栏目的特色；通过对具体事例解析的手法改进文风，使新闻报道增强可读性、感染力，是本栏目的期盼。
    5月中旬，北京军区某装甲师党委历经3次修订的《2006年度科学谋发展全面搞建设14件要事》正式发文施行。这份不到4000字的“规划”，是他们学习贯彻科学发展观，在部队建设中树立讲科学、求效益观念的生动实践。
    纠“高”：着眼实际定目标
    年初，师党委按照“科学谋发展、全面搞建设”的思路，围绕人才培养、战备训练等5个方面确定了要抓的54件要事。
    然而，当《规划》下发后，却因有些目标过高而使一些基层单位望而却步。比如，要求9月底前建成千兆网，实现师、团、营、连四级网络互通，由于所属一些部队分驻在山区，客观条件尚不具备，难以在规定时间内实现。
    于是，师党委本着求实的原则，对一些目标重新进行了修订：着眼部队总体建设现状，制定了整体性发展目标；着眼所属单位基础和现状的差异性，制定了层次性发展目标；着眼部队建设动态发展的过程，适时制定阶段性发展目标。如上所述的千兆局域网问题，他们采取分两步走的办法，要求各团年底前首先实现本级范围内的互联互通，待条件成熟后再逐步推进。原先“规划”中要求指挥军官和士官年内全部拿到计算机一级证书，考虑到官兵的计算机应用基础不一，他们将拿到一级证书的目标调整为达到相应的水平。由于制定的目标切合实际，使部队上下信心更足了，热情更高了。
    纠“多”：量力而行搞建设
    “高”的问题解决了，又出现了新情况：一些工作进展缓慢，有的甚至尚未启动。问题出在项目太多上，整个“规划”内容涉及到部队建设的54项具体工作，人力、财力、精力难免捉襟见肘。
    对此，师长袁东伟、政委邹运明态度鲜明：按照科学发展观要求搞建设，必须量力而行。这种“量力而行”不是简单的增减项目，而是要着眼战斗力的提升和部队建设的实际，区分轻重缓急，明确建设重点。
    师党委重温《军队基层建设纲要》，本着一切工作向战斗力聚焦的原则，着眼实际寻找战斗力新的增长点，在重新修订的《规划》中对团队办公楼改造、师直油库改建等一批项目果断“叫停”，把信息化人才培养等迫切需要解决的14件要事列入发展规划，统筹兼顾抓好落实。
    纠“粗”：精益求精谋实效
    “在‘细’中求实效。”这是师党委贯彻落实科学发展观的又一条体会。
    从年初制定《规划》到全面展开过程中，一些单位落实中又出现了“粗”的问题，表现在工作上大而化之，只求过得去不求过得硬。
    “能否抓细求实，既是个工作状态问题，也是个科学态度问题。”师党委按照科学发展观的要求，又在《规划》中充实了抓细求实的新招法。他们实行了工作责任制，对每项工作坚持定人员、定目标、定责任、定时限，确保件件落到实处。在信息化基础设施建设中，他们着眼信息化建设的发展前景，在现有模拟训练室的基础上，投资筹建师本级作战实验室，对训练软件进行升级开发，使作战实验室具备战术模拟训练和作战能力实验评估的效能。在基础设施建设中，他们坚持质量效益观，强化科学决策、成本核算、精确管理意识，建立投资规划、论证、评估和监督体系，走出了一条投入较少、效益较高的路子。
    韦庆荣 孙红宇 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
