〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装工程兵某研究所注重体系建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建配套的科研试验系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高斌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该所在信息化建设中树立体系优化的观念，把系统配套搞建设作为提高科研试验能力的中心环节。近年来，他们先后完成了“地雷爆破器材模拟试验系统”、“军用桥梁试验系统”、“直瞄武器试验设施建设”等5个科研试验系统，建成了红外模拟系统、振动模拟系统、磁模拟系统及环境模拟系统等试验室。这些建设项目既成体系又相互配套，既实现了集成优化，又避免了重复建设，不仅满足了科研试验急需，而且为全面构建具有自主研发能力的科研试验体系奠定了扎实基础。
    同时，他们还采取多种措施完善仪器设备配套建设，对整机试验室进行了重新整修，对各种配套设施进行了更新改造。由于配套措施完善，该所建成的各个科研试验系统在军用高速推土机和高速挖掘机等新型工程装备、后勤装备的试验和检测中，均取得了明显的综合效益。近年来，该研究所获得174项科研成果，其中国家科技进步二等奖2项、三等奖2项，军队科技进步一等奖4项、二等奖31项。
〖-ZW/正文〗
