〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生贵在“七知”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生贵在“七知”
    在社会主义荣辱观教育活动中，一位同志谈其体会时说道：一个知荣明耻的人，应具备“七知”，即知责思为、知荣惜誉、知足常乐、知恩图报、知难而进、知耻后勇、知困自返，听后颇受启迪。
    知责思为，爱岗敬业，是一个人最起码的品质。知责思为，就是要尽心尽责，开拓创新，发挥最大的潜能，让自己所干的工作精彩起来。为责任而付出是美丽的，它会使人的生活更有意义，也会使人不断产生自尊自爱的推动力。
    知荣惜誉，保持本色，是一个人不断进步的基石。珍视荣誉的人，才能得到真正的荣誉。在荣誉面前不骄傲自满，做到知荣而惜，才不会永远躺在功劳簿上睡大觉，我们的事业才会不断兴旺发达。
    知足常乐，虚怀若谷，最能显示出一个人的度量。“知足常足，终生不辱；知止常止，终生不耻”。知足常乐就要经受得住各种诱惑的考验，少些心浮气躁，多些心无旁骛。海纳百川，厚德载物，保持一颗平常心，不为世俗名利所累。为人俱知足，何处不安生？
    知恩图报，心存感激，是自古就有的美德。在中华民族优秀的道德文化传统中，报恩的思想一直被人们所颂扬。《诗经》中早就有“投之以桃，报之以李”之说，古人也有“谁言寸草心，报得三春晖”之句，老百姓的话更直白――“滴水之恩，涌泉相报”。一个人如果常念人民的哺育之恩、父母的养育之恩、亲友的帮助之恩、同志的扶助之恩、组织的培养之恩，对生活充满了感恩的心情，前进中就会增添源源不断的动力。
    知难而进，勇往直前，是一个人良好的意志表现。老话说，“天上若无难行路，世间哪个不成仙”。一个人遇到困难和挫折的时候，绝不能被吓倒。困难是磨砺意志、增加能力的试金石，知难而进、自强不息、坚韧不拔、愈挫愈勇，方显真本色。
    知耻后勇，追求真理，最为难能可贵。“士不可一刻忘却耻字”。知耻是由内心以生，人须知耻，方能改过。知耻而后改，不失为君子。人有耻而奋起，岂能有所不为！
    知困自返，浪子回头，是一个人最具魄力的决定。生活中有人为酒所困、有人为财所困、有人为情所困，有人沉湎于游戏，有人染上恶习，知道自己错了容易，但勇于改正回头却很难。所以，能够壮士断腕，果断地与旧习气、坏习惯说再见，才是真正的勇士！
    做好“七知”，生命是一种新境界。（桑林峰）
〖-ZW/正文〗
