〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某炮兵团设立“高强度训练日”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用制度搭建磨砺官兵战斗精神的实践平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮兵团设立“高强度训练日”
    用制度搭建磨砺官兵战斗精神的实践平台
    本报广州5月16日电严德勇、记者彭泽成报道：今天，记者在广州军区某炮兵团采访时看到：该团每周一次的“高强度训练日”照常展开，有的连队开进陌生丛林地带，进行高强度的构筑炮掩体训练；有的连队如火如荼开展夜间炮瞄训练……该团政委胡嘉晖告诉记者，每周进行一次时间不少于12小时的高强度训练，是部队在实践中摸索到的一条培育官兵战斗精神的长效机制。
    为寻找培育战斗精神的长效机制，将战斗精神培育从重说教转变为重历练，从课堂上的应急式转换为训练场上的常态式，该团党委结合军事训练大纲的有关要求，决定将每周星期二定为“高强度训练日”。在与周表上的正常训练内容不冲突的前提下，“高强度训练日”被赋予了几项硬指标：训练时间不得少于12个小时；官兵按照实战要求进行野外食宿；必须安排夜间训练项目；除非是恶劣的灾害性天气，“高强度训练日”一般不得更改。
    “高强度训练日”制度坚持一年多来，成为了培育官兵战斗精神的重要实践平台，大大提高了官兵执行应急任务的能力。
〖-ZW/正文〗
