〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王家庙村轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清凉的渠水流进龟裂的稻田，打蔫儿的稻苗又恢复了往日的葱绿。
    在二连官兵帮助下，经过三昼夜的连续灌溉，偏僻的王家庙村50多亩稻田恢复了生机。70多岁的王奶奶喜得合不拢嘴：“求了这么多日子的雨，‘神仙’都没有显灵，要不是来了解放军，我这老脑筋还不开窍呢，‘水神’就是解放军啊！”
    这是咋回事，故事还得从前些天说起……
    前些日子，二连官兵到王家庙村驻训。刚进村，就慌慌张张地跑来了一位老汉，他拉住一个解放军战士的手，上气不接下气地说：“解放军同志来得正好，快帮帮忙吧，关帝庙着火了！”原来由于近一个月没有下雨，稻田旱得厉害，村子里绝大部分青壮年打工在外，妇女、老人慌了手脚，迷信思想又抬起头来，小小的关帝庙一时间香火不绝。这不，一位老人在烧香时一不留神打翻了烛台，引起了火灾。
    “快去端水，救火！”随着刘指导员一声令下，官兵迅速行动了起来。
    20多分钟过去了，火终于被扑灭了。围观的老百姓目睹了这惊险的一幕都说：“老天爷怎么不开眼呢，没请来‘水神’，却请来了‘火神’！”
    “求神不如求己，只有讲科学，尊重客观规律才能找到解决问题的办法。”官兵们现场搞起了反迷信宣传，可老百姓还是将信将疑、唉声叹气。
    安顿好住处后，连里经过研究，决定用实际行动帮助村民们破除迷信思想。经过几天的辛勤劳作，官兵们帮助村民淘井修渠，引水灌田，于是便有了本文开头那一幕。（韩光）
〖-ZW/正文〗
