〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武教头”吕更建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武教头”吕更建
    主人公小传：吕更建，武警山东总队直属支队三中队中队长；9岁习武，16岁在全国“首届孙膑拳邀请赛”上获少年组冠军，同年被特招入伍；先后参加过30多次“处突”战斗，6次被评为“优秀军事干部”，3次荣立三等功。
    4月13日上午，武警山东总队直属支队训练场。万米全副武装越野跑已经到了冲刺阶段，只见一名中尉警官大步甩开众人，以绝对优势第一个冲过了终点。这名冲刺者就是三中队中队长吕更建，他已连续6年获得冠军！
    吕更建9岁习武，尤以拳术见长。1993年，年仅16岁的他获得了全国“首届孙膑拳邀请赛”少年组冠军，被武警山东总队特招入伍，成为一名武警战士。
    虽然在同年入伍战士中年龄最小，可吕更建事事都走在前面。除了高标准地完成训练任务，他还主动担任了新训队的擒敌术小教员，利用课余时间对战友们进行培训。在他带动下，那一年支队新兵的擒敌术考核平均成绩为优秀，创造了山东总队新训史上的记录。
    1998年秋，表现出众的吕更建被破格提干。当排长后，他针对战士身体素质不尽相同的实际，自创了一套体能训练辅助功，因人施教，只用短短半年时间，三中队擒敌术在上级比武中，由连续3年“垫底”跃升至第二名。
    去年，武警山东总队把擒敌术训练改革任务赋予了三中队。刚当上中队长的吕更建精心挑选出10名战士，没黑没白地泡在搏击馆里，拆解招数、钻研套路。在一次摔打过程中，由于战士做错了动作，吕更建的头部先着了地，重重地摔在了水泥地上，鲜血直流。那名战士惊呆在一旁，他却掏出纸和笔递给那名战士：“快！把这个错误动作的出招路线画出来！”就是凭借这股精神，吕更建用了1年多时间对39招摔擒技术进行了改良，并于今年初开始在全总队试训论证。
    入伍10多年，吕更建用实际行动对“忠诚”二字作出了诠释。他协助公安机关抓捕犯罪嫌疑人39名，作为武警部队代表参加了第三届世界警察高度专业化研讨大会，个人所创的搏击拳法被华夏武术学院编入教材。
    潘明 本报特约通讯员 刘贵增
〖-ZW/正文〗
