〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把10分钟个人支配时间还给战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团叫停违反条例规定的“土政策”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兆刚/黄礼贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮团叫停违反条例规定的“土政策”
    本报讯 李兆刚、黄礼贤报道：5月上旬，在北京卫戍区某高炮团早操集合场上，该团团长黎力当场制止了几个连队提前出早操、随意侵占战士休息权的现象，并责成个别连队废除了“违纪人员罚训练、训练成绩差不准外出、休息时间练体能”等不符合条例要求的“土政策”。此举赢得了基层战士的一片叫好。
    前段时间，黎力发现早操时间几个连队带出总是比别的连队快，有时早操号还未响，这几个连队就已经喊着口号带进训练场了。看到部队士气这么高，他不由地心中暗喜。但同时他发现，早操时这几个连队总有战士请假去厕所的现象。细问得知，由于起床后集合时间太紧，来不及去方便一下。依据条例，部队的起床时间是6点整，6点10分出早操，中间10分钟应该属于个人支配，按理说，10分钟的个人准备时间应该够用了，为什么还会发生没有时间“方便”一下的事情？
    经过几天的观察发现，这几个连队为了训练赶进度、出成效，他们要求连值班员早操提前几分钟带出来列队，组织操前小练兵。结果有些战士还未来得及去厕所，听到哨音就跑出来集合了。战士10分钟的个人支配时间就这样被侵占了。
    黎力对这几个连队的主官进行了严肃批评，并举一反三深入基层调查了解，认真查找了团队存在的一些与条令条例和大纲规定不相符的种种现象，切实维护官兵的休息权、民主权。团党委把落实条令作为维护士兵利益的根本保证，靠条令带兵，按制度办事，已经成为该团的一条“铁规矩”。
〖-ZW/正文〗
