〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重官兵的主体地位和创造精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部依靠基层官兵建设基层的理论思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔景龙/唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重官兵的主体地位，体现了唯物史观的根本原则
    该部党委认为，科学发展观的核心是以人为本，在军队建设中贯彻以人为本原则，不仅仅是为部队官兵解难题、办实事、送温暖，更重要的是切实尊重基层官兵的主体地位，充分发挥基层官兵的“主角”作用。
    尊重官兵的主体地位，不仅折射出部队领导干部和机关对广大官兵的根本态度，也具体体现了唯物史观的根本原则。
    主体，是一个具有深刻内涵的哲学范畴。一般来说，主体是指具有主观能动性，并参加实践活动与认识活动的物质承担者。在认识论上，主体指认识者和实践者；在价值观上，价值主体指被服务的对象，即获得利益者；在历史观上，人民群众是创造历史的动力，历史主体也只能是广大的人民群众。因此，从唯物史观的视角看，广大的人民群众是实践主体、认识主体、价值主体、历史主体的有机统一。显然，唯物史观所坚持的科学主体观，不仅是我们党群众路线的理论基石，也直接和准确地反映了科学发展观以人为本这个核心内容。
    在军队建设中相信谁、依靠谁，是能否真正坚持以人为本的重要问题。我军作为党绝对领导下的新型人民军队，任何时候都要坚定地相信和依靠广大官兵。这是因为广大官兵是我军战斗力形成的主体，也是军队建设实践的主体，是部队各项任务的直接承担者和部队全面发展的直接推动者。充分相信和依靠官兵，既是党的群众路线在军事领域里的具体体现，也是我军建设历史经验的科学总结。在长期革命实践中，我军形成了尊干爱兵、“三大民主”等优良传统，依靠广大官兵的集体智慧和力量，取得了革命的彻底胜利。新中国成立后，在推进我军革命化、正规化、现代化建设的伟大征程中，始终尊重广大官兵的主体地位，充分调动官兵的积极性、创造性，军队建设事业取得了辉煌成就。我军建设的实践一再证明，广大官兵始终是军队建设与发展的力量之源和胜利之本，离开基层官兵的积极参与，基层建设就会成为无源之水、无本之木。时代越发展，科技越进步，人的因素就越重要，广大官兵的主体地位就越不能忽视。只有充分尊重广大官兵的主体地位，相信和依靠官兵，才能筑牢部队的基础，使各项工作充满生机和活力。
    尊重官兵的创造精神，是落实科学发展观的本质要求
    创造性是人作为社会主体最充分的表现。人类正是通过各种创造活动，使自然界变成一个为人类生存发展所需要的世界，主体自身也不断得到发展。同样，创造性也是官兵作为部队主体最充分的体现。广大官兵主体作用的能动发挥，必定产生巨大的创造精神；官兵的创造活动，又不断推动部队建设向前发展。因此，各级领导干部和机关不仅要尊重官兵的主体地位，还应该以与时俱进的眼光看待新时期官兵的时代特点，尊重广大官兵的创造精神。这是落实科学发展观的本质要求，也是军队建设不断发展的基础条件和重要保证。
    为了调动官兵的创造精神，这个部队设立了“战士发明成就奖”、“士兵金点子奖”，大张旗鼓地表彰各类优秀人才，使之有实现自身价值的自豪感、献身国防的成就感。他们依托部队局域网建立了“兵心倾诉网站”，“战士意见箱”等，对部队建设的一些重点、难点问题，采取问卷、座谈等形式广泛听取战士的意见，集中大家的智慧攻关破难，促进基层建设不断发展进步。
    部队实践证明，追求成功、渴望成才，是当代青年官兵的一个重要特征，也是他们投身军营、建功立业的重要动力源泉。基层官兵思想活跃，民主意识、进取意识增强，是部队建设十分宝贵的资源和财富。尊重官兵的创造精神，就要因势利导，把官兵的自身特长和岗位实践结合起来，把个人爱好和部队建设结合起来，充分调动官兵投身部队军事变革和做好军事斗争准备的积极性和主动性。
    创造精神是创造能力的内在素质。创造或创新，是对原有事物的扬弃、突破和发展，是在科学思想指导下，解放思想、实事求是，不断研究新情况、解决新问题，形成新成果、开拓新境界的过程。江泽民同志指出：“创新是一个民族进步的灵魂，没有创新能力的民族难以屹立于世界先进民族之林。创新也是军队进步的灵魂，一支没有创新能力的军队，难以立于不败之地。”“战场无亚军”，军事领域中对抗和竞争最为激烈，必然是创造多于模仿、创新最为迅速的领域。创造或创新对我军夺取军事上的主动权、特别对打赢未来信息化战争具有特殊的意义，从而决定了尊重官兵创造精神的重要性和迫切性。广大官兵是部队战斗力生成的第一要素，蕴藏着无穷的智慧和创造力。各级领导和机关应当采取多种形式，努力构建发挥官兵创造才能的实践平台，切实做到看资历，更重潜力；看学历，更重能力，确保官兵人人都能成为可用之才，都有用武之地；要通过建立激励机制，严格落实奖惩制度，把各方面的积极因素都调动起来，真正使一切促进部队建设的创造愿望得到尊重，创造活动得到支持，创造成果得到肯定，让官兵始终保持旺盛的创造热情和创新动力。
    把推动部队建设与促进官兵全面发展统一起来
    尊重官兵主体地位和创造精神，需要增强官兵的综合素质。实现官兵的全面发展，是坚持以人为本的内在要求，也是调动官兵积极性、创造性的前提条件。官兵的综合素质越高，积极性、创造性就越旺盛、越持久，就越有利于加快推进中国特色军事变革的进程，有利于以军事斗争准备为龙头的各项工作的落实。这个部队积极为官兵成长成才创造条件，依托驻地学校联合办学，推进优秀士兵进大学学习深造，并开办了“周末育才班”、“理论夜校”等，使许多官兵获得了计算机、汽车维修等各类结业证书。
    应当看到，推动部队建设全面发展与促进官兵的全面发展是密切联系、相互作用的辩证关系。部队建设的不断发展进步，为确立官兵主体地位、激发官兵创造精神提供了更好的环境和条件；确立官兵主体地位、发挥官兵创造精神，又能为推进部队各方面建设提供不竭动力。履行我军历史使命对官兵综合素质提出了很高的要求。各级领导和机关应当把推动部队全面发展与促进官兵全面发展统一起来，着眼培养高素质新型军事人才的需要，努力构建学习型军营，不断提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质，使官兵成为有理想、有道德、有文化、有纪律的新一代革命军人。
    尊重官兵主体地位和创造精神，重要的是增强官兵的主人翁意识。主人翁意识，是指我军广大官兵把部队当家来爱、当家来建、当家来管的自觉性意识。各级领导和机关应坚持运用科学发展观的立场、观点和方法分析认识问题，站在时代发展的角度看待今天的官兵，坚定地相信和依靠官兵，引导广大官兵正确认识军人的义务和权益，增强使命感和责任感，把官兵中蕴藏的巨大积极性和创造性充分挖掘出来，凝聚到忠实履行新世纪新阶段我军历史使命上来。各级领导和机关应坚持深入基层，深入官兵，集思广益，广纳群言，充分发扬“三大民主”，建立和发展良好的内部关系，真正把“依靠官兵”落实到日常教育训练和管理的各个环节、各个方面。同时，每个军人也应认清自己肩负的使命和责任，把各级领导和机关尊重官兵主体地位和创造精神的行动，当作激发自己为部队多做贡献的内在动力，以主人翁的态度，自觉为我军革命化、正规化、现代化建设发挥聪明才智。（崔景龙 唐志龙）
〖-ZW/正文〗
