〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学发展观指导军事管理创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参举办培训班着力提高行政管理后勤干部履职能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加培训班的学员是总参系统担负行政管理后勤保障的干部。他们围绕新世纪新阶段我军历史使命，在原原本本研读胡主席关于军队建设的一系列重要论述上下功夫，深化对科学发展观的理论基础、深刻内涵、基本要求和指导意义的认识。培训班由总参领导和专家、教授授课，参加培训班的干部按照统一要求认真学习各门课程。他们联系思想和工作实际，剖析和破除影响科学发展观落实的观念，努力把学习科学发展观的成果转化为促进工作发展的科学思路，转化为履行职责的能力。
    据悉，这次培训班是总参推动“军事管理创新”的理论和实践探索。总参将以每期一个月的方式，分几期对所属的行政管理后勤干部进行轮训。通过培训，使他们在学深悟透科学发展观的基础上，学习战略、战役、战术指挥知识，准确把握战时军事领率机关保障的重点、难点，确保战时军事领率机关在物资供应、卫生勤务、战场管理、人员机动、工作生活秩序的有序运转。参加培训班的同志反映，从战略的高度思考和谋划业务工作，用科学的理念、科学的方法、科学的精神去回答和解决业务工作中的现实问题，眼界开阔，有利于摒弃落后的工作方法，把工作水平提高到适应部队建设发展规律的层面上。
〖-ZW/正文〗
