〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风光秀丽的大连老虎滩畔，有一个恬静优雅的小院，这就是沈阳军区联勤部大连第二干休所，这里居住的都是戎马一生的老军人。
    中国有句古话，叫做“人过40不学艺”，但二所的情况并非如此。所里打算为工作人员办一期电脑学习班，几位老干部听说后，主动要求旁听。所领导敏锐地意识到，帮助老同志树立终身学习的先进理念，就能保证他们越学越先进，越学越年轻。
    电脑学习班开课时，一下子来了50多人，不光有老干部，还有家属，甚至孙子辈也来了。所领导趁热打铁，与驻地院校计算机培训中心签订了培训协议。
    那段时间，每天下午，老干部们都拎着书包，结队前往培训中心。其中年龄最小的71岁，最大的84岁。他们学习的认真劲儿一点也不亚于年轻人，原计划半个月的课程，整整延长了10天。结业典礼上，当32名老干部手捧红彤彤的结业证书时，除了激动，还有学有所成的自豪感。
    离休女干部王敏自从学会电脑后，每天中午12点都准时坐在电脑前，与远在加拿大的儿子网上聊天。她说：“现在是信息社会，不学习就跟不上时代的步伐。坐在电脑前仿佛一下子年轻了许多。”
    75岁的老干部邢朴，家中贴有这样一副对联：“网上观天下风云，眼界宽广；窗口学古今中外，思维更新”，这是他学习电脑的心得体会。前不久，邻居孙老太突患多发性骨髓瘤，邢老立即通过互联网寻医问诊，很快便有四、五位医学专家回复治疗方案，孙老太的病情渐渐好转。（张斌）
〖-ZW/正文〗
