〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持集中教育与经常性学习实践相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队党的先进性建设理论研讨征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中教育与经常性学习实践相结合，是我们党开展党内教育的一条重要经验。保持党员先进性教育活动，就是这一经验的成功运用。实践证明，集中教育与经常性学习实践相结合，对于党员不断改造思想，加强党性修养具有重要作用，是保证党员长期受教育、永葆先进性的重要途径。
    集中教育，主要是指根据党的建设和形势任务的需要，采取集中时间、集中人员、集中力量的方法，通过系统学习党的创新理论、联系实际进行党性分析、开展评议、制订整改措施，以解决突出问题。经常性学习实践，主要是指通过落实党的组织生活制度、学习党的基本理论、参加主题实践活动等工作，解决党员在日常生活、工作中存在的一般性问题。集中教育和经常性学习实践，二者的侧重点各有不同，把二者结合运用于党建实践，体现了抓重点带一般、抓局部促全局的统一，这是马克思主义唯物辩证法关于矛盾普遍性与特殊性原理在党建实践中的具体运用。
    我们党历来重视在抓好经常性学习实践的同时，开展适当的集中教育。延安时期，为了克服党内的教条主义和宗派主义，党及时开展了延安整风，这是一次集中的马克思主义思想教育活动，为我们党最终夺取革命战争的胜利奠定了坚实的思想基础。去年以来在全党开展的保持共产党员先进性教育活动，是我们党在长期实践基础上的又一创举。对于这次教育活动，部队各级党组织高度重视，精心组织，通过调查摸底、思想发动、理论武装、党性分析、制订整改措施等环节，保证了教育活动的质量和效果，较好地解决了党员和党组织在理想信念、精神状态、素质能力和思想作风上存在的主要问题，积累了丰富的经验，取得了丰硕的成果。
    坚持集中教育与经常性学习实践相结合，是确保党员长期受教育、永葆先进性的现实需要。从经常性学习实践与集中教育各自的特点、解决问题的侧重点可以看出，经常性学习实践与集中教育的目标任务是一致的，二者相辅相成、互为补充。经常性学习实践不易解决的突出问题，要靠集中教育和扎扎实实的整改来解决，通过组织党员系统学习党的创新理论、认真进行党性分析，使党员在思想上打下深刻的烙印；集中教育的成果又要靠经常性学习实践去巩固和深化，党内大量的问题需要靠经常性工作来解决，经常性学习实践抓好了，可以有效防止个别问题演变成倾向性问题，局部问题演变成全局性问题。两个教育交替进行、相互渗透，持之以恒地进行下去，就一定能够达到使党员长期受教育、永葆先进性的目的。
    集中教育与经常性学习实践相结合，在实践中应注意防止和克服两种倾向：一是重集中教育轻经常性学习实践，平时不及时有效地解决党组织和党员队伍中存在的问题，等问题成堆时指望靠集中教育“算总账”；一是忽视集中教育，工作没有主动性和针对性，上级部署什么就抓什么，日常学习教育搞完就了事，不注意运用集中的手段解决突出问题。
    坚持集中教育与经常性学习实践相结合，不仅要解决认识问题，更要注重结合的质量。一是充分运用集中教育成功经验指导经常性学习实践。长期以来，我们党在抓集中教育的实践中，逐步摸索和形成了一套比较系统、管用的办法。比如，领导重视，加强组织领导；注重理论武装，掌握思想武器；坚持理论联系实际的学风，着力解决问题；开展健康的批评与自我批评，搞好思想互助；贯彻整风精神，坚持边整边改；以正面教育为主，立足于启发自觉，等等。在经常性学习实践中坚持和运用好这些成功经验，能够有效提高经常性学习实践的质量。
    二是紧密联系本单位实际，在经常性学习实践中开展适当的集中教育。经常性学习实践活动，一般以党支部为单位组织实施，主要利用党日时间进行。如果组织不好，就很容易流于形式。因此，有必要将小块时间集中使用、把零散的学习内容系统化，通过集中学习，搞好对照检查和整改。
    三是在抓好集中教育的同时把功夫下在经常性学习实践上。集中学习教育，是保持党员先进性必须抓好的重要环节。但保持党员先进性，大量的要靠经常性的学习实践。不少单位点多、线长、面广，应十分注意把功夫下在平时，把先进性教育活动融入党的组织生活、党员教育管理之中，准确掌握党员的现实思想反映，及时发现问题，把可能出现的一些问题解决在萌芽状态。（刘学政）
〖-ZW/正文〗
