〖ZQ/总期〗17660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小跑着上路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳多琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚获得首届全军士官优秀人才奖一等奖，战友们向我祝贺，总少不了带一句：“有啥诀窍也给咱传授传授。”
    诀窍？静心凝思，感触最深的莫过于“小跑着上路”。
    我的家乡在甘肃很偏僻的一个小山村。村子小，居住分散，上学往往要走很远的路。特别是上了初中，家离学校有10多里路。家庭条件好的同学或住校或骑自行车上学。我家兄弟姊妹多，能让我坐在课堂里，家里已很不易了。上学，只能靠步行。记得第一天去学校，母亲怕我迟到，摸着我的头嘱咐：“娃呀，你就小跑着上路吧。”
    此后无论刮风下雨，还是烈日炎炎，我都抱着书包小跑着上学。初中三年间，我从未迟到过。
    为了实现自己上军校的梦想，也为了尽可能地减轻家庭负担，我放弃学业选择了当兵。临上火车前，我又想到了母亲的话。虽然我不用步行着到部队去，但小跑着上路的劲头不能丢。兴许，这个法子还能为我在部队打开一扇成功之门哩。
    在学兵训练大队，我坚持每天第一个起床，第一个拿起扫把打扫卫生，第一个到炊事班帮厨。学习训练上更是用心揣摩，提前进入。一个月后，我被选为团小组长，后来又被任命为副班长。并以优异的训练成绩，被批准为同期战友示范跳伞。
    下连后，我成了一名航空救生装具员。我喜欢每天早早起床，在机场上迎着太阳可劲地奔跑，然后充满朝气地投入到工作训练中，钻研专业理论，苦练操作技能。渐渐地，我深深爱上了我的航空救生专业，一本《航空救生工作条例》，被我翻得几乎能倒背如流。业余时间就刻苦补习文化知识，读书看报写文章。当兵第二年，我如愿以偿地考上了空军长春飞行学院的航空救生专业士官队。在军校里，我几乎放弃了所有的休息日，埋头在图书馆查资料、作笔记。从当学员第二年起，我就开始在专业刊物上发表学术论文。毕业回到部队后，我多次试跳新改进的降落伞，并参加了某新型飞机风险任务试飞的航空救生保障。横跨三个专业，发表了32篇论文，还结合工作撰写了3本教材。
    坚持小跑着上路，这就是我成功的路径。入伍16年来，我服从组织安排先后担任过航空救生装具员、新闻报道员、航材保管班长、军械修理工、计算机操作员、司务长、修理技师，先后荣立2次二等功，3次三等功。（靳多琳）
〖-ZW/正文〗
