〖ZQ/总期〗2685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾人民饥寒交迫处境凄惨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，台湾各地报纸以《岁暮天寒本市数万贫民嗷嗷待哺》、《赤贫人家无米为炊》、《全家老弱贫病，面临生活绝境》等标题发表消息，透露出台湾贫民挣扎在死亡线上的凄惨景象。
    据台湾报纸报道，台湾各地贫民逐年增加。目前台北市饥寒交迫的贫民共有九万多人，比去年增加了一万多。台中市贫民已增加到三万七千多人，占这个城市人口的百分之十一强。高雄市的贫民也增加到四万多人。据《台湾新闻报》报道，台湾各县、市贫民占总人口的比例，已高达百分之十五至二十。
    入冬以来的台湾报纸不断报道了“孤苦老翁服毒自杀”、“家贫夫病妇女投河”、“贫病夫妻双双服毒”等人间悲剧。住在台北市泰顺街的贫民孙笠文，因为家里无米下锅，妻子生病无钱医治，最近服毒自杀身死。南投县居民吴庆煌被债主逼得走投无路，不久前将毒药放在稀饭内和妻子儿女同食，全家有五人中毒死亡，只留下一个九岁的女孩。
    许多台湾贫民在穷愁潦倒中，被逼得妻离子散，家破人亡。三重市妇女薛秀英因全家生活陷于绝境，含泪出走。她的丈夫在贫病交加中，也弃家外出。遗下三个小儿女和卧病床榻的七十多岁父母，住在一间不蔽风雨的瓦棚里，挨饿受冻，日夜啼哭。台中县雾峰乡贫民柳天送因生活无法维持，又因茅屋倒塌无处栖身，忍痛将十二岁的女儿送给了人家。
    台湾各地还多次发生贫民被逼疯的惨事。屏东县妇女张金莲，在丈夫无钱医治眼疾以致双目失明后，虽然日夜辛劳，仍然无法维持家庭生计，她忧愁过度，致使神经错乱，终日哭笑无常。南投县竹山镇青年林武勇家中一贫如洗，母亲被迫改嫁，他的精神受到极大刺激，得了疯癫病。
    台湾报纸透露，台湾贫民大量增加，是美帝国主义和蒋匪帮残酷掠夺和加紧搜刮的结果。目前，在台湾的失业人口已达二百四十多万，其中有很多人沦为贫民和乞丐。
    台中县雾峰乡一对双目失明、以按摩为业的贫穷夫妇柳天送（右）和苏招玉，近年来，上门求医的人很少，收入微薄，生活十分困苦。去年年底，住屋又倒塌，无力修复。天寒岁暮，一家无栖身之处，身前尚有五岁及三岁幼儿，嗷嗷待哺，处境十分悲惨。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
