〖ZQ/总期〗2685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用两分法 困难不可怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命道路上，到处都有困难。困难条件总是和顺利条件同时存在的。哪里有工作，哪里有任务，哪里就有困难。碰到了困难怎么办？毛主席教导我们，要有两分法。在困难的时候，要看到有利的一面，要提高勇气。
    去年十月间，部队刚结束施工，上级就命令我们排突击训练一个月，参加高射机枪年终考核，课目是“对空射击”。听了这个消息，我吃了一惊。我想，我调到高射机枪排时间还不到一年，虽然进行过一次地面实弹射击，但打的却是死目标，对空射击是什么滋味，心里根本没有底；何况时间又这么紧。由于眼睛里看到的困难比泰山还大，因此，心里就有点着慌了。在进入了对空目标瞄准预习以后，操作上的难点也接二连三地出现了。这时，我简直被困难包围得难以动弹了。
    后来，我学习了毛主席著作，又冷静地想了一想，觉得光是考虑困难的“严重”和“难以克服”，是片面的。难道在我面前，除了“困难”的一面，就没有“有利”的一面吗？仔细一算，我的有利条件还不少哩！比如说：上半年打过一次地面靶，有了一次射击体会，自己文化水平不算很低，对于一些技术性的东西，学起来不很吃力；排里还有不少老同志，他们打空靶的经验比我丰富，可以向他们学；还可以向兄弟部队学习操作经验，等等。同时，我又想：别的部队、别的同志打得好，我为什么偏偏就不能打好呢？空军战友能揍下“U―2”飞贼，我为什么就不能打好空靶呢？这样一想，我心里顿时明亮起来，浑身有了劲，下决心和困难见个高低。说也奇怪，这时候，在我的面前，困难象一个胖鼓鼓的皮球在逐渐地软下去，不象起初那么吓人了。
    有了信心，是不是就万事大吉，是不是困难就此销声匿迹了呢？不。有了信心，固然能够鼓舞自己去战胜困难，但是，如果自己不去勤学苦练，掌握战胜困难的实际本领，信心再高，也不过是晴天打响雷罢了。所以，我在确定了信心以后，就抓紧了阵地练兵。明天打靶，我今天还练；下午打靶，我上午还练；就是离打靶只有几分钟，我也抓紧练。就这样，边学边练，边体会边总结，越练心里越有把握，越练信心越足，越练越敢于夺取胜利。结果我在三次对空实弹射击中，成绩一次比一次好，圆满地完成了任务。
    看来，在困难面前，是千万畏缩不得的，也是千万大意不得的。要战胜困难，必须有必胜的信心，敢“闯”、敢“拚”；同时还必须有踏踏实实的苦干实干的作风。这样，我们才能在革命道路上排除万难，不断前进。
〖-ZW/正文〗
