〖ZQ/总期〗2685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏麦格的保命条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南人民生俘的美国飞贼苏麦格，随身携带着一幅绸条，上面绘着美国国旗，印着内容相同的十三国文字，其中的越南文是：“我是美国公民，我不会说越南话，我不幸要求你帮我获得食物、住所和保护。请你领我到可能给我安全和设法送我回美国的人那里，美国政府必将大大酬谢你们。”
    这种绸条并不是苏麦格本人制作的，而是美国政府的杰作。这是美帝国主义要在全世界进行侵略战争的活见证！它不仅准备了飞机大炮，而且连保命的绸条也为它的飞行员们准备好了。可是，强盗头子约翰逊居然还厚颜无耻地说什么“美国支持一个和平、正义、合理和平等的世界”，甚至说这就是“美国的灵魂”、“美国的心”哩！现在，苏麦格的绸条，把美帝国主义凶残丑恶的“灵魂”和“心”暴露得彻彻底底，看白宫的妖魔鬼怪还有什么话说？！
    华尔街御用的谋臣策士们挖空心思，设计出这样一种绸条，不但反映了美国侵略者贪生怕死的心理状态，暴露了美国纸老虎的本质，而且也说明他们是愚蠢透顶！难道革命人民真会给侵略者以“帮助”？这简直是异想天开！是的，越南人民是会给美国强盗以“食物、住所和保护”的，那是在越南的俘虏管理所里。苏麦格的下场，不就是最好的证明吗？
〖-ZW/正文〗
