〖ZQ/总期〗2685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强团结 相互支持 制止美帝侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度支那人民会议筹备会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定印度支那人民会议二月下旬在金边举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度支那/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边十八日电 印度支那人民会议筹备会议十七日晚间在这里闭幕，会议发表的联合公报强调指出，这次会议充满着深厚的团结一致的精神。会议是在坦率真诚和有成果的合作的气氛中进行的。
    公报说，筹备会议一致通过了印度支那人民会议的议程。
    会议一致决定邀请四十个政治组织和运动参加印度支那人民会议，其中柬埔寨四个，老挝五个，越南北方十一个，越南方二十个。
    公报还指出：与会的各个代表团宣布毫无保留地赞同西哈努克亲王为会议提出的目标：和平、独立、团结。与会的各个代表团宣布它们的坚定决心：制止美帝国主义者的侵略，反对任何外国干涉，保卫在独立前提下的和平，在奉行民族独立政策以及相互尊重主权和领土完整的情况下实现团结和相互支持。
    会议一致决定，印度支那人民会议全体会议于一九六五年二月二十五日在金边举行，会期一个星期。
    印度支那人民会议筹备会议主席桑云在宣读联合公报之后发表了讲话。他强调指出：“在当前的严重局势下，我们的团结具体化了，加强了。”他说：“我们中间谁都不忽视这样一点：我们反对美帝国主义侵略和干涉的斗争不是别的，而是关系到我们作为自由民族的生存，甚至关系到我们作为古老文明的继承者的民族的生存。”
〖-ZW/正文〗
