〖ZQ/总期〗2685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平静和不平静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜定和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士复员前夕，某连指导员为了把思想工作做在前面，提出了一个要求：谁走谁不走，等组织上宣布，自己要做到象没有这件事一样。
    要求提出以后，似乎一切都很平静。既没有人来找指导员谈话，也听不到什么反映，甚至连买东西的都没有。指导员观察了几天，觉得完全可以放心，也就把这件事撂下了。
    谁知道，等复员战士名单一宣布，问题却一个一个来了。许多老战士来找指导员，提出了各种各样关于个人去留的问题。
    指导员吃了一惊，不过已经没有时间细想了。再过一天，该复员的老战士就要到团里集中。怎么办呢？连里的几个干部临时作了分工，同老战士进行了个别谈话，开座谈会，上课。这样，虽然也收到了一定的效果，但是，由于工作做得仓促，做得粗糙，没能把应该解开的思想疙瘩都解开。
    事情过后，指导员才明白，自己开始提出的那个要求是不切实际的，办不到的。在那一段所谓平静无事的日子里，实际上并不平静，问题早就在酝酿着了。
    事情明摆在那里：一个战士面临着自己的去留问题，不可能无动于衷。各人有各人的具体情况，也就各有各的想法。要人家不想是办不到的。在这种情况下，正确的做法是让大家把各人的想法摆出来，也就是把矛盾揭露出来，通过教育，纠正那些错误的想法，使战士用正确的态度来对待去留问题。明明有这么一件大事，却要求大家当作没有这样一件事，怎能成呢？
    人的思想在任何时候都是处在矛盾运动中的。在日常生活中，总会不断地遇到各式各样的问题，反映到脑子里来，也就形成各式各样的矛盾。决没有万事大吉的时候。思想工作者的任务，就是要通过艰苦深入的调查研究和说服教育，不断揭露矛盾解决矛盾，使人们的思想不断地向好的方面转化。要求人们思想上不要产生矛盾，看来是简单省事，其实是无视矛盾、掩盖矛盾，不仅不能解决矛盾，而且有可能使矛盾坏的方面转化，带来更大的麻烦。
    矛盾无所不在，矛盾无时不有。矛盾存在于一切事物的自始至终的发展过程中。没有矛盾，任何事物都不可能发展。做工作，就是不断自觉地揭露矛盾和解决矛盾。忽视矛盾，满足于表面的平静无事，工作就一定会出问题。做思想工作是如此，做任何事情都一样。
〖-ZW/正文〗
