〖ZQ/总期〗2685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么觉得自己不行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，组织上决定我作新闻报道工作。当时，有两个问题老在脑子里打转。一个是我区部队报道工作基础薄弱，这个工作不易搞。再一个是，虽然参加革命后曾作过一段报纸工作，但是已改行多年了，现在又来专搞这个工作，感到没有信心。两个问题，一个结论，就是：自己不行。
    带着这样的心情，走上岗位。看到兄弟单位的好文章，对自己一方面是振奋，另方面是压力。我曾经向领导表示：自己不行，另选强的来干吧！当时还觉得这是“实事求是”，是“虚心”，是无可非议的。
    最近，读了徐寅生同志《关于如何打乒乓球》的讲话，自己得到一个深刻启示：在党和人民的委托面前，只有不讲价钱，勇敢承受的义务，没有说“自己不行”的权利。上级命令一个班攻下敌人碉堡，班长难道有说“自己不行”的半点权利吗？绝对没有！徐寅生打球的经验也证明，对于任何担子，只要一上来老觉得不行，那就在思想上解除了武装，担子是一定担不好的。精神上根本没有担担子的硬劲，只有松劲，担子怎么能担好呢？在这个认识的基础上，我对自己原来的“虚心”，重新作了检查。原来自以为的“虚心”，实际上是一种畏难心理；原来认为的“实事求是”，实际上是在困难面前畏缩、动摇的盾牌。
    是非界限划清了，头脑里清亮了起来，我开始下决心改变精神上的被动状态，树立起向困难积极进攻的精神。
〖-ZW/正文〗
