〖ZQ/总期〗2685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“经一事长一智”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎陈济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经一事，长一智”，这是人们所熟知的道理。但是，在实际工作中，却也有不同情况：有的同志确是经了一事，就长了一智，经事越多，经验就越丰富，头脑越聪明。有的同志经了一事，却并没有长出智来。工作做过了，头脑里并没有增加什么东西。所以有这种分别的原因在那里呢？就在于是不是开动机器，用心思索，从工作中认真地、及时地总结出经验教训。
    所谓长智，就是获得对客观事物规律性的认识。这种对客观事物规律性的认识，是要从实践中来的；但是，要从实践中取得这种认识，又是要经过从感性认识到理性认识、又从理性认识回到实践的反复，才能完成的。不肯开动机器，用心思索，总结经验，尽管经事再多，充其量只能获得一些感性知识，是不能获得理性知识的，是达不到长智的目的的。
    在我们的实际工作中，凡是注意总结经验的，就能长智，工作的进步一般就比较快；反之，不注意总结经验的，智就长得很少，工作的进步也就较慢。某部重炮三连有一段时间，讲革命故事的活动，开展得很好，很活跃，取得了明显的成绩。但是，连队干部没有认真地、及时地总结出这一活动的经验，加以肯定和坚持，一个时期以后，这一活动就中断了。后来在发扬民主中，群众提出了意见，干部才重视起来，并且总结了经验教训，这一活动才又恢复了，坚持得很好。
    我们的工作、斗争是永不间断地进行的，我们对客观事物的认识是永无止境的。因此，我们必须不断地实践，不断地总结经验，不断地长智。
    一切经验都有它适用的范围。做了一件工作，总结了这一工作的经验，就有了这一工作的知识。过了一个时期，形势、情况、任务变了，原有经验就不适用了，或者是基本适用，但需要有新的经验作补充。因此，做了一段工作，就要总结这段工作的新的经验。抱住原有的经验，靠老本钱吃饭，知识就会越来越贫乏。只有不断总结新的经验，我们的头脑才能不断丰富，知识才能不断增长。
    毛主席说，人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。不重视及时总结经验，我们的思想就会跟不上飞速发展的形势，我们的工作就不能有所创造，就将停滞不前。
〖-ZW/正文〗
