〖ZQ/总期〗2685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美帝国主义驱使下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋匪帮企图派兵去南越伙同美国侵略军作战〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 台北消息：在美帝国主义指使下，盘踞台湾的蒋匪帮“监察院”十一日作出决定，要伪“行政院”派遣蒋匪军去南越协同美国侵略军作战。
    据台北市《自立晚报》报道，当美国“呼吁”东南亚一些傀儡集团协助它在南越进行侵略战争时，蒋匪帮对组织一支“志愿军”前往南越助战，有“非常浓厚的兴趣”。另据美国通讯社从台北发出的消息说，蒋匪帮“国民大会”秘书长谷正纲不久前在有前美国副总统尼克松参加的一次会议上表示，蒋匪帮可以组织一支蒋匪军去南越作战。
    台湾报纸还透露，早在三个月前，蒋匪帮就派出了由伪“国防部战地政务局长”邓定远率领的“军事顾问团”到了西贡。另外，一股二千多人的蒋残匪正在南越同伪军一起，屠杀当地人民。据台湾《联合报》报道，这股以阮洛和为首的蒋残匪的武器弹药和给养都由美国支援，“美军顾问人员也常常去考察指导”。
〖-ZW/正文〗
