〖ZQ/总期〗2685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连发动群众自制代用器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗及时解决普及中人多器材少的矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌起时思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普及训练器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团六连，在普及工作中发动群众自制代用器材，较好地解决了人多器材少的矛盾和天天练与武器器材磨损的矛盾，充分调动了群众的练兵积极性。
    六连在冬训中，学先进、赶先进形成热潮。由于大家都想抓紧时间多练，便出现了人多器材少和天天练与武器器材磨损的矛盾。针对这一情况，党支部认真进行了研究，认为如果不及时解决器材问题，就会影响群众搞好普及工作的积极性。怎样解决这个问题呢？支委会一致的结论是：调动群众的积极性和创造性，群策群力克服训练器材少的困难。他们发动全连的干部战士，根据连队的实际情况，从实战需要出发，因地制宜、因陋就简地自制代用器材。连的干部也深入到班排中去和战士们一起研究，注意发现和总结群众的点滴经验，好的加以推广，不完善的帮助逐步完善。过去，送弹手和装填手训练时，只能比比划划，装填动作的好坏和送弹力量的大小都没法检验。现在，连里干部和四班长李占林浇了一门“冰炮送弹器”，装填手能往里送弹，送弹手也能看到自己送弹力量的大小。炮手们很感兴趣，他们说：“我们现在能学到实战需要的真本领了。”一炮手练对指针的精确度一向是训练中的难题。过去想要检查自己对得准不准，主要靠象限仪。可是全连只有一个象限仪，每堂课要让每个人检查一次就很难做到。为了解决这个困难，他们在高低机的转盘上标了一个辅助分划，一眼就能看到自己的误差，很容易校正。这样做，既不需要象限仪，又节省了时间。
    有了代用器材以后，大大地调动了群众练兵的积极性。炮手胡学政手冻肿了仍然坚持作业。领导和同志们叫他休息，他说：“敌人不让我们休息，我怎能休息？再说，现在器材问题也解决了，我就应该争取早日达到先进水平。”
    （李凌起、时 思）
〖-ZW/正文〗
