〖ZQ/总期〗2685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席号召越南军民敌来就打每打必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表扬广平、永灵、义安军民抗击美帝侵略立下辉煌战功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美帝国主义/越南军民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 据这里报纸今天报道：胡志明主席十四日写信给广平、永灵、义安各武装部队的干部和战士以及当地人民，表扬他们最近在抗击美帝国主义的战争挑衅中建立的辉煌战功。
    胡主席的信说，广平、永灵、义安的干部、战士和同胞进行了持续和勇敢的战斗，抗击了美帝国主义的侵略行动。在二月七日、八日和十一日，击落了二十二架美国飞机，击伤许多架，俘虏了一名美国空军少校。
    胡主席在信中说，“这一胜利鼓舞了我们全国人民。我们再一次向美帝国主义显示，如果它仍然继续冒险向北方挑衅，它将遭到可耻的失败。”
    胡志明主席在信中代表越南劳动党中央和政府赞扬立下了战功的各单位和个人，亲切地慰问遭到敌人轰炸、扫射而很好地团结战斗的各地区的全体主力部队、地方部队、公安部队、民兵自卫队、干部和人民，欢呼英勇的南方人民和解放军，接连在许多次大仗中战胜了敌人。
    胡主席说，“美帝国主义及其走狗还有很多恶毒的阴谋。我国军民要加强团结，提高警惕，大力促进生产，随时准备战斗，敌人一来就打，每打必胜。”
    他号召，全国一致，英勇斗争。他说，“社会主义阵营人民和遍及五大洲的朋友都同情和支持我们。建设和保卫北方的社会主义事业一定胜利，南方同胞的解放事业，以及我国人民和平统一国家的事业一定成功。”
〖-ZW/正文〗
