〖ZQ/总期〗2685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政军民亲密团结融洽无间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队拥政爱民月期间学习地方许多好思想、好作风、好经验、教育官兵发扬了拥政爱民、遵守政策法令的优良传统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 中国人民解放军和人民公安部队在开展了一个多月的拥政爱民活动中，不但帮助人民群众做了许多好事，还学习了地方上许多好思想、好作风、好经验，使军政、军民之间进一步亲密团结，融洽无间。
    在“为工农业生产高潮积极贡献力量”的口号下，官兵们在拥政爱民月期间，有的向人民群众宣传国内外大好形势，帮助工厂、公社加强政治思想工作；有的出动人力、物力，大力支援生产建设。驻云南边疆的许多部队组织了宣传队和宣传组，向驻地各族人民宣传社会主义革命和社会主义建设的伟大意义。驻瑞丽江畔的某部“红色堡垒三连”副连长李开弟率领的宣传组，向驻地傣族人民介绍了周总理在三届人大首次会议上作的政府工作报告。北京、南京、沈阳、济南等地的许多部队，这期间纷纷冒着风寒，开赴田间，帮助公社兴修水利、改良土壤、积肥运肥。驻广东省东江沿岸的一支部队还同社员们一起挖了一个人工湖，加固了防洪大堤。被国防部命名为“红色尖兵连”的某部侦察连官兵，在帮助公社社员生产劳动时，干劲充沛，劳动效率高，社员们纷纷表示以解放军为榜样，加紧生产，争取今年的大丰收。
    今年的拥政爱民活动，是在社会主义革命和社会主义建设的大好形势下进行的。活动一开始，许多部队纷纷邀请地方干部来部队作报告，介绍广大人民在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动中的先进事迹、先进经验。许多单位还组织官兵到驻地附近工厂、公社参观访问，请老工人、贫农下中农介绍当前的阶级斗争形势和社会主义建设的新成就。海军东海舰队某部学习了江南造船厂职工在制造一万二千吨水压机过程中敢于创造、敢于向困难作斗争的革命精神，提高了政治觉悟和练武的劲头，检修舰艇时仍然坚持天天学，反复练，他们决心把江南造船厂职工的革命精神带到保卫祖国的岗位上。
    这期间，各部队还普遍学习了毛主席关于人民军队爱人民的教导，重温了三大纪律八项注意，并通过拥政爱民的具体事例，教育官兵发扬人民军队光荣传统，爱护人民，模范地遵守政策法令。同时，各部队普遍组织了有领导干部参加的群众纪律检查组，挨门逐户征求群众意见，改进工作，进一步加强军政、军民之间的团结。
〖-ZW/正文〗
