〖ZQ/总期〗2685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣市举行反击美国侵略胜利庆功大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军总司令部写信表彰有功单位，号召官兵提高警惕随时准备战斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社荣市十七日电越南入侵军第四军区今天晚上在义安省首府――荣市举行庆功大会，庆祝广平、永灵、义安三个地区军民在最近反击美帝国主义及其走狗进犯的战斗中所取得的辉煌胜利。
    越南劳动党中央、越南民主共和国政府、国会和祖国战线派出的由杨国政率领的慰问团，广平、永灵、义安三个地区的党政负责人以及在战斗中立功单位的代表和模范人物出席了庆功大会。
    杨国政在会上宣读了胡志明主席给广平、永灵、义安三个地区武装部队干部、战士和人民的一封信，表扬他们所取得的巨大胜利。
    越南人民军总司令部代表范玉茂少将在会上宣读了越南人民军总司令部给这三个地区人民武装部队有功单位的信，表彰它们在反击美帝国主义侵略的战斗中建立的巨大功勋。
    信中说，越南国会常务委员会已经决定授予取得大捷的各单位以军功勋章。
    信中号召全体干部和战士不断提高警惕，随时准备战斗。如果美国战争挑衅者胆敢继续对越南北方冒险地进行战争行动，你们将同人民一起，坚决给它们以更加有力的回击。
    越南人民军第四军区司令部南龙大校在会上代表全军区军民对胡志明主席、劳动党中央、国会、政府、祖国战线和人民军总司令部以及南北方同胞给予他们的关怀和鼓励表示衷心的感谢。他表示第四军区军民决心进一步提高爱国精神，加深对美国侵略者的仇恨，进一步提高警惕，随时准备战斗，发扬决战决胜和英勇战斗精神，克服困难，坚决完成一切新的战斗任务。
    二月中旬，越南劳动党广平省委员会书记阮思团，代表党和政府对最近反击美帝侵犯的有功部队和民兵自卫队进行了慰问。图为阮思团（右三）在阵地上和战士们谈话。
    越南通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
