〖ZQ/总期〗2685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗照顾不同对象不同程度 改变训练中“一刀切”做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮一连因人施教受到战士热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗调动了群众练兵积极性，普及工作做得又快又好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈有龄王佩壁黄明松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普及工作/训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团榴炮一连，在普及工作中针对不同对象因人施教，改变了不分新老战士一样要求的做法，调动了群众的练兵积极性，训练成绩迅速提高。
    冬训刚开始，一连还是按照过去统一时间、统一内容、统一要求、统一组织、统一步骤的老方法组织训练。不管战士入伍时间长短，基础怎样，各种科目都得从头学起；炮手分工不同，专业技术也不相同，但各种炮手的课大家都得听。战士们管这种方法叫“一刀切”，意见很大。老战士说：“我们年年和新战士‘齐步走’，哪年才能达到先进水平？”领导上怕完不成普及任务，把基础课的时间减少了，课讲得太快，新战士吃不消，也有意见。炮手们则反映：“本职专业还没有学会，为什么要花那么多时间去听其他炮手的课？”
    听了群众的呼声，干部也越来越感觉到“一刀切”的方法要不得。一排长赵辉万说：“我们连搞了好几年训练，没有出现一个很拔尖的标兵，就是这个‘一刀切’把群众的手脚捆住了。”副连长刘玉清也说，“战士对‘一刀切’老早就有意见，可是，我们只图教学上的方便，不积极改革训练方法。这是缺少群众观念和革命精神的表现。”特别是看到师集训队用因人施教的方法，使新战士在短时间内取得了较突出的成绩，更认识到训练计划的科学安排和训练方法的改变不是个小问题，非改变“一刀切”的做法不可。
    怎么改？党支部组织干部深入群众调查研究。在广泛听取群众意见之后，他们决定采取按不同专业、新老战士分组训练的办法，并且在教学中根据不同的基础和不同的接受能力，提出不同的要求。如学习炮闩的分解结合及故障排除，要求基础好的战士白天、夜间、左手、右手都能做，对基础差和接受能力慢的战士，只要求他们学会白天用右手做。
    这种因人施教的方法，受到广大群众欢迎。几个月的实践证明，它有两大好处，一是解决了老战士“吃不饱”、新战士“吃不了”的矛盾，调动了群众的练兵积极性；二是重点学本职专业，训练时间相对地增多了，战士课余时间也有了保证，能够用来学习毛主席著作，开展“一对红”活动。因此，训练成绩节节上升，普及工作既快又好。
    （陈有龄、王佩壁、黄明松）
    面条和大米能一块煮吗？
    干什么工作，都要具体情况具体分析，不同情况不同对待，一把钥匙开一把锁。正如毛主席教导我们：“用不同的方法去解决不同的矛盾，这是马克思列宁主义者必须严格地遵守的一个原则。”搞好普及工作，也应该这样，要针对不同对象，因人施教。
    十个手指头不一般齐。一个连队百十多号人，成员有老有新，技术水平有高有低，决不能采取“一刀切”、“一锅煮”的办法，不顾新老战士的不同水平，一样的要求，一样的步骤。不然，老战士同新战士一起操练，老战士就会觉得学起来老一套，没兴趣。新战士就会觉得跟不上，吃不消。有些老战士说：一年一年从头学起，就象“上了高中又上小学”一样，有劲使不上。新战士说：新老战士一起学，就象“面条和大米煮在一起，面条烂了，大米还不熟。”正反映了这种作法的坏处。
    正确的做法应当是，从实际情况出发，对新老战士要分别不同对象提出不同的要求。要具体规定一年兵学到哪里，二年兵学到哪里，三年兵学到哪里。同时要注意发动老战士帮助和带领新战士，开展兵教兵、“一帮一、一对红”活动。这样，才能更好地使人人把先进经验学到手。
    听听战士的意见
    副班长顾静良：我们学战术，新老战士总是一起干。这种“一刀切”、“一锅煮”的做法，应该改革。比如：讲敌火下的运动，老战士听得熟了，不想听了，新战士连什么叫火力中断还不懂。老的吃不饱，新的吃不了，效果就不会好。
    战士孙承伯：军事训练中采取“一锅煮”的办法，效果总是不好的。面条和大米煮在一起，面条烂了，大米还不熟，那怎么行！
    战士刘绪华：我们练夜间行军有好长时间了，有了一些经验，可是上级照样安排了一些时间，要我们搞夜间行军训练。这样，有些应该多练的东西，比如夜间的冲击动作，却没有足够的时间。夜间光会走不会打是不行的，我认为训练时间不应该安排得这样死，应该让连队根据自己的具体情况，突出各自的重点。
    班长夏振和：改变“一刀切”的办法，开始搞会出现一些乱的现象，但这没关系。要破旧立新，总会有个从乱到不乱的过程。当然，打破框框，不是打乱建制。有的时候，新战士和老战士可以分开练。经常的还是应当按班的建制来搞。这样，便于加强思想领导，也便于发挥老战士的骨干作用，把新战士带起来。
    班长薜进德：打破过去“一刀切”的框框，我认为就是训练从实战需要出发，从实际情况出发，不搞形式主义。
    副班长郭世和：打破了“一刀切”的框框，实行因人施教，更要做好思想工作。干部要加强领导，不是放松领导。特别是要启发战士的练兵自觉性。有了自觉，给他时间让他自己练，即使干部看不到，也会下劲儿练。
〖-ZW/正文〗
