〖ZQ/总期〗2685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士入伍以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕仲一蔡玉福长缨齐思蔡长贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学雷锋做永不生锈螺丝钉
    六零八三部队一营新兵连，以雷锋事迹为教材，教育新战士争当毛主席的好战士。连队把雷锋的家史编成连环画展出，使新战士认识到，雷锋成为伟大的战士，根本原因是听毛主席的话，不忘阶级苦，一颗红心永远向着党。在介绍雷锋事迹和雷锋日记的时候，连队领导又强调要大家学习雷锋同志憎爱分明的阶级立场、言行一致的革命精神、公而忘私的共产主义风格、奋不顾身的无产阶级斗志，争取当一个雷锋式的革命战士。新战士们在雷锋同志活学活用毛主席著作的精神启发下，一有空就三三两两围在一起读毛主席的书。新战士们学习雷锋助人为乐的优秀品质，抢着给别人洗衣服，晚上替同志盖被子，经常主动到伙房帮厨。大家还对照雷锋检查了自己的入伍动机，表示要象雷锋那样做颗永不生锈的螺丝钉，干一行爱一行专一行。  （吕仲一、蔡玉福）
    到前沿面对敌岛讲敌情
    福建前线某部八连，在新战士来到连队以后，带领他们到前沿，请当地民兵讲美蒋匪帮的罪行；指导员还把新同志带进阵地，指着敌占岛屿介绍敌情。战士们亲眼看到曾被敌人炮火破坏过的村庄，新仇旧恨齐涌心头。新战士吴洪焕的叔父是被国民党反动派杀害的。现在，杀害他亲属的强盗就在眼前，他愤怒地指着敌岛说：“这些刽子手过去杀害了我们多少革命前辈和亲人。他们被赶出大陆以后，还想卷土重来。我一定提高革命警惕，为祖国站好岗！”其他新战士也都表示：敌人就在对面，天天在磨刀，我们一定要把刀磨得更锋利，敌人从哪里来，我们就把他们消灭在哪里。接着，大家又在阵地上学习了毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，进一步懂得了阶级敌人的反动本质不会改变，和反动的东西不打不倒等道理。          （长 缨、齐 思）
    教革命歌曲传革命思想
    不久前，六五九七部队六连来了新战士，他们文化水平较高，爱好唱歌等文娱活动，党支部从兴无灭资思想教育入手，及时引导他们唱革命歌曲。连队领导向大家传达了林彪元帅关于教一个好的歌子，实际上也是一堂重要的政治课的指示，讲清唱歌不仅可以活跃部队情绪，而且还能从中受到教育。在提高认识的基础上，党支部向大家推荐了一些革命歌曲，及时组织教唱，并运用黑板报、大字报解释歌词，使大家通过唱歌，增加一些革命知识。新战士蒋昌光在学唱了《三大纪纪律八项注意》以后，野营中，每到一个村庄，都不顾疲劳去给老乡挑水扫地。在追击“敌人”的演习中，他非常留心地里的庄稼。他说：“我们唱歌不能停留在嘴上，还要贯彻到实际行动中去。”（蔡长贵）
〖-ZW/正文〗
