〖ZQ/总期〗2685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切工作立足于打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某师机关的战备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略工作/武汉部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    武汉部队某师师部就是机关革命化战斗化的一个好榜样。
    这个师部的战备思想很落实。从师党委到机关干部都牢记毛主席的教导，世界上只要存在着帝国主义制度，就危险。要居安思危，常备不懈，时刻准备对付敌人的突然袭击。他们的战备工作，从大处着眼，从小处着手，从一以至每个细小的动作、每件携带的物品抓起，扎扎实实，一丝不苟，摸清一个问题，就解决一个问题，落实一个问实到具体行动中去。
    这个师的机关，处处以战时的标准严格要求自己。平时就培养雷厉风行的战斗作风，提倡开短会，说短话，写短文。传达布置快，发现问题快，解决问题快。努力学习战时的工作方法。并且自觉地按照最复杂最困难的情况严格锻炼自己。平时讲舒服，战时就会很不舒服；平时多给自己找些“麻烦”，战时就会给自己带来方便；平时多绞脑汁，多流汗水代价换取大的胜利。
    这个师部的战备工作，能够一抓到底，持之以恒。从师的首长，到参谋干事，以至驾驶员、通信员，都硬是按要求去做。天天如此，年年如此。没有对党对祖国对世界人民革命事业的无限忠诚，没有高度的敌情观念，是不可能做到的。
    我们学习某师师部的革命化战斗化，就应该从这些方面学起。
    寒夜还没有破晓，窗上透过清冷的月光。突然，当当当……响起了紧急集合的钟声。机关干部们在夜暗中打好背包，背起手枪，挎上战备包。有的拎起全科办公用的战备箱，有的到战备仓库领取给养，有的最后检查办公室，随手在门上贴好封条。家属民兵，接替了战士的岗哨……
    在很短的时间内，全体机关人员集合完毕。每间办公室的抽屉里没有留下一份文件。政治部携带的全部文件资料和办公用具，连同所有干部的背包，只装了一辆马车。驭手的鞭子一响，马车就随队出发了。
    这个师的战备工作经受了严峻的考验。一九六二年夏天东南沿海紧急备战时，机关接到进军命令后，在极短的时间里，率领全师人马出动，走得快，走得好，受到上级表扬。三年来，他们更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，以临战姿态，加强机关建设，战备工作越做越好。他们具有高度的战备观念，旺盛的战斗意志，雷厉风行的战斗作风，和具体细致的战备措施。来这里参观过的人们同声赞扬：这个师一切工作的立脚点，都放在“打”字上，是我们学习的好榜样。
    脑子里时刻有敌情
    走进办公室，一眼就看见墙上挂着一张世界地图。上面用别针插着许多纸条，记载着美帝国主义在世界各地的军事基地和它的侵略罪行。每当敌人做了一件坏事，他们就在地图上记下一笔账，隔一个时期，大家便算敌人的罪行，谈自己的责任。谈论一次，就加深一分对敌人的仇恨。
    这是他们长期坚持四个第一，反复进行战备教育的结果。师党委从实践中认识到，干部脑子里有没有敌情，想不想随时准备打仗，愿不愿打头阵，这是机关革命化的一个重要标志，也是搞好部队战备工作的一个决定环节。几年来，师党委始终把战备思想教育放在战备工作的首要地位。多次组织机关干部学习毛主席关于帝国主义本质的论述，不断进行阶级和阶级斗争教育，并且用本师从洪湖赤卫队起家到各个时期参加战斗的光荣历史，反复说明军队只有平时做好充分的战斗准备，战时才能过得硬。军队的主要任务就是打仗和准备打仗；要居安思危，常备不懈。
    师首长带头做出榜样。师长的战备衣物包得整整齐齐，放在衣柜里。政委的马褡子就枕在枕头底下。副师长即使在连队帮助工作，每天晚上也把文件、衣物整理好，放在床头下。准备一有情况，立刻带领部队打仗。
    首长这样做，机关干部也这样做。参谋干事们每天起床后，都把个人的物资整理好；出纳会计工作再忙，每天晚上都把账目结清。收发室的同志，随收随发，文件不过夜。司、政、后各部门都有自己的战备仓库，哪些东西携行，哪些缓运和留下，都分得一清二楚，并且有明显的标志，夜间没有灯光也不会拿错。参谋干事下连蹲点，都把自己的战备衣物背去，一旦有事，就可随队出发。他们这样做，不是三天两日，而是长年累月。这不是一件容易的事情，它包含着千百次不厌其烦的重复，包含着对自己每个行动的最细致的思虑和对祖国的无限忠诚。
    从“一”字抓起
    他们的战备行动从一人一马一车一炮抓起，对每一个细小的动作，每一件携带的物资，都进行几次、几十次研究和改进。政治部为了研究战备箱子里究竟装些什么，反复开过八次现场会。宣传科的同志过去曾认为，搞教育，搞运动，没有资料不行。一九六二年紧急备战时，他们一个科，就带了四个大箱子和一个小箱子。后来他们认识到这样不能适应战斗需要，决心“把资料装进脑子里”，五个箱子减到一个箱子。去年野营，他们只带了一套《毛泽东选集》和几本政治工作条例，既搞了教育，又搞了运动。
    从“一”字抓起，不仅体现在“一两”重上，还体现在“一秒”钟上。机关所有的成员，时间观念都非常强烈，一切行动，争分夺秒，连脚上穿的鞋也和战士一样，系着“战备鞋带”。为了快，炊事员每天晚上都把炊具用笼布包好。驾驶员每次出车回来都把汽油灌满。去年夏天，司令部文印室打印一份上送文件，因为晚了三分钟，火车开了，文件没有按时送走。这件事在人们思想上引起了很大震动，他们认为，三分钟，在平时只是迟误一班火车，在战时就会贻误战机。打字员主动检查了自己，改进了字盘的起草文件的参谋也在科务会上检查自己文件写得太潦草，决心以后要很好吸取教训。
    工作靠一点一滴落实，时间要一分一秒争取。在办公室里，每个人的文件包、手枪，都挂在固定的衣钩上。哪个挂在里边，哪个挂在外边，都很有次序，看来这些都是小事情，但是，他们就是在这些小事情上，煞费苦心，大作文章，挖掘时间潜力：文件包随时要用，从日常方便上说，应该挂在外面，可是为了一旦有事，先挎手枪，后拿文件包，能使披戴更快些，虽说只不过能快上一两秒钟，但他们却长年累月不怕千百次麻烦，始终把文件包挂在里面。他们说，方便不方便，要从战备看个人的方便，要服从战斗的方便！
    把困难设想得更充分些
    一次，机关野营来到一个山村，刚进屋就展开工作。有的在膝盖上垫着文件包写字，有的趴在战备箱上画图，有的蹲在地上垫着石板起草文件……，社员们给他们准备了几张桌子，他们也不用，同志们说，我们要把未来战争想得更困难些，战场上可能没有村庄，没有桌子，现在就要锻炼没有桌子也能办公的本事。
    把未来战争的困难设想得更充分些，是这个师的党委在战备工作中一个重要的指导思想。他们经常向机关干部讲述过去战争年代的艰苦生活，和未来战争中可能遇到的困难，使大家懂得：战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人，把困难想得多一些，准备得充分一些，胜利的把握就更大一些。这方面，师首长同样给大家做出样子。政委长年睡着硬板床，警卫员为了照顾他，给他换了棕床，他马上又叫换回来，说道：“打起仗来哪里来的棕床？说不定连门板还找不到哩，平时睡惯了棕床，战时就睡不好了。”
    这种平时为战时着想的精神，鼓舞着全体机关干部从各方面苦练战时的习惯和本领。打起仗来，不可能携带打字机，他们就学习刻蜡板，写复写。为了适应战时工作方式，就提倡写短文，说短话，开短会。有一次，秘书科起草了一份群众工作规定，写了一千五百多字，政治部主任便亲自删节成十项要求，只用了二百三十六个字，很受部队欢迎。仓库保管员李福顺，为了练习夜间发放物资，白天一有工夫，就在仓库里闭着眼睛摸来摸去，晚上躺在床上还默诵库房里每一种物资的数量和放置位置，练出了在夜间无灯光条件下发放物资的本领。他蒙上眼睛，能在八千多件不同规格的物品中，迅速准确地实施发放。
    未来战争要求部队逢山过山，逢水泅水，逢林穿林。机关也必须有部队打到哪里、跟到哪里、指挥到哪里的本领。几年来，他们年年组织野营，搞急行军、强行军、连续长途行军、昼夜兼程行军等，苦练铁脚板。去年秋天，他们和部队一起，头顶烈日，在一个层峦迭嶂的山区连续行军六百余里。师首长有车不坐，有马不骑。军务科长赵加林到野营驻地后，领导上要他回营房接收新兵。他完成任务后，明知部队第二天就要返回，但是他想，野营行军是练铁脚板的大好时机，便在当夜乘车赶到野营地，第二天和大家一起，参加了昼夜兼程的三百里长途行军。
    野营回来路上的一个夜晚，他们在一座高山上组织了一次无村庄、无道路、无向导情况下的反空降演习。这里山势巍峨，峭岩陡立，师首长和全体机关人员，在夜暗中抓着青草石棱，爬上了山顶。在乱石岗上，枕着石头，裹起雨衣露宿，拂晓前准时指挥部队发起了“总攻”。演习以后，他们又开始了新的行军，有的同志编了快板唱道：
    人民战士练行军，
    爬山越岭穿密林，
    身背背包行万里，
    胸怀天下受苦人！
    武汉部队某师机关，为了养成“快”的作风，适应战时需要，提倡写短文，说短话，开短会。这是政治部干事任国成（左）利用野营的空隙时间到连队了解情况。
    徐 洁摄
〖-ZW/正文〗
