〖ZQ/总期〗2685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各个战线广泛出击 连续取得重大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军四天歼敌三千多人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中包括美国侵略者四十五名，并毁伤美机六十一架 越南军民再次痛击侵犯北方的美伪别动艇〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 据越南通讯社报道，在从二月七日到十日的四天中，越南南方解放军歼灭了美伪军三千多人，其中包括被打死或打伤的美国侵略者四百五十名。
    这是解放军在从承天到朔庄的各个战线上的十四次重大战役中所取得的辉煌成就。解放军在平定省打死打伤伪军第二十二师第四十团的一千人，在戎谷歼灭了两个营；在承天、广南、平定和边和各省歼灭了十二个连；在越安（广南）、嘉右（平定）和德丰（边和）击毁和击伤了四个两栖装甲车车队，歼灭了许多排，其中包括三个装备有一○五毫米和一五五毫米大炮的排。
    解放军还击毁、击落或击伤各种美国飞机六十一架；烧毁十万升汽油；摧毁许多油库和军用卡车；缴获各种枪支数千支和各种炮多门以及若干吨弹药和军事装备。
    新华社河内十八日电 据越南通讯社报道：十八日零时三十分，美国及其南越走狗派遣四艘别动艇，再次袭击越南北方义安省琼留县琼立乡。
    当地人民、公安武装、人民军部队和民兵自卫队立即予以还击。敌艇向南逃去，但随后又遭到越南人民军海军巡逻队的阻击。据初步消息，敌艇两艘被击伤。
〖-ZW/正文〗
