〖ZQ/总期〗2685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地春节慰问活动基本结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵深受鼓舞，决心在保卫祖国的岗位上作出更大的成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 全国各地慰问人民解放军和人民公安部队的各界人民春节慰问团，最近基本上结束了慰问活动。慰问归来的团员们正在向人民群众传达解放军的各项成就和经验，推动大学解放军活动，促进生产高潮。
    今年各省、市、自治区慰问团对官兵们的慰问广泛深入。他们有的从一月上旬开始活动，到春节以后或到元宵节以前才结束。目前，有些慰问团的团员至今还在翻山越岭，深入守岛部队和边防哨所等处，慰问坚守在海防、边防岗位上的战士。
    慰问团中除各地党、政府负责人以外，有工农业和文教战线上劳动模范、先进工作者，有厂矿企业和人民公社的支部书记、车间主任、生产队长等基层干部，他们在慰问活动中除热情洋溢地向战士们转达党、政府和各界人民对他们的关怀和敬意以外，还积极向解放军学习，邀请部队首长和政治工作人员介绍活学活用毛主席著作，加强政治思想工作的经验。许多人还参观访问了四好连队和五好战士，并同这些先进单位和先进人物进行座谈，搜集他们的先进经验和先进事迹。随慰问团进行慰问演出的许多文艺工作者，在部队期间，也以连队为课堂，广泛学习官兵们的优良作风和高贵品质。云南艺术剧院花灯剧团在边疆慰问时，大力搜集四好连队、五好战士的事迹，并出版流动墙报，介绍和交流自己的学习心得。
    目前，慰问归来的团员们，正在广泛传达解放军各方面的成就和他们的好思想、好作风、好经验。全国人民代表大会代表、劳动模范、四川省新繁县新民公社党委书记罗世发，代表全省人民慰问部队回公社后，立即在全社干部会上介绍了官兵们活学活用毛主席著作等经验，然后到生产大队向社员们介绍解放军的革命精神和先进事迹。社、队干部和社员纷纷表示要进一步学习解放军，发扬革命精神，争取今年进一步丰收。
    受到极大鼓舞的解放军和公安部队官兵，也正在学习慰问团带来的地方上的先进事迹和先进经验，提高阶级觉悟，改进各项工作，决心在保卫祖国的岗位上作出巨大的成绩。
〖-ZW/正文〗
