〖ZQ/总期〗2685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不自满 永远革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们做一切工作，都必须用毛泽东思想挂帅，坚持运用辩证唯物论去分析问题，解决问题。才能开阔眼界，永不自满，永远革命。
    去年八月，上级调我到四排当排长。干了一阵，看到排里的训练成绩上不去，作风也不大紧张，还听到个别同志说：“我们排是连续三年的四好排，上半年没有排长，初评还评上了四好排，这回有了排长，下半年的工作更没有问题了。”他们说没有问题，可我看到这些事，听到这些话，倒觉得很有问题。这些问题究竟怎样解决呢？我就去向毛主席著作请教。毛主席在《矛盾论》里告诉我们说：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”我就按毛主席的这个教导，进行分析，发现同志们的骄傲自满情绪，是排里工作上不去的主要原因。于是我就组织全排学习《中国共产党第八次全国代表大会开幕词》中的一段话：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”通过学习，同志们用一分为二的观点，既看到我们的成绩，又正视自己的缺点，虚心学习别人的先进经验，鼓起了练兵情绪，训练质量不断提高，年终总评又被评为四好排。
    入冬，我连去某地参加修水库劳动，时间短，任务重，上级要求我们用三天时间把水库大堤补修起来。经过思想动员后，我排同志们干劲很大，信心很足。可偏偏在开工那天，天气突变，飘起了鹅毛大雪，给施工增加了不利条件。雪落在地上就化成水，使土更加粘了，每挖一锹土，都要费很大力气；抬上几次，原来十几斤重的筐子，就增加到五、六十斤重，运土一筐，剩回来半筐。任务进展很慢。有些同志议论说，如期完成任务把握不大了。面对这一情况该怎么办呢？是知难而进呢，还是知难而退呢？我想起了毛主席的教导：“革命斗争中的某些时候，困难条件超过顺利条件，在这种时候，困难是矛盾的主要方面，顺利是其次要方面。然而由于革命党人的努力，能够逐步地克服困难，开展顺利的新局面，困难的局面让位于顺利的局面。”（《矛盾论》）于是当天晚上，我召开了排务会，发动大家研究战胜困难的办法。有的同志说，工具少，土粘不好挖，需要延长劳动时间；有的同志说，管它这困难那困难，只要群众干劲大，没有完不成的任务。这时超期服役老战士孙支柏用商量的口气说：“大家说的有道理，但我觉得当前最主要的问题是分工不合适，挖土的人多，抬土的人少，造成窝工现象，需要调整劳动组织。”经过反复讨论，大家觉得孙支柏的意见很对。于是马上合理地调整了劳动组织。这一来，果然大大提高了工作效率，提前完成了任务，还支援了兄弟排。通过这次劳动，使我进一步懂得了这个道理：在困难的时候，一定要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气；只要相信群众的创造力，紧紧地依靠群众，困难就会迎刃而解。
    客观事物的发展是无止境的。革命在发展，社会在发展，在人们的思想领域里，也是旧的矛盾不断解决，新的矛盾又不断产生。我们进步的过程，就是不断一分为二的过程。我们要坚持运用辩证唯物论去认识问题，解决问题，才能把革命工作做好。
〖-ZW/正文〗
