〖ZQ/总期〗2685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于斗争 狠揍美国佬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越解放军电贺北方反美斗争胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十七日电 据越南通讯社今天报道，越南南方中部地区的解放军官兵打电报给越南北方广平、永灵和义安地区的人民武装部队各单位，祝贺他们在反击美帝国主义及其仆从最近的强盗袭击中所取得的辉煌胜利，并且表示要向他们学习，狠狠地打击美国侵略者。
    这封贺电是在一次谴责美国对越南北方的战争行动的集会上通过的。
    电报说：“当我们听到美帝国主义屡次派遣飞机轰炸和扫射昏果、洞海、荣市和永灵地区的时候，我们感到无比的愤慨。我们为你们的英勇战斗和击落击伤许多架美国飞机的辉煌战绩感到莫大的欢欣和鼓舞。”
    电报说，“我们要学习你们敢于战斗和敢于胜利的精神，扩大今年年初在波来古、绥和、越安、阳辽、归仁、嘉右等地区取得的胜利；同全体人民一道决心给予美帝国主义以沉重的打击，赢得更大的胜利，以便解放南方和保卫北方。”
〖-ZW/正文〗
