〖ZQ/总期〗2685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中巴签订贷款协定
    中国和巴基斯坦贷款协定十八日上午在卡拉奇签字。协定规定，中国将给予巴基斯坦一笔不附带任何条件的无息贷款。中国还特派专家和技术人员到巴基斯坦去进行技术合作。
    冈比亚宣告独立
    英国在西非的最后一个殖民地冈比亚十八日宣告独立。在冈比亚首都巴瑟斯特，总理贾瓦拉和成千上万冈比亚人民参加了独立仪式。
    叙利亚破获美国间谍组织
    据叙利亚《复兴报》十七日报道，叙利亚政府破获了由驻大马士革的美国大使馆的二等秘书毕尔特・斯诺登领导的间谍组织，并将斯诺登驱逐出境。
    澳政府增兵“马来西亚”
    澳大利亚陆军部长福贝斯十七日宣布，澳大利亚特种航空中队的一支伞兵突击队，约有一百人已经离开澳大利亚前往“马来西亚”。
    美国又进行地下核试验
    据美国原子能委员会宣布，美国十六日又在内华达试验场进行了一次地下核爆炸。这是美国官方宣布的今年为发展核武器而进行的第三次地下核试验，也是莫斯科三国部分禁止核试验条约签订以来美国官方宣布进行这类试验的第三十六次。
〖-ZW/正文〗
