〖ZQ/总期〗2960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士越是自觉不怕苦 干部越要主动去关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍展鹏/周春生/孙永学/杜凯成/谭吉安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天冷了，战士们整夜在海边执勤，谁也没有说过一个“苦”字。可是，李育民连长却主动地去关心战士，和他们一起――
    整理执勤点
    天黑了，凛冽的西北风夹着片片雪花，在小岛上空漫天飞舞。一队执勤的战士，大踏步地向海滩走去。
    刚从外地学习归来的李育民连长，望着阴沉的天空不禁想到：天这样冷，战士们的执勤点怎么样，透风不透风，潮湿不潮湿？……想着想着，他夹起行李，直奔执勤点。
    执勤点设在一个陡峭的崖壁上，脚下浪花飞溅，头上是岩石野草，工事口朝北，冷风飕飕地往里灌。在这里呆一会儿，浑身就冷透了。李连长和战士们一起在这里住了一夜，虽然没有一个战士向他说一个“苦”字，但是，革命的责任心却在责备着自己：战士这样自觉，干部不是更应当关心他们吗！
    第二天，他带领战士重新修整了这个执勤点。根据过去战地生活经验，他把工事里铺上了油毡，垫上了麦秸。这样一来，工事里立即温暖得多了。
    战士们夜里在这里执勤，感到工事里温暖，更感到干部战士之间阶级友情的温暖。 （谭吉安 鲍展鹏）
    雪地行军，杜凯成的解放鞋冻硬了，脚又被树杈扎了一下，但他还坚持着往前赶。吴金德连长看到了，立刻心痛地给杜凯成包扎了伤口，并且来了一个――
    换鞋
    我入伍时间虽短，但是，革命大家庭的友情，却温暖着我的心。
    那天夜里，北风呼呼地吹着，大雪纷纷地下着，我们全连迎着风雪行军。本来，野营头两天连里就通知，要大家带上毛皮鞋。我当时想，走路脚热，带毛皮鞋干啥，只穿了双解放鞋就走了。谁想到，走了没有多久，我的鞋子里就灌满了雪，结上了冰，鞋子变得硬梆梆的。突然，我的鞋又被树杈扎透了，刺破了脚。脚痛得钻心，走一步都不容易，我咬牙坚持着，决心跟上队伍。
    就在这时，连长吴金德走过来了。他迅速地给我包上伤口，又心痛地问我：“怎么不穿上毛皮鞋呢，看把脚都冻坏了！”说罢，又把他自己脚上的毛皮鞋脱下来，硬叫我穿上。他呢，穿上了我那双解放鞋。
    连长的行动象一股热流，通遍了我的全身，泪水模糊了我的眼睛。我激动地喊一声：“连长……。”只见他早已背着我的背包和步枪，走到前面去了。
    于是，我大步地跟了上去。
    （战士 杜凯成）
    侦察班的火墙烧不暖。指导员李正旺想到战士们白天顶风冒雪在野外训练，晚间应该睡个暖暖和和的觉，于是他立即动手――
    修火墙
    入冬以来，我们的指导员李正旺多了一项新的工作：不论到哪个班的宿舍，都先摸一摸火墙，看看热不热。
    这一天，他接连几次摸了侦察班的火墙，温温的，不如其他班的热。战士们整天顶风冒雪在野外训练，晚上再没有个暖和的住所怎么行啊！
    他决定自己来修整火墙。他先到外面看了看炉子，火苗挺旺，又仔细看了看其它地方，也没看出有什么毛病。后来，他又用炉钩扒下一块砖，往火墙里边一看，原来烟筒口太大，把炉子的热气全吹走了。于是，他卷起袖子，动手修理烟筒。半个小时以后，一切都修整好了，侦察班的火墙也和其他班一样暖和了。
    同志们赞扬指导员关心战士。指导员说：“战士都是我们的阶级兄弟，干部怎能不关心呢！”
    （战士 周春生）
    4605部队二连干部，在野营训练中深入班排，关心战士生活。新战士周鸿连行军中脚打了泡，指导员黄荣生正帮他找原因，防止脚再打泡。    孙永学摄
〖-ZW/正文〗
