〖ZQ/总期〗2960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨负责官员抗议美政府允许侵越美军侵入柬领土〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申坚决击退侵犯柬埔寨的任何侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨抗议美国入侵柬领土〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎二十四日电 柬埔寨副首相宋双和柬埔寨驻法国大使宋云西二十二日在这里联合发表公报，抗议美国授权侵越美军进入柬埔寨领土进行“追击”。
    公报说：“正在国外进行访问的柬埔寨王国副首相宋双先生和柬埔寨驻法国大使，对来自华盛顿并由法国报刊广泛刊载的如下消息深为震惊和愤慨，据这些消息说，（美国）国务院证实已授权在南越的美国军事司令部行使在柬埔寨领土上穷追的权利而无需在事先取得在西贡、檀香山和华盛顿的参谋部的许可。”
    “美国政府的这样一个决定本身就是非常严重的”，“它竟然以行使所谓穷追权为借口自称有权侵犯另外一个国家――一个中立、和平的国家，又是联合国的会员国――的主权、独立与领土完整。”
    公报强调指出：“美国政府为它所作出的决定辩解的理由是柬埔寨的领土被用来作为北越和越共部队的过道或庇护所。以被说成是被俘人员的证言为根据的这种指责是绝对无稽的。”
    公报说，“柬埔寨王国政府已一再证明自己在越南冲突中的绝对中立，证明在自己领土上没有外国基地，重申要毫不留情地击退胆敢侵犯它的边境的任何外国部队。”
    公报最后说，“还应该指出，美国――南越部队迄今许多次对柬埔寨领土上的边境地区的轰炸和在陆地上的入侵，只在王国的无辜的居民中造成死伤，而从来没有碰上过任何一个越共战士。”
〖-ZW/正文〗
