〖ZQ/总期〗2960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好“收尾工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位建造楼房。新楼已经大功告成了，但是起重机却迟迟不运走，工人天天照旧上班。这叫我有些纳闷。后来到现场一观察，原来楼里还有许多复杂细致的工作正在进行，比如要磨光地板、粉刷墙壁、检查管道等等。我得到了一个启示：办什么事情，既要善始，更要善终，“收尾工程”很重要。
    目前，许多连队评比五好战士的工作，已经告一段落。这里，不也有“收尾工程”需要搞好吗？
    五好评比的“收尾工程”，主要是做思想工作，抓不同人的活思想，要做得及时周到、深入细致。比如，评上五好的同志，一旦出现“翘尾巴”的征候，便应该给他们敲一敲警钟。没有评上五好的同志，思想上有可能背上包袱，我们应该关怀他们，亲近他们，鼓励和帮助他们。
    对于没评上五好的同志，要把思想工作做到家，如果不满怀“春天般温暖”的阶级感情是办不到的。还要用“一分为二”的观点看人；千万别以为评上五好就是千好万好，没评上五好就一好也不好。只有这样，我们才能耐心地帮助他们正确地看待荣誉；才能诚恳地帮助他们发扬自己的优点和积极性，总结思想革命化的经验教训，继续奋发图强，力争来年评上五好。同他们谈心，要突出政治，知冷知热。让他们愉快地卸下包袱，重整旗鼓向前进！
    搞好五好评比的“收尾工程”，不光是领导的事，也是我们大家的事。终和始，收尾和开头，是有机地联系着的。我们搞好了五好评比“收尾工程”，也就为今后连队建设的新“工程”创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
