〖ZQ/总期〗2960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要爱护群众的革命热情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护群众革命热情/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，全军贯彻执行林彪同志突出政治的指示，活学活用毛主席著作，部队的无产阶级觉悟空前提高，好人好事大量涌现。象王杰那样一不怕苦、二不怕死、一心为革命的精神，得到了高度发扬。广大干部战士，干工作，不怕劳累；遇危险，勇往直前；一件事情没有做完，总是吃不香睡不甜。这种高昂的革命干劲，真是令人感动！
    在这种情况下，一个十分值得注意的问题，就是群众的革命热情越高，干劲越大，领导上越要爱护群众，关心群众。
    一定要注意劳逸结合。工作好，同时要休息好。休息好，才能保持有旺盛的精力，去干好工作。以为群众干劲高、完成任务快，就无限制地追加指标，加班加点，是不对的。这样做，不仅群众的干劲不能持久，而且也是对群众干劲的滥用，是缺乏群众观点的表现。一定要坚决执行军委关于搞好连队工作和生活秩序的规定，真正做到象毛主席所指示的那样：“我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作。”
    一定要把革命干劲和科学态度结合起来。既要鼓舞群众发扬勇敢精神，又要教育群众不要蛮干。在施工、训练、执勤等等任务中，难免会遇到一些复杂、危险的情况。在这种时候，群众不畏艰险，挺身而出，这是很可贵的品质。但是，从领导来说，就应该深入细致地做好思想工作和组织工作，切切实实地搞好安全措施，力求避免发生事故。那种违反科学的蛮干，不是认真负责的态度，也不是我们提倡的真正的勇敢。吃大苦耐大劳的精神，要逐步培养，不能要求过急。对于缺乏锻炼的同志，要允许有个适应和提高的过程，要积极地从正面进行教育，不要轻率地指责他们怕苦怕累。
    一定要把解决思想问题和解决实际问题结合起来。首先要提高群众的觉悟，关心他们政治思想上的进步，同时还要注意合情合理地解决战士的实际问题。战士们的家庭问题，吃饭穿衣，生疮害病，文化娱乐等等，都是领导所应该关心的。解决这些问题的时候，都要做好思想工作。对于因为一些实际问题所引起的思想波动，必须耐心教育，热情帮助，决不能简单生硬，更不能乱用“帽子”压人。毛主席说过，一切群众生活上的问题，领导上“都应该把它提到自己的议事日程上。应该讨论，应该决定，应该实行，应该检查”；“要使他们从这些事情出发，了解我们提出来的更高的任务”。毛主席的这个指示，非常明确地告诉我们，关心群众生活，不是一般性的问题，而是政治性的问题，它本身就是政治思想工作的一个重要部分。各级领导一定要按照毛主席的指示去做，真心实意地关心群众生活。
    毛主席说：“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来。”我们要用毛泽东思想把干部战士武装起来，培养成为具有高度无产阶级觉悟的人。我们还要热情地关心群众的生活，关心群众的健康，解决群众的困难。这样，人的因素就可以充分发挥出来，我们的干部战士在平时就可以出色地完成一切任务，在战时就可以勇敢地战胜一切敌人！
〖-ZW/正文〗
