〖ZQ/总期〗2960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝贵的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭朝丞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治处主任找了我去，要我帮一个战士总结一下学习毛主席著作的心得，他说：“明天你先去跟跟班，看看新来的烧水工陈洪元对毛主席著作学习得咋样？”
    陈洪元刚调来机关不久，听说他在雷达连当过班长，我没见过这个人，在我的想象里，这一定是个老战士。隔山听不得鼓音，我干脆铺盖一卷，到锅炉房和陈洪元住在了一起。
    到那里后，不禁使我吃了一惊。原来他是个很年轻的战士，简直可以说还是个娃娃。他告诉我：他今年整二十岁。三年前到部队后，就当了雷达兵，后来害了眼疾，视力减退，领导上把他调来机关工作。
    经过我一天的了解，从别人那里，知道了陈洪元更多的情况。原来，他拿着连里的介绍信，来到司令部，听候分配工作，正好食堂管理员跑来找军务股长，说开水房缺一个烧水工。陈洪元听了，便向股长请求：
    “首长，分配我去吧？”
    陈洪元是老战士，又当过班长，能再拿下去当烧水工？军务股长没同意。
    “首长下命令吧，烧开水不也是为了革命么，我行呀！”
    股长答应了。于是他背起背包，提起网兜，立时就上了任。不久，另一个烧水工退伍了，他一个人挑起了两副担子。在有些人眼里，烧开水，成天不得闲，什么脏啦、累啦，硬是个侍候人的“苦差事”。可陈洪元却偏偏乐意侍候人，而且硬要侍候得“完全”、“彻底”。机关住得分散，有的同志打开水要跑很多路，赶不准“点”。他就悄悄地记下他们的住址，蹬起三轮车，一天几趟地送水上门。
    我到那里的第二天晚上，寒潮脚跟脚地赶来了。夜里，寒暑表上的水银柱萎缩着脖子，停留在零下十六度，玻璃窗上结了厚厚的一层冰。
    深夜，我从梦里冻醒过来，盖在被子上的棉袄掉到地上去了。我伸手打开电灯的开关，想拾起掉在地上的棉袄，不由得大吃一惊。睡在对面铺上的陈洪元不见了，棉被凌乱地堆在光光的铺板上，垫的褥子也没有了。发生了什么事呢？我一骨碌跳下床，拾了棉袄披上，把四周围仔细地看了一遍，只有床旁边一个方凳上还放着一双袜子。“人到哪里去了呢？”我穿上棉袄决定先到外面看看。推开房门，冷风扑怀，不由得打了个寒噤。四周寂静，银霜满地。我绕到房子的西面，在锅炉房那儿望去，小房里亮着灯，便加快步子向那儿走去。果然是他，他正呆呆地立着，只顾望着锅炉发楞。我说：“陈洪元同志，深更半夜的，你这是干什么？”
    他猛吃一惊：“啊！你也来啦。今晚太冷，不想个法收拾一下，冻裂了水箱，明天，同志们就喝不上开水啦。”
    我说：“准备怎么弄？”
    “嘿嘿！”他神秘地一笑，然后指着悬在炉顶上的水箱说：“给它穿件棉衣呗！”我抬起头，只见他那床褥子已经严严实实地捆在水箱上。
    我坚持同他一起干活，他一定要催我回宿舍。我记起来，他还光着脚，穿双胶鞋在那里哩，就连忙去拿他的袜子。等我跑回来，他的工作已经结束，正坐在门槛上，写着什么，长长的背影铺在门外的洋灰地上。我走近跟前，才看清方凳上放着本《为人民服务》的单行本，上面画满了许许多多杠杠道道，有的段落还加了框框呢！
    我忙问：“你还学习？”
    陈洪元转过身来，点了点头，腼腆地回答说：“不行啊！学毛主席著作在‘用’字上下功夫，我还是刚刚开始哩。”
    啊！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。主任让我帮他总结学毛主席著作的心得，今天晚上，他的行动着实是一篇最宝贵的经验哩。
    李奎根插图
〖-ZW/正文〗
