〖ZQ/总期〗2960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的一切工作，都是为了战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《一九六六年全军工作的方针》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林光热/林曦明/潘红云/魏定生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/连队墙报文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队墙报文选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一块担架布
    我们一切行动的立脚点，都要钉在“打”字上。但这不是一句空话，在日常生活中，时时刻刻都在考验着我们。
    我跟卫生员景明天生了一顿气，那是因为一块担架布的事。
    野营的第一天，宿营后，他到班里看病号去了，由我来安铺。一天走了九十多里路，够疲劳的。我想：他体质弱，要是休息不好，明天咋个行军？见地上潮湿，就把担架布给他铺在铺下。那知他回来一看，说：“谁出的这馊主意！”便把担架布扯了起来。我这火炮筒脾气怎么受得了？我出自一片好心嘛，他倒说什么馊不馊的。我顶了他一句：“你这人毛病不少！”晚上，他和我一起出去，一边走，一边对我说：“我的态度不好，甭见怪。可你想想，要是遇到紧急情况，奉命火速转移，担架布和担架杆不在一起，能马上出发吗？”他一席话，把我的心照亮了。我要向他学习，脑子里每时每刻都装上敌情。
    通信员 魏定生
    （7791部队72分队供稿）
    张班长为啥不坐车？
    赶车把式不坐车，这不是傻子吗？不！这是最聪明的人，他树立了战备思想，时刻想着敌人，时刻想着打仗，自觉地练出了硬功夫。
    班长张宝均是全团有名的赶车好把式，他使唤牲口就象司机驾驶汽车一样，叫向左就不往右，叫停就不再移一步，坐他的车子保险稳稳当当。也怪，近两个月来，他出车经常不坐车，只是走着赶。有的人猜疑，是什么时候出了事，把他吓得不敢再坐车吧？要不就是屁股上长了疖子。其实他一没出事故，二没长疖子。是什么原因呢？
    这得从“八一”故事晚会说起。那天晚上，张班长听了南越解放军奇袭岘港美军基地的故事，心里就琢磨：南越战友那么神出鬼没地消灭敌人，来无影去无踪，这里面有“铁脚板”的一份功劳。自己赶几年大车，坐了几年大车，脚板上的茧子都掉光了，到打仗的时候，牲口驮着武器弹药和部队一道跋山涉水，自己的脚板没有锻炼，能跟得上吗？想到这里，他又认真地学习了毛主席关于人民解放军永远是一个战斗队的论述，更坚定了要练“铁脚板”的决心。于是，出车的时候，他就放着车不坐，宁愿走着赶。头一次练是去离驻地三十几里的粮站拉粮，在回来的半道上，右脚前掌打了一个大血泡，踩到地上，痛得心也麻麻的。上车还是不上车呢？正有点犹豫的时候，他记起了毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”嗨，平时连这点困难都压不倒，战时怎么能压倒敌人。于是他坚持走着把车赶了回来。
    现在，张班长的脚板上已长出一层厚厚的茧子，成天跟车走六七十里也毫不在乎了。张班长自觉地苦练战时需要的硬功夫，是我们学习的好榜样。
    战士 潘红云
    （3251部队供稿）
    毛主席的话儿记在心
    战士 林曦明 林光热
〖-ZW/正文〗
