〖ZQ/总期〗2960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永祥/文武/成海/张田中/钟诚/柏青/环/玉喜/荣怀/生彬/苏继洵/先继〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗在平凡的岗位上/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤勤恳恳做“艄公”
    “艄公”唐守信，摆渡负责任，雨雪无拦阻，随叫随送行。
    五好战士唐守信，岛上的人们都称他“好艄公”，因为他担负着进出岛摆渡的任务。每天天刚亮就出去，天黑了才回营。不管下雨下雪，也不管人多人少，他总是白天叫白天送，深夜喊就深夜走，从不推辞，从不叫苦。每逢城里赶集，进出岛的人特别多，他更忙得不可开交，送了一船又一船。推车的，挑担的，他主动帮助抬上去；见到没穿水鞋的年老体弱的社员和小学生，他就一个一个地背上背下。
    一次，天快黑了，又是满潮，人们都上了船，准备回岛。这时，他想起一位特等残废军人还没有回来，就告诉大家等一等。不多久，残废军人手摇着三轮车来了，但是隔着二百多米的海滩，车子无法摇进来。唐守信马上请别人用撑竿把住船，自己下去迎接。他两手推着车子，赤着脚在烂泥滩上行进。费了好大劲，才把车子推到小船跟前。他这种全心全意为人民服务的精神，使大家十分感动。有的伸出大拇指称赞他说：“你真是毛主席的好战士！” （永祥 文武 成海）
    精心饲养马肥壮
    战士薛和甫，养马下功夫，不忘过去苦，甘当“小马浮薄
    今年八月，领导上确定新战士薛和甫去放马。他一看那匹瘦弱的马，心里就发楞；加上自己从来没有养过马，不禁更加发愁了。以后，又听人叫他“小马浮保心里真不痛快。想：“放马这工作真是费力不讨好，还被人瞧不起。”分队长了解他的思想活动后，便帮助他回忆在旧社会家庭所受的苦。他一想起旧社会，父亲在闹大水那年被地主逼债外逃；母亲从小无家可归，至今连自己姓什么都不知道，不禁流下泪来。没有共产党和毛主席的英明领导，没有无数革命先烈的英勇牺牲，我今天能过上幸福生活吗？通过回忆对比，他认识到：在革命部队里，不论干什么都是革命工作，只要对革命有利，就应该老老实实去做。于是他在日记中写道：“我一定要向雷锋同志学习，干一行爱一行，在平凡的工作岗位上，为人民服务一辈子。”
    思想通了，干劲大了，办法也多了。他每天清早起来扫马棚，刷马。割回马草，没有铡刀就用镰刀剁碎。夜间站岗回来，也要到马棚去看一遍，添几把草，才回去睡觉。在他精心饲养下，瘦弱的马终于一天天地肥壮起来了。 （钟诚 柏青 先继 环）
    想方设法种好菜
    党员陶三华，种菜顶呱呱， 一心为革命，劳累算个啥。
    共产党员陶三华，自一九六○年入伍以来，工作几次变动，都能以党的利益为重，坚决服从分配，出色地完成任务。从一九六三年起，他负责蔬菜生产。他想，搞好生产，保证同志们吃得好，身体健康，这是一件关系战斗力的大事，组织上把这个工作交给我，是对自己的信任，一定得干好。他一到生产组，正赶上犁田。他开始学扶犁，处处感到不得劲，牛不听使唤，地犁得不象样子。什么时候种什么菜，怎样种法，他也不在行。困难真是不少啊！“入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习罢了。”他想起了毛主席的教导，认识到要从外行变内行，就要虚心学习。于是向内行的同志请教，向老农请教，从多方面吸取经验。他又买了一些关于种菜的书籍，参考书上说的和当地农民介绍的经验，制定了一份“种菜日历表”，什么节气种什么菜，一目了然。他还让家里寄来各种菜种，因时因地制宜地种植，在青黄不接的时候，使大家也能吃到新鲜蔬菜。今年天旱，他要天天担水抗旱。十多亩地，浇了这里，那里又干了；白天浇不过来，晚上接着浇。劳累，他没有放在心上。他说：“只要同志们能吃上菜，增进健康，我就感到高兴。” （玉喜 荣怀 生彬）
    背箱上山送百货
    战友住山头，日夜忙战备，百货送到手，多谢陈淦贵。
    五好战士、共青团员陈淦贵，吃过晚饭顾不上洗澡，就背上“百货箱”，爬山上阵地了。
    在祖国边防前哨的一座高山上，有一个高炮连队，为了随时准备消灭来犯的飞贼，他们以艰苦为荣，以阵地为家，日夜警惕地守卫在山头上。住在山脚下的给养员陈淦贵想，除了完成本职工作以外，还能为战友们多做点什么呢？他看到战友们斗志昂扬，长年战备，很少下山，如果能为他们代购一些急需的生活用品，也就是在战备中多出了一分力量。于是，他订了一个小本，揣在口袋里，利用每天送饭上阵地的机会，把每个人需要什么，一一登记下来，然后下山去采购。回来后，又一样一样地送到战友们的手中。后来，他感到光靠登记办货，不能满足同志们的急需，于是，又用旧木箱制成一个“百货箱”，买些肥皂、香烟、火柴、针线、信纸、信封等日常用品，每天晚饭后背上山去，让战友们选购。他这种热心为大家服务的精神，深受同志们的赞扬。    （苏继洵）
    五好士兵，摩托通信员李禄，反复学习《为人民服务》，树立全心全意为连队服务思想。他在给边防连队送信时，经常为同志们捎东西、办好事，受到大家称赞。  张田中摄
〖-ZW/正文〗
