〖ZQ/总期〗2960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民的忠诚战士 毛泽东同志的好学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赖传珠同志逝世国防部讣告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 中华人民共和国国防部讣告
    中华人民共和国国防部沉痛地宣告：
    全国人民代表大会代表、国防委员会委员、中国人民解放军沈阳部队第二政治委员赖传珠同志因患重病，医治无效，于一九六五年十二月二十四日七时三十分在沈阳逝世，享年五十五岁。
    赖传珠同志是中国共产党的优秀党员，是中国人民解放军优秀的指挥员和政治工作人员，是中国人民的忠诚战士，是毛泽东同志的好学生。赖传珠同志于一九二七年参加中国共产党，一九二八年参加中国工农红军，历任连党代表，支队、团政治委员，团长、师参谋长，师政治委员；在举世闻名的二万五千里长征中，担任红军一军团第一师政治委员、一军团第二师第五团政治委员；到达陕北后，任陕甘宁省军事部代理部长；在抗日战争时期，任新四军参谋处长、新四军江北指挥部参谋长、新四军参谋长；在第三次国内革命战争时期，任东满军区副司令员、东北野战军纵队政治委员、第四野战军军政治委员、兵团政治委员；一九五○年起历任中国人民解放军总干部部副部长、北京部队政治委员、沈阳部队第二政治委员。一九五四年起被选为历届全国人民代表大会代表，并被任命为国防委员会委员。
    赖传珠同志，为了党和人民的事业，三十八年如一日，把毕生精力献给了伟大壮丽的中国人民解放事业和共产主义事业。一九二九年，他参加了红四军第九次党的代表大会，长期做政治工作，有丰富的政治工作经验，在工作中高举毛泽东思想的伟大红旗，对我军政治工作建设做出了很好的贡献。他忠于人民，忠于革命，忠于党的事业。在长期的革命斗争中，始终如一地坚决拥护和贯彻执行党和毛主席的一切指示，对党和人民的事业建立了卓越的功勋。为了悼念赖传珠同志，我们号召中国人民解放军的全体指战员，学习赖传珠同志的革命精神和优良品质，高举毛泽东思想的伟大红旗，突出政治，坚持四个第一，在党中央和毛主席的英明领导下，团结一致，为加强我军革命化、战斗化建设，为保卫祖国和建设祖国，为反对美帝国主义的侵略，为社会主义和共产主义事业的最后胜利而奋斗到底。
    中国人民的忠诚战士赖传珠同志永垂不朽！RW：赖传珠；国防委员会委员
〖-ZW/正文〗
