〖ZQ/总期〗2960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙聂荣臻同志电慰赖传珠同志家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺龙/聂荣臻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电慰赖传珠家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二十四日讯 国务院副总理贺龙今天致电赖传珠同志家属，对赖传珠同志不幸逝世表示沉痛的哀悼。唁电全文如下：
    孙湘同志：
    惊悉赖传珠同志病逝，深感悲痛。
    赖传珠同志在他光辉的、战斗的一生中，对中国人民解放事业和我军建设事业，作出了很大贡献。他的逝世是我党我军的重大损失。
    深望节哀和保重身体，努力工作，来完成赖传珠同志的未竟事业。            贺 龙
    一九六五年十二月二十四日
    本报二十四日讯 国务院副总理聂荣臻今天致电赖传珠同志家属，对赖传珠同志不幸逝世表示沉痛的哀悼。唁电全文如下：
    孙湘同志：
    惊闻赖传珠同志不幸逝世，深为悲痛。赖传珠同志是我军的一位优秀的指挥员和政治工作干部，为党和人民的革命事业建立了卓越的功勋。他的逝世是我党我军的重大损失，谨致沉痛的哀悼。并向你表示深切的慰问，望节哀和注意保重身体，化悲痛为力量，继承赖传珠同志未竟事业。      聂荣臻
    一九六五年十二月二十四日RW：贺龙；聂荣臻；副总理
〖-ZW/正文〗
