〖ZQ/总期〗2960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民战争胜利的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――歌舞剧《长山火海》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟超/张宗尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌舞剧介绍/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了庆祝越南南方民族解放阵线成立五周年，空军政治部文工团歌舞剧二团上演了他们创作的歌舞剧《长山火海》。这部三幕八场的歌舞剧，生动地反映了越南南方人民正在进行着的抗美救国的人民战争的英雄业绩。
    一九五六年深秋。美帝国主义在越南南方每一个村庄都设下了断头台，到处建立军事基地，越南半壁山河沾满了血泪。就在这时，抗法战争时期的女战士陈氏涓，带镣越狱，领着女儿阮氏梅花，奔向了抗美救国的战场。
    英雄的越南南方人民，面对着凶恶的美国强盗，敢于斗争，敢于胜利。他们在民族解放阵线的领导下，拿起竹矛大刀等“原始武器”，把一个具有所谓“海空优势”、号称“超级强国”的美帝国主义打得焦头烂额、狼狈不堪。在这场血与火的斗争中，陈氏涓已经成长为越南南方B解放区的司令员。走投无路的美国侵略者为了长期霸占越南南方，一面采取扩大战争的方法，进一步轰炸越南北方，进行卑鄙的战争讹诈；一面策划和平阴谋，企图在谈判桌上得到他们在战场上得不到的东西。
    但是，陈氏涓及其领导下的解放军部队和游击队，却看透了美帝国主义的反动本质，既不怕敌人的所谓“威慑”，又识破了敌人的所谓“和平谈判”。他们运用了“你打你的，我打我的”，“打近战，打夜战”的战略战术；发扬了敢于刺刀见红的“决战决胜”的精神。彻底歼灭了前来扫荡的空降敌人后，又按照原订计划率领部队跳出敌人的包围圈，直捣边山机场；在城市地下工作者和人民群众的有力配合下，彻底摧毁了敌人自吹为插在“亚洲的宝剑”的空军基地。
    爆炸声震天，炮声撼地。美帝国主义所吹嘘的海空优势，在人民战争的火海里现出了纸老虎的原形。
    林彪同志说过：“被侵略的人民用人民战争可以打败美帝国主义，当前最有说服力的例子是在越南。美国把越南南方作为镇压人民战争的试验场。美国进行这场试验已经有好多年了，现在谁都可以看到，美国侵略者找不到任何办法来对付人民战争。越南人民却在反对美国侵略者的斗争中，极大地发挥了人民战争的威力。美国侵略者在越南人民战争中正面临着灭顶之灾。”《长山火海》通过舞台形象，再一次向我们说明了这一真理。         （翟超）
    美帝国主义的大机群在头顶上进行焦土轰炸，陈氏涓却在地道中进行了全歼进犯敌人和摧毁美军基地的作战部署。
    陈氏涓带领着英雄部队跳出敌人合围圈，在渔民的掩护下，渡过湄公河，直扑边山机场。看！她身披蓑衣，伫立船头，任浪飞雨打。正是：英雄脚下无禁区，哪怕它千重难万道关！
    侦察队长阮氏梅花和侦察参谋制虎，乘着美军心理作战处上校处长雷诺的汽车，闯进了边山机场高级官员的休息室。美国侵略军的将校和喽罗，就全都坐在了炸药上，等着一声爆炸，飞上天去！ （张宗尧摄）
〖-ZW/正文〗
