〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳刚刚升起（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天朱丽值班。
    这是文职干部开始着便装的第一天。朱丽一大早醒来，洗刷完毕，便对着镜子试衣服。平日有两样东西她毫不吝惜钱――一是磁带，一是衣服，只要是喜欢的，就一定买到手。因而她早就有许多漂亮新颖的便装了。昨晚她躺在床上的时候，心里还翻腾着：明天，医院里肯定象色彩缤纷的服装大展览，自己一定要好好打扮，打扮得让人羡慕。
    一件粉色柔姿绸连衣裙套在了身上，顿时，朱丽那好看的身段便显露出来，亭亭玉立地站在镜子前，本来就白白嫩嫩的皮肤，在这粉色的映衬下，更加娇嫩动人了。朱丽是漂亮的。
    “实在没有一点特色。”朱丽打量着镜子中的自己，粉红色连衣裙便被毫不犹豫地淘汰了，取而代之的是：大红上衣，白色短裙。
    这身装束使朱丽愈加鲜活起来，使她象个天真烂漫的导游小姐。
    朱丽漂亮，漂亮得穿什么都好看。
    “难看死了。”朱丽叹口气，“去年流行红裙，今年流行红衬衣，大街上不管男女，谁都穿这大红色。”朱丽突然间讨厌起这大红色来，愤愤地脱下来扔在床上。
    就这样，朱丽又一身白一身黑一身蓝地把所有的夏装都试了个遍。越试心里越烦乱。往日穿那些衣服的快感似乎一点也没有了，就连昨晚涌起的那种想压过别人招人注目的心思，也消失殆尽。她不知自已是怎么回事。
    直到临上班了，还没确定穿什么好。她又习惯地穿上蓝军裙，上面套了件白色衬衣。出门的时候，不由自主地摸了下头，军帽挂在帐钩上呢。昨天还戴了它去上班，门口警卫班的小战士还冲她笑笑，打了个军礼呢。
    朱丽心里不知是啥滋味。
    太阳刚刚升起，出宿舍楼口，碰上了老护士长。“护士长！”朱丽叫了声，发现她只是把昨天的衣服拆下领章肩章又穿了出来。朱丽觉得挺有意思。
    “不行呵，”她见朱丽看她，“不习惯呵，年老了，也没法赶时髦了，穿了大半辈子军装，”她突然转向朱丽，“你应该适应了呵，你年轻。”
    朱丽嘴角动了动，似笑非笑，低头快速走了过去。
    朱丽刚从护校毕业那会儿，分在她的科里，曾为了一双高跟红皮鞋一件大花的衬衣，影响了科里的军容风纪检查，老护士长不止一次地点过她的名。
    朱丽低着头，闷闷地往科里走。真是奇怪，那时候，怎么就那么喜欢穿红皮鞋花衬衣呢，还偷着瞒着地改军裤，每当医院检查，吓得到处乱藏。这油桶似的军裙，也没认真地穿过！可今天，没人管了，可以着意地打扮了，怎么又象忽然间失去了什么！朱丽想着自己，觉得没情没绪的。
    “喂，低着头走路干什么，丢了东西？”迎面走来小田――朱丽的同学。她刚下夜班，身上还穿着军装。朱丽抬起头，盯着她，若有所思的样子：“是丢了东西。”她没有停步。
    小田不解地望着她走过去。
    王护师已早到一步接完班了，今天朱丽跟她的班。王护师也穿了蓝军裙，见了朱丽，会心一笑：“不瞒你说，我今天早上换了三四身衣服，怎么着也觉得不合适。真烦死了。”
    朱丽没讲自己，只一笑作答。朱丽是个不爱想事的姑娘，无论干什么，爱由着性子来。当别人都在打探消息，分析改文职的利弊时，她还丝毫没放在心上。而今，一种莫名的感觉袭扰着她，心里总是空落落烦乱乱的。
    朱丽穿好工作服，戴上口罩，走进了治疗室。什么也容不得细想了，一天的紧张工作已经开始，太阳也从窗外探出头来。
    △文职技士 殷春玉
    评点：
    这篇小说写得还真是那么回事。作者以白描的手法，真实地反映了我们文职干部换装时的心态：既有刚脱下军装时那种无所谓或想随心所欲地穿着打扮一番的心境，又有主人公一语双关道出的“丢了东西”那种失落感，但更多的是对绿色军装的眷恋。似乎应验了这么一句话：当你得到一件东西时也许并不觉得什么，可一旦失去了却又感到它的珍贵。作品在结尾处画龙点睛地写出了我们文职干部那种朴素的、也是难能可贵的服从大局的情怀以及对部队和工作真诚、火热的爱，从而烘托了小说的主题。此文从写作手法上看没有什么新奇之处，但却流畅、自然、率直、明快。
〖-ZW/正文〗
