〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦位于地中海东岸，地处欧、亚、非三洲交通要冲。公元前64年，罗马帝国入侵巴勒斯坦，到公元132年，这里的犹太人除被杀者外，绝大多数流散到欧洲和世界各地。公元7世纪后，这里的主要居民是阿拉伯人。
    19世纪末，“犹太复国运动”兴起，西欧等地的不少犹太人移居巴勒斯坦。第一次世界大战期间，巴勒斯坦被英国占领，后来成为英国的“委任统治地”。第二次世界大战结束后，1947年11月29日，联合国大会通过巴勒斯坦“分治决议”（即第181号决议），决定在巴勒斯坦地区分别建立阿拉伯国和犹太国。这项分治决议规定犹太国拥有1.4万多平方公里土地（约占巴勒斯坦总面积的56％），“阿拉伯国”拥有1.1万多平方公里土地（约占巴勒斯坦总面积的42％）。这样，当时只占不到1/3人口的犹太人，几乎占有巴勒斯坦3/5的领土，为他们原来拥有土地的近10倍。这项决议遭到阿拉伯国家和巴勒斯坦人的抵制和反对。
    1948年5月14日犹太人的以色列国建立后，随即爆发了第一次中东战争，以色列从它应有的1.4万多平方公里土地，扩张到2.07万平方公里，迫使近百万巴勒斯坦阿拉伯人离开他们世居的家园，流落异乡，过着十分悲惨的生活。
    1967年6月5日，以色列又发动第三次中东战争，侵吞了约旦河西岸及加沙地带最后剩下来的全部巴勒斯坦土地，又有50万巴勒斯坦阿拉伯人沦为难民。
    从以色列扩张侵略至今的40年里，巴勒斯坦人民同以色列统治者进行了长期的、英勇不屈的斗争。
    去年12月8日，被占领土巴勒斯坦人民发动起义，掀起了历年来持续时间最长的反以色列占领的抗暴斗争，强烈要求恢复民族权利，建立独立国家。今年10月，巴解组织在突尼斯召开领导机构和各派别领导人联席会议，就当前形势下巴解应采取的政策和策略进行了讨论，并达成协议，为建立巴勒斯坦国做了准备。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
