〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起歌（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力选择了“最富于生发性的顷刻”，揭示了授衔前后一位指导员的心理变化？过去，相同职务的领导在一个单位，抓起工作来事事走在前，没有任何心理障碍，而授衔后“泾渭分明”，于是衔低一点的把自己该抓的？该管的都视为“闲事”了？作品告诉我们：搞好工作，不在于“衔”的高低，而在你有没有一呼而百应的真本领？小说如果采用第一人称的写法，也许更能让人有如临其境？如闻其声？如见其人的效果？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连指导员――中尉刘明有一嗜好：喜欢指挥全连唱歌。当他节奏感极强地挥动着双臂，嘹亮的歌儿，便会从百十口人嘴里吼出，那个场面，极动人，极富感染力。他曾指挥全连，在全团歌咏比赛中连夺三个第一名。
    一次，他休假回家，团里又组织一次歌咏比赛，是一位排长指挥的，结果，只得了第三名。他回来后，硬是让那个排长重新指挥了一次，发现他指挥没有节奏感，缺少鼓动性。刘明一边示范，一边重新指挥。怪了，他一指挥，战士们唱出的歌儿，格外有力，格外有味。
    授衔后，全团第一次集会，礼堂里响着昂扬的队列歌曲，歌声此起彼伏。要在平时，刘明早就坐不住了，他会十分潇洒地走到队列前面，优美地挥动双臂，指挥他的连队亮亮相。
    然而，今天他却沉默了，他想起昨天傍晚在连部窗外听到的两个战士的对话：“哎，授衔后，连长和指导员谁大？”
    “当然是连长大，连长是上尉，指导员见了连长，要先给连长敬礼……”
    连长肩上的三颗星今天又在提醒他，任何时候要谦虚，不能象从前那样，事事出头。不知哪个连队又唱了一首抒情歌，刘指导员感到嗓子有点痒，手好象也不知道放到哪里好，似乎只有唱个歌，指挥一下，才能使自己激动的情绪平静下来。他使劲攥着两只手，穿皮鞋的脚却禁不住跟着歌的节奏打起拍子来，他禁不住掐了一下自己的大腿。
    “一二三，三二一，六连唱歌数第一！六连来一个！”突然间拉歌的起哄声在刘指导员的耳边炸响。他下意识地抓住张连长的胳膊：“哎，老张，你去指挥一个！”
    张连长诧异地望着他，把刚才想让他去指挥歌的话，又咽回肚子里，变成：“哎，老刘，你这是想拿我穷开心……”
    “不，不，不……”指导员的头摇得象货郎鼓，接着顺势把连长推到连队前面。
    连长脸胀红了，脖子上的筋鼓得老高，不知所措地搓着一双笨拙的大手。起哄声又响起来，“六连来一个！”连长心一横，粗嗓一亮：“大刀向鬼子们头上砍去……杀！”六连战士随着连长大手的摆动，刚张开嘴准备唱，被连长的一个“杀”字，“杀”得张开的嘴，闭不死，张不开。
    连长一拍大腿：“嘿，不行，还得老刘来！”
    战士们的视线不约而同地射向刘明，那是信任的、期待的目光。刘明感到眼睛一热，禁不住地站起身来，走到连队前面，激情洋溢地起了头：“战友呵战友，亲如兄弟――预备唱！”“战友啊战友，亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……”战士们感到他们指导员的指挥，依然是那样潇洒有力，那样富有感染力。张连长却看到刘明的眼睛里滚动着亮晶晶的东西……
    △上士班长 孙玉峰
    评点：
〖-ZW/正文〗
