〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师领导笃信“其身正，不令而行，其身不正，虽令不丛”的古训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正别人先正自己严连队先严机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张坤平、记者季桂林报道：北京军区直属炮兵某师领导在治松治散中相信一句老话：“其身正，不令而行，其身不正，虽令不从。”他们正别人先正自己，严连队先严机关，用自己的模范行动影响和带动部队，全师上下精神振奋，出色地完成了上级赋予的各项任务。11月10日，北京军区司令部在这里召开了现场会。
    这个师班子常委平均年龄接近50岁，但他们没有混日子的思想，而是一心扑在部队建设上。年过半百的少将师长陈明义，抓工作严格认真。训练中，他按照实战标准从难从严要求部队。管理上，他以条令条例为尺度狠治部队的松散现象。他对个人要求也很严，生活起居严守规定，举手投足标准规范，被干部战士称为标准军人。他常年坚持出早操，有时工作到深夜两三点，第二天也照出不误。他说：“你加班再晚，别人也许看不到，但你一天不出操，大家就都看到了，治理松散必须从点滴做起。”政委徐福安工作责任心强，对基层情况熟悉，也要求团营干部这样做。某团政委武继马说：“我们一向徐政委汇报工作心里就打怵，因为汇报时他不准我们拿笔记本。”其他师领导也象两位主官一样，全副身心抓工作。从1985年以来，上级每年都给师里几张疗养证，但师领导你推我，我推你，谁也不愿放下工作去疗养。
    师领导的表率作用，教育了全师干部战士。不少要求转业的干部，主动向领导要回了转业报告，许多超期服役的老战士，表示要在部队站好最后一班岗。从去年5月以来，全师没有发生任何事故，没有一个干部超假，战士私自离队现象也很少发生。
〖-ZW/正文〗
