〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕梁军分区率领民兵治穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年来帮助近4万名基干民兵脱贫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣/刘方彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林培荣、刘方彦报道：曾在革命战争年代谱写过英雄传记的吕梁民兵，如今又在当地军分区和各级人武部门的率领下治穷治愚。迄今已有3.9万多名基干民兵摘掉了贫困帽子（占总数的77％）。10月底，吕梁地区党政军机关表彰了一批扶贫帮困的先进典型。
    两年多前，吕梁军分区新班子带着数十名机关干部深入到13个县的乡村，进行了历时两个多月的访贫调查。当地的革命历史与贫困现实，强烈地震撼着他们的心。他们根据实际制定出在三年内帮助近5万名基干民兵全部脱贫、5年帮助8万多贫困民兵脱贫的规划，经地委、行署批准，纳入地区扶贫的总体规划。
    他们以贫困民兵为主要扶持对象，发挥人武干部、专武干部、民兵干部和退伍军人两用人才4支队伍的作用。两年来，全区建立起108个扶贫示范点；抓了105个科技示范村，并举办了1300多期达9万多人次的科技培训班；多方集资创办起1320个民兵经济实体，直接吸收4.2万多名民兵就业。同时，还组织大批民兵搞劳务输出，成建制承包治理土地5万余亩、造林8.5万多亩。
    吕梁军分区大抓民兵“温饱工程”，民兵的国防观念和训练热情大有提高。今年8月汾阳县遭受特大洪水灾害，上级组织4个县的民兵1万余人参加抗洪抢险，在7个小时内全部赶到指定位置，发挥了突击作用。
〖-ZW/正文〗
