〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型出了问题领导为何惊愕？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团认为原因在于作风不实制度不严〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文军/管苏清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导工作作风军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 迟文军、管苏清报道：一个连年受奖的先进典型“令人意外”地出了问题，这件事引起了南京军区某团领导的反思。他们感到，领导机关抓典型，必须很好地解决作风不实、制度不严的问题。
    这个团船队油库志愿兵张军和入伍10年，年年立功受奖，一直是领导心目中的先进典型，不久前却因盗卖柴油被取消了志愿兵资格。问题暴露后，从船队到团里的一些领导却惊愕地说：真想不到问题会出在他身上。有的开始还怀疑是不是搞错了。团党委通过这一现象，认真分析了近几年来抓典型工作中的问题，认为先进典型垮掉，固然有自身的原因，但作为领导也有不可推卸的责任：
    一是对典型缺乏全面的了解，导致“一俊遮百丑”，看不到典型的问题。例如对张军和就只看到他入伍后勤恳工作的一面，而对他的思想基础则没有很好地考察和了解。
    二是看典型缺乏发展的眼光，以致当典型出现某些不好的苗头时往往失察。一些典型树起来后，就象进入了“保险箱”，领导绝对信任，群众有意见也得不到正常的反映。这样，典型要么不出问题，出了问题往往又不是小问题。张军和在犯错误前也暴露过一些问题，但都没有引起领导的重视。
    三是管理典型缺乏严格的制度。按规定油库大门3把钥匙，应由3人分管，油库不得给地方人员发油。但这些规定在张军和身上都失去了作用，他一人掌管3把钥匙，随心所欲地盗卖柴油，一直无人过问。团党委由此深切感到，先进典型也应置于各项规章制度的严格管理之下，决不能有任何例外。
〖-ZW/正文〗
