〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦基伟迟浩田分别会见朝鲜战友
    中共中央政治局委员、国防部长秦基伟上将和中国人民解放军总参谋长迟浩田上将，15日在北京分别会见了由许克成中将率领的朝鲜人民军友好参观团。
    中国宣布批准禁止酷刑公约
    中国14日在联合国宣布，中国全国人民代表大会常务委员会已于今年9月5日批准了《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》。
    上海进出口全面增长
    今年1至10月，上海进出口总值已达57.7亿美元，比去年同期增长20％，其中出口总值38.2亿美元，比去年同期增长9.6％。
    首次国共两党关系学术讨论会开幕
    第一次国共两党关系学术讨论会11月14日在武汉开幕。这次学术讨论会，将从国共两党两次合作与分裂的经验教训及海峡两岸现况等方面，深入研究和探讨两党第三次合作的必要性与可能性，以及两党第三次合作途径与模式。
    钱易成为赴台探病第一人
    94岁的台湾儒学大师钱穆，14日终于盼到了与居住在大陆的长女钱易在台北团聚的日子。作为清华大学派往荷兰的访问学者，钱易在获得台湾发出的大陆同胞赴台探病旅行证后，当天就从荷兰赶赴台北，成为第一个赴台探病的大陆同胞。
    中国文化名人素描征文开始
    为了勾勒文化战线生机蓬勃、万千气象的景观，《中国文化报》和广州军区后勤部添加剂厂从15日起举办“翠竹杯”中国文化名人素描征文竞赛。征文力求以纪实的手法，在较短的篇幅里，生动而又概略地描绘有成就的文艺家们的生活与追求，他们的喜怒哀乐和事业上的成就。
    （黄国柱）
    美国进口广东“强力”啤酒
    广东强力集团有限公司15日与美国两家公司签订合同，达成了“强力”啤酒每年向美国出口100万箱的计划。强力啤酒1987年开始出口到美国、加拿大、日本、新加坡等国家和地区。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
