〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化劳动组合有哪些积极作用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢光明/卜晓业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优化劳动组合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近经常在报纸、电台看到和听到“优化劳动组合”这个词，请说说什么叫优化劳动组合，实行优化劳动组合有哪些积极作用？
    江西省临川市武装部 谢光明
    谢光明同志：
    优化劳动组合，是指在企业内部，实行以提高经济效益、促进生产力发展为目标，以优化组织结构为重点，通过竞争选择优质劳动者上岗，精简办事机构的一种科学的劳动管理制度。这是我国劳动人事制度的一项重大改革。
    过去，我国在人事用工制度方面，基本上是国家采取行政手段，委任干部和招收固定工的办法，把劳动者统一分配给企业，并终身固定在一定的岗位上，使职工一进工厂就端上“铁饭碗”，干部一任命就坐上“铁交椅”，干好干坏都可以拿到“铁工资”。这种无竞争的劳动人事工资制度，使过剩的劳动力无法精简和流动，让“三个人的活儿五个人干”，结果是“8小时干4小时的活”，形成了生产低效率、企业低效益、职工低收入的状况。经过10年改革，随着简政放权及厂长负责制和承包经营责任制的实行，企业逐步有了经营自主权，同时也承担了自负盈亏的责任。企业经营机制的这一变化，同旧的劳动人事制度发生了尖锐的矛盾。随着改革的深入，企业面临着能源和原材料供应不足，价格上涨等困难。因此，企业不仅要消化原材料提价，而且要提高职工的工资收入，以改善职工的生活和增强职工对物价改革的经济承受能力。这些难题，都只有通过调动广大职工的积极性，提高劳动生产率和经济效益来解决。优化劳动组合就是在这种情况下出现和推广开来的。它成了深化企业改革的一个突破口。
    目前，优化劳动组合在全国各地推广比较快。以北京市为例，截至今年8月底，全市已有1200多家企业，70.4万名职工陆续实行优化劳动组合。他们的基本作法是：在严格而科学地确定机构的设置、岗位人员的编制、必须完成的工作量定额和实行满负荷工作法的基础上，把竞争机制引入企业内部的人事、劳动、工资管理过程，采取兵点将、将点兵的双向选择方法，实行择优聘用，择优上岗，优用优酬。对于组合下来的富余人员进行采取集中培训、离岗待聘或是推荐介绍给其他用人单位，等等。在他们没有重新工作之前，其基本生活也作了妥善安排。
    从北京实行优化劳动组合的实践看，至少有以下一些积极作用：第一，改变了用工制度上国家大包大揽的做法，初步实现了企业对职工和职工对企业的双向选择，促进了劳动力的合理流动和劳动市场的形成；第二，在用工制度上引进了竞争机制，造成了人们的危机感、紧迫感，催人奋进，从而增强了企业发展的压力、动力和活力；第三，解决了企业长期存在的人员臃肿、人浮于事的固疾，有效地促进了劳动生产率和经济效益的提高。通过优化劳动组合不仅充分调动了在岗人员的积极性，做到减人还增产，而且通过妥善安排多余人员就业，又扩大了生产经营门路，增加了生产。北京市煤炭总公司二厂实行优化劳动组合以后劳动生产率明显提高，1987年全厂人均劳动生产率达10.92万元，比1983年增长57％。
    当然，企业在实行优化劳动组合时，也遇到了一些困难，其中最大的困难是对组合下来的富裕人员的安排以及他们重新就业前的基本生活保障问题。这个问题仅仅靠企业是很难解决好的，必须借助于社会的力量，加快劳动市场和社会救济制度的建设。
    卜晓业
〖-ZW/正文〗
