〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡优抚看战士表现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师与地方政府协商实施新的优抚办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，这个师的领导听到反映：一些农村青年积极要求当兵，形成参军热，可入伍后却不积极上进，混日子，形成后进层。为了找准这一怪现象的根源，师专门派出工作组深入连队调查，发现城镇兵在部队的表现和回去后工作安排直接挂钩，而农村兵的优抚和战士在部队的表现不挂钩，干好干坏优抚金都一样。连队干部反映，对于那些不想当骨干、不想立功受奖、不怕受处分的战士简直没咒念。在调查分析的基础上，师、团机关与地方政府协商，围绕着调动战士积极性，制定了一个既靠思想政治工作、又靠物质奖惩的“家中优抚多少看战士在部队表现好差”的实施办法，把战士在部队的表现和家中的优抚紧密联系起来。
    这项办法包括两层含义：一是对战士在部队的表现实行量化考评，班根据战士平时军事训练、政治学习、作风纪律、完成任务、公差勤务等方面的表现每月评分，连队半年总结和年终总结各评一次，分成差、优、特优三个等级。二是地方乡镇根据部队当年的通知，按照战士在部队表现好差发放当年优抚金。
    实行这项办法后，调动了战士和家长的积极性，有千余名战士家长来信要求战士在部队争取满百分。农村籍战士的工作积极性高涨，大多数战士力争超百分。地方政府对这项办法持欢迎支持态度。
〖-ZW/正文〗
