〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好老战士探家工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某坦克团制定措施妥善安排战士探家西藏军区边防某部建立战士假期表现联络卡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫鲁生/张彦芳/陈雷光/李联宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 莫鲁生、张彦芳报道：探家问题是当前战士关注的“热点”之一，怎样才能做好这项工作？南京军区某坦克团制定具体措施，有效地解决了这个问题。10月下旬，167名老战士表示，在探家问题上，服从组织安排，不闹情绪，不添麻烦，不降低工作标准。
    这个团的战士大多是装甲车、坦克车驾驶员、报务员等，技术性很强。安排探家是否妥善，直接关系训练任务的完成。对此，团里在探家问题上实行“两公开”：一是团里执行规定公开。第一年度新兵一般不安排探家，连队达不到《纲要》规定的战士在位率的不安排探家。二是连队安排战士探家公开。连里根据工作需要和战士实际情况，排出探家名单，公布于众，让大家监督执行。遇到特殊情况，可视情调整。各营连还就探家问题对老战士进行了专题教育，有的连队还提出在探家问题上要做到“三让二服从”，即党员让群众，新兵让老兵，困难小的让困难大的；服从组织安排，服从工作需要。由于采取了上述措施，这个团的老兵在探家问题上出现了互相谦让的良好风气。坦克连一班长朱石华，1984年入伍，是团里的全能标兵。去年因连队工作需要，他数次推迟探家。最近，连领导主动安排他回去探家完婚，又因班里一位战士家中发生民事纠纷再一次推迟了探家。
    本报讯 陈雷光、李联宽报道：西藏军区边防某部针对战士探家假期长、思想易受外界影响发生变化的实际情况，建立了战士假期表现联络卡，通过部队、地方、家庭三方面的努力，加强对探家战士的管理，取得较好效果。截至10月底，探家的战士没有一人违法乱纪的。
    西藏部队由于驻地偏僻，交通不便，战士探家往返一般要两个多月，假期内战士基本上处在无人管、无人问、无组织监督的“三无”状态。过去，这个部队少数战士在假期内放松了对自己的要求，发生过一些违法乱纪的事，影响了军队的声誉。针对这一问题，去年底，这个部队建立了战士假期表现联络卡，内容包括：假期思想变化情况，个人表现，好人好事登记，违纪情况登记，当地街道乡、村、厂矿党支部评语，家长评语，建议给予何种奖励或处分等栏目。联络卡由战士休假时带至家乡街道、乡、村、厂矿党支部，休假结束后带回上交司令部门和政治机关。联络卡的建立，调动了战士在假期内抵制不正之风、遵守纪律、维护军人形象的自觉性。战士洪祖华在探家期间，利用所学的法律知识，协助街道搞好普法教育，解决邻里纠纷9起，两次与行凶歹徒搏斗，受到群众赞扬。返回部队后，部队根据街道建议，给他记了三等功。
〖-ZW/正文〗
