〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿乡亲们精神也是富有的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我说这些问题，决不是因为乡亲们富有了而嫉妒他们，而只是觉得，富裕起来的农民应该重视精神文明建设，在物质富有的基础上精神也是富有的，特别是要有崇高的爱国热情。
    我家在湖北新洲农村。当兵9年，3次回家，感触最深的是，我这个军人的“价码”，在乡亲们的眼里，一次比一次轻了。
    记得1983年第一次回家探亲时，乡亲们对我这个每月拿十几元津贴费的小战士，敬如贵宾。敬烟给他们，不论年长、年少的，都双手捧接；给妇女、小孩分糖块，也都喜形于色，有的还不敢当着我的面吃。那时，生产责任制实行才一年。乡亲们刚刚解决温饱问题，对“公家人”仍有着本能的敬慕之情。不少乡亲对我说，你吃穿除外，每月还有十几元，也不算少了。临归队时，亲戚们都叮嘱我：“在部队好好干，争取考上军校。万一提不了干，转个志愿兵也不错。”
    一晃3年。当我1986年初穿着干部服再次探家时，果真博得了不少乡亲的夸赞、恭贺。可当问起我一月工资还不足百元时，乡亲们只是淡淡地说：“就是有地位、有名气。如今咱庄稼小伙，一个月谁不挣个百把几十元哩。”出去一转悠，短短3年，变化确实不小，红砖瓦房一幢接一幢盖起来了。乡亲们的吃食穿着也有了很大的变化。不过，儿时的伙伴见了我，仍有点自愧弗如。他们挣钱虽不比我少，但还是说：“城里到底还是城里，在外工作跟在家里还是不一样！”听我谈着国家大事和各地见闻，他们还是流露出羡慕的神色。但我已觉察到，他们参军、当工人的愿望已没有前几年那样强烈了。
    可我万万没料到，今年春节一到家，家里就告诉我3件令人震惊的消息：一是隔壁当工人的刘基成退休，他的三儿一女没一个愿去顶班；二是去年秋季征兵，左动员右动员，全村几百号适龄小伙子，竟只有少数人愿意参加体检；三是村里有位战士在部队当修理工，单位要给他转志愿兵，他坚决不干，退伍回来了。这在一年多以前是不可想象的。到村里一转，才知道事出有因。如今村里有了篮球场、旱冰场、图书室，半数人家有电视机。城里有的，庄户人也差不多有了。再者，乡镇企业发展起来了，年轻人在附近上班，住房宽敞，空气新鲜，外出还不用挨挨挤挤等车。有了钱，逛北京，游上海，去武汉、下广州也不难，何苦硬往人挤人的城里钻？
    确实，村里文化生活的改善，使乡亲们的眼界开阔了，有的吹起广州的风景、上海的人情，竟使我无话接茬。过去那种土里土气、呆头呆脑的形象不见了。正月十五我和4个伙伴一起上街，他们硬拉着我上餐馆。吃罢算盘一响，报出一个叫人咋舌的数字：80元。他们根本不准我掏钱，每人甩出两张“大团结”。相比之下，我这位军官倒显得有点土气了。
    探亲归来，一股自豪之情充溢我的胸间。记得1979年底，我们全村有50多位小伙子报名参军，考核合格的也有14人，但只要两人，我是其中之一，当时心里别提有多高兴，全家人也乐得合不拢嘴。但没录取的伙伴，却哭了好几天。那时，我曾为自己生在农村而哀叹，下决心在部队干出点名堂，跳出农村这个贫穷之地。如今，我儿时的伙伴，没有走我的路，也和我这个“幸运儿”平起平坐了。我的乡亲再也不是与贫穷无知愚昧相连了，我再也不会为自己出生在农村而难于启口了。
    10年，在历史的长河中只不过是一瞬。然而，它却帮助我的家乡走过了过去需要上百年才能走完的路程。我的家乡变了。过去老是讲要缩小城乡差别，老是缩小不了。如今没有这么讲，实际却缩小得相当快。对此，我由衷地感到欣喜。
    然而，兴奋之余，一股淡淡的茫然若失感也罩在我的心头。这并不是因为我这位军官在乡亲们中失去了“鹤立鸡群”的优越感，而是我发现，有些乡亲在生活富裕之后，对精神文明有所忽视。他们中有的人忘记了自己应该承担的责任，只图眼前的实惠，想国家的长远利益相对少了。过去，有的人为了吃饱饭，一心想当兵，想法要进城，可今天有的人却大手大脚花钱，甚至有人想在摆阔气上压倒城里人。不少人国防观念淡漠，不愿当兵，看不起军人，也是令人忧虑的。
〖-ZW/正文〗
