〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站把百余执勤点建成战士温暖的家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导牵挂边防战士心系线路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冲/张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张冲、通讯员张哲报道：一个个农家式的小庭院，别致的花墙，挺直的树木，葱绿的菜池，整齐的鸡鸭兔笼舍；室内，电视机、收录机、沙发、书柜、衣柜等生活设施齐备；厨房里，电饭锅、高压锅等各种炊事用品置放有序。沈阳军区某通信总站为边防值勤点建起了一个个温暖的“家”。这个通信总站担负着边防几千公里通信线路的维护保障任务，所属值勤点分散在东北和内蒙古境内的百余个县（旗）乡村，两三个战士一组，常年远离领导机关，自然环境差，生活条件艰苦。近年来，这个总站的领导、机关始终把边防一线战士的生活状况挂在心上，想方设法为他们改善生活条件。为了把执勤点建成战士温暖的“家”，总站领导坚持到一线办公，倾听战士意见，解决他们在工作、学习、生活中遇到的实际问题。今年初以来，他们从农副业生产收益中拿出16万余元，翻修、翻建了20多个年久失修的旧房屋，为过去常年靠畜拉人挑吃水的7个值勤点打了深水井，为驻地没有电的5个值勤点安装了风力发电机，还更新添置了百余套公用被褥和近千件各类炊事及生活用品，为所有值勤点配发了装有20多种常用药品的医药箱。目前，全总站边防一线值勤点全部达到了上级规定的值勤点的生活建设“十有”标准，即：有三机（电视、收音、录音机），有三缸五坛，有家禽笼舍，有永久菜窖，有菜地大棚，有三柜（衣柜、书柜、工具柜），有仓房花墙，有文体器械，有土暖气，有淋浴澡盆。
〖-ZW/正文〗
