〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视力（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫东一开始就运用倒叙的手法，把刘松不愿意戴眼镜的悬念交给了读者？随后围绕戴不戴眼镜对刘松官职升迁的影响展开了叙述：“闹文凭热时”因为他“戴上眼镜很有点学者风度”，被胡政委看中，当了宣传股长？随着军队干部制度的改革，而眼镜又成为他“肩章上多一杠”的绊脚石时，他竟打肿脸充胖子――不戴眼镜回家，结果却弄巧成拙？作者笔有藏锋，旨微而意婉，读后令人思之再三？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    股长刘松走进办公室，摘下大檐帽，转身欲往墙上挂，看到墙上有个黑点，便犹豫了。他依稀记得那儿有颗钉子，又怀疑是只苍蝇，怕闹出用手拍钉子、把帽子往苍蝇上挂的笑话，便小心翼翼地把大檐帽放在了办公桌上。
    刘松戴上眼镜很有点学者风度。闹文凭热时，胡政委说看他那眼镜，就知道他肚里的文化水不会少，文凭也不会假。就仗这一句话，他当了宣传股长。但他怎么也没想到如今眼镜在绊着他的腿：上头正在考虑一营教导员的人选，他若能去，将来微调时，兴许肩章上便能多一道杠。昨晚他一位同乡对他说：“听说了吧老刘，你当一营教导员的事还挂在空里。有人说你眼近视得太厉害，不合适。事情还没定下，你要有点数。”这话他嚼了一夜，今早来上班，便没戴眼镜。
    刘松刚坐下，干事赵良指着窗外一个穿花衣的人影说：
    “刘股长，好象是你家属来了。”
    “这哪是我的老婆？扯淡！”刘松有点愠怒，心里说：“赵良你小子可真够损的，在这节骨眼上你耍弄我干啥？”
    旋踵间，那女人径直由操场走进办公室，说是她的钥匙锁到屋里去了……刘松阴着脸掏出钥匙给她。
    “刘股长，这到底是谁的老婆？”与他同年入伍，也授上尉衔的赵良笑眯眯地揶揄道。
    “……”刘松悻悻然。
    片刻后，有人推门。三人皆转头看。门缝露出一张脸，一闪，消逝了。
    “谁？”赵上尉与另一个中尉王干事没看清，对问道。
    “胡政委。”刘松说得很肯定。
    “？”上尉和中尉满脸狐疑。
    拉开门，收进眼帘的是胡政委的背影。
    赵、王对望着，两双眼睛说：神！
    该下班了。股长刘松犹豫复犹豫：戴眼镜？不戴眼镜？终于他自信不戴眼镜也能回到家。这就引出点麻烦：路上被刚砍倒的树绊倒，扎伤了右眼角。
    人们扶他上车时，他突然说：“胡政委，没事，不影响我的视力。”
    干事们惊奇，环顾，胡政委刚走到车旁。
    大家惊疑刘松的视力。
    上尉赵良说刘股长有第六感官。
    ……
    刘松出院时，教导员的人选已定下，但不是他。他听到这个消息似乎很平静，人们从他脸上没读出什么东西。
    那天上班，他是戴着副镜片比以前厚两倍的酒瓶底似的眼镜来的，但在办公楼前却莫明地撞在了胡政委身上。他很尴尬，拍着额头，喃喃地解嘲道：“唉，我这视力……”
    △上尉副所长 张太玉
    评点：
    此文采用了夸张、讽喻的手法，把一个想加“一道杠”，心灵已扭曲，眼睛老盯着顶头上司，具有“第六感官”的宣传股长，刻划得淋漓尽致，入木三分。
〖-ZW/正文〗
