〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宇宙大规模构造被发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宇宙大规模构造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宇宙中的星系如何分布？各星系呈怎样的运动状态？这一直是现代天文学研究的前沿。
    自本世纪60年代射电天文学建立以来，可见光之外观测的一系列重大发现，使现代天文学有了突破性的飞跃。历史进入80年代之后，光电观测的新仪器――电荷耦合装置的诞生，更进一步拓宽了宇宙的观测范围。
    这方面观测的第一个成果，是发现了“宇宙的大规模构造”。至此人们才知道，包括我们银河系在内的所有星系并非均匀地分布在宇宙中，而是分布成肥皂泡的形状。就是说，宇宙中由星系聚集而成的星系团再集结起来，成为巨大的泡构造，各星系位于泡的表面，而泡的内部却是没有星系存在的空洞，其空洞直径约为1亿――3亿光年。这种泡似的大构造随着宇宙的膨胀而膨胀。到目前为止，泡构造是所观测的宇宙最大构造。
    继“宇宙大规模构造”的发现之后，天文学家又于1986年发现，位于我们银河系附近直径约4亿光年范围内的星系，正以不同于宇宙均匀膨胀600公里/秒的高速朝同一方向移动，这一现象被称为“大规模规则运动”。
    泡构造及大规模规则运动的发现，把3亿至5亿光年尺度的宇宙形貌全改写了。展现在我们面前的，是全新的宇宙形貌。
〖-ZW/正文〗
