〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉法特庄严宣告：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦国诞生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔11月15日电 独立的巴勒斯坦国于1988年11月15日格林威治时间零点20分在阿尔及尔正式宣告成立。巴勒斯坦国的诞生是巴勒斯坦人民40年英勇斗争的伟大成果，也是被占领土巴勒斯坦人民近12个月来起义斗争的重要结果。
    在巴勒斯坦全国委员会第19次特别会议今天凌晨的闭幕式上，巴解组织执委会主席阿拉法特庄严宣读了成立巴勒斯坦国的《独立宣言》。宣言指出，巴勒斯坦全国委员会“以阿拉伯巴勒斯坦人民的名义宣布在我们的巴勒斯坦土地上建立巴勒斯坦国，首都是光荣的耶路撒冷”。
    当阿拉法特宣布独立的巴勒斯坦国诞生的时刻，会议大厅掌声雷动。全体代表起立，长时间热烈欢呼，相互拥抱。这时，大会主席、巴全委会主席萨耶赫宣布举行巴勒斯坦国旗升旗仪式。在军乐队演奏巴勒斯坦国歌声中，第一面巴勒斯坦国旗徐徐升起。
    大会散发了会议通过的《政治声明》。声明强调，巴全委会重申，必须召开有关巴勒斯坦问题的国际会议。这一会议应在联合国主持下，应有安理会常任理事国和本地区有关各方参加，巴勒斯坦人民唯一合法代表巴解组织应以平等的地位参加。声明还重申，以色列必须从它占领的巴勒斯坦和阿拉伯领土上撤出去，包括从阿拉伯耶路撒冷撤出去。声明要求把包括耶路撒冷在内的被占巴勒斯坦领土在一定时间内交联合国托管，以保护巴勒斯坦人民，为国际会议的成功召开创造有利条件，以达到全面政治解决，用相互接受的方式实现这一地区所有国家的安全与和平。
    （压题传真照片为新华社发）
〖-ZW/正文〗
