〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解和掌握军官的基本条件？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗现役军官服役条例问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官是军队建设的骨干，应当严格按照现役军官服役条例规定的基本条件选拔任用军官。《中央军委关于新时期军队政治工作的决定》指出：“干部队伍和领导班子建设，要全面地正确地贯彻革命化、年轻化、知识化、专业化的方针。干部‘四化’是一个有机的整体，革命化是第一位的。”条例规定的军官基本条件中，首先对军官的革命化提出了较高的要求，体现了我军一贯重视革命化建设的好传统。全心全意为人民服务是我军唯一的建军宗旨，每个军官都应该热爱人民，忠于祖国，坚决执行国家的方针、政策，自觉献身于国防事业。党在社会主义初级阶段的基本路线和一系列方针、政策，集中体现了国家和人民的根本利益，全体军官必须坚决执行，同党中央保持政治上的一致。这是对军官革命化的根本要求，是军官基本条件中的重要一条。爱护士兵，公道正派，廉洁奉公，是对军官政治素质的起码要求。每个军官都应正确使用手中的权力，决不谋取私利。个人利益要服从全局利益，经受住名利权位的考验。要密切联系群众，善于耐心细致地对群众进行思想教育工作。纪律严明，艰苦奋斗，不怕牺牲，是我军的优良传统。在新的历史时期，我们必须很好继承，进一步发扬光大。
    军队现代化、正规化建设和现代战争对军官知识化、专业化水平和身体素质提出了更高的要求。因此，条例规定，军官必须具有胜任本职工作所必需的理论、政策水平，科学文化、专业知识，组织、指挥能力和健康的身体。近几年来，各级军官的知识化、专业化水平虽然有明显提高，但是与建设一支现代化、正规化革命军队的要求，还有一定差距。每个军官都应刻苦学习，努力实践，不断提高科学文化、专业技术水平和组织、指挥能力，以适应军队各项工作的需要。
    条例规定的军官的基本条件，体现了德才兼备的原则，既反映了一般军队对军官素质的基本要求，更突出了人民军队的本质特点和基本职能。我们要正确理解和掌握军官的基本条件，完整地、全面地按照这些条件去考察和选拔军官，任何忽视某一方面的做法，都是不符合条例规定的。总政干部部办公室
〖-ZW/正文〗
