〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭家明工作出色未写入团申请书团党委破陈规树他为优秀义务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊平/张华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘俊平、张华报道：一位没有写过入团申请书但工作成绩突出的战士――彭家明被树为“优秀义务兵”。10月上旬，济南军区某团党委的这份表彰通报下发后，在干部战士中引起了不同的反应。
    彭家明入伍前是山东省东营市的一个工人。1986年10月他参军来到部队后，先后4次变换工作，干一行爱一行。他训练成绩突出，多次在训练比赛中夺魁；代理给养员期间，他掌握市场行情，摸准不同季节菜价变化规律，少买勤跑，为连队改善伙食出了力，受到了干部战士的赞扬。
    彭家明努力地尽一个军人应尽的职责，却没有考虑申请加入团组织的事情，连队干部动员他入团，他表示现在还不想入，把团支部让他填写的入团志愿书压在了床铺底下。
    从此，彭家明被看作是一名“政治上不要求进步”的战士，受到不公的待遇。今年初，彭家明代理给养员已经7个月，连队在讨论是否报请上级正式任命他为给养员时，有人提出他不想入团，不能用他，于是让一名是团员的战士顶替了他。有的领导对他也不“放心”，单独的公差勤务不让他担任，有影响的比武表演不让他参加，连他要求到生产地种菜也被干部用“怀疑”的目光打量后否决了。后来，彭家明被安排到侦察排当战士。他不甘落后，迎头赶队，终于成了连队的训练尖子。今年7月，部队外出训练中，他取得对4个隐显靶射击发发命中，通过百米障碍全连第一，全连第一个完成了单杠1至7练习的好成绩。然而，在确定受奖人员时，因为他“上进心不强”没有被排进名单。
    9月中旬，团政委周朝升下连了解到彭家明的经历后，经过认真思考，谈了自己的看法：长期以来，我们把看战士是否要求进步的“取景框”仅仅放在是否要求入党入团上，而忽视了看他是否克尽职守，尽一个军人应尽的义务这个重要方面。彭家明没有写入团申请书，这是他自己考虑的问题，我们没有必要干涉；但他工作实绩显著，应该予以肯定。周政委把自己的意见向党委作了汇报，得到了多数委员的赞同。在有关部门认真考查了彭家明的工作表现后，团党委树彭家明为“优秀义务兵”。
    团党委的决定下发后，得到了多数人的赞成。他们认为：团党委以工作实绩作“参照系”，树彭家明为“优秀义务兵”是合适的。这样做，有利于强化每个军人忠于职守的职业道德观念，为党内党外团内团外群众创造平等竞争的环境和条件，对提高党团员的质量也有积极作用。另一种意见则认为：一个要求进步的战士应该积极向组织靠拢，树彭家明为“优秀义务兵”典型，有悖于“四有”革命军人的第一条――有理想。目前这个讨论正在继续中。
〖-ZW/正文〗
