〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表视察武警部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习仲勋彭冲等称赞武警战士作风过硬功夫超人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党高明/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日讯 党高明、记者陈生庚报道：今天，尽管一场寒流使北京的气温骤然下降，但京郊北苑武警北京总队训练基地及武警特警学校依然热气腾腾。武警战士高超的军事技艺表演，使前来视察的全国人大常委会副委员长习仲勋、彭冲等20多位在京的部分人大代表忘却了寒流的袭击，连连拍手叫好：作风过硬，功夫超人。
    据悉，武警部队自1983年重新组建以来，这是第一次接受人大代表的视察。武警干部战士以威严的警姿，出奇制胜的本领，向人大代表汇报了严格训练、严格要求的训练成果。搏击技术、营救人质、汽车追逃犯、排除爆炸物、手指钻砖、脚踩鸡蛋等科目的表演，艺惊四座，令人咂舌，一展橄榄绿猛士的风采。
    武警总部司令员李连秀向代表们汇报了武警部队重新组建以来部队建设方面所取得的成就，并且十分坦诚地汇报了部队建设中所遇到的一些问题和困难。人大代表们对武警的功绩给予了热情肯定，对所存在的问题和困难表示热切关注。习仲勋代表党和人民衷心感谢武警广大干部战士为祖国为人民所作出的贡献，希望再接再厉，把武警部队建设成一支深受人民信赖的部队。彭冲副委员长说，武警部队是一支执法部队，不仅要依法执勤，还要依法建设部队，加强思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
