〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最初成立总部炮兵领导机关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最早的炮兵领导机关，是1946年10月成立的东北军区炮兵领导机关，司令员朱瑞，政治委员邱创成，并组成了司政后机关。
    1950年3月，中央军委调第四野战军炮兵副司令员苏进等人筹组军委炮兵机关。同年8月1日，在庆祝我军诞生23周年之际，中国人民解放军炮兵领导机关，以第四野战军特种兵纵队机关为基础在北京成立。陈锡联任司令员，万毅、苏进任副司令员，彭嘉庆、邱创成任副政治委员。1951年8月以后，炮兵领导机关的职能改为主要管理全军炮兵的编制、装备、科研、训练、院校、学术等业务工作。
    1950年至1951年，各军区先后成立了炮兵司令部。1951年6月，步兵团以上司令部设炮兵主任办公室。1954年开始，又先后改为军、师炮兵司令部，军、师炮兵主任办公室，军炮兵处、师炮兵科。至1965年底，陆军的军和师均编有地炮团，军编有高炮团，师编有高炮营，还有团、营属炮兵分队。
    1982年9月15日，中央军委下达军队体制改革精简整编方案，决定将军委炮兵领导机关改为中国人民解放军总参谋部炮兵部。
〖-ZW/正文〗
