〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘上核潜艇游“龙宫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵炳仁/彭庆玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海湾，风轻云淡，朝霞绚丽。一艘核动力潜艇摇晃着巨大的身躯，掀起层层浪花向远海驶去。
    航行中，艇长拉响了战斗警报，发出“各就下潜岗位”的命令。潜艇压载水仓注入了大量海水，整个艇身平稳地潜入“苍海龙宫”，深度计显示着下潜深度……
    关于龙宫的传说，令人心驰神往。然而，当你到达海底时便会看到，这里没有太阳，没有星星，也没有月亮，没有“小白龙”的欢迎，也见不到龙宫“三公主”的风采。若不是仪表和时钟的指示，在艇仓里就不知道白天黑夜和东南西北。
    人类离开阳光对身体是有害的，为了弥补这个损失，艇员们每天要照射一分钟紫外线。当然，这种人造光线是无法与太阳光线相比了；空气，人们一刻也不能离开，没有呼吸的条件人们就无法生存。这里的空气是靠人工调节的，由设备电解水制出氧气来，用吸收剂清除二氧化碳，再用燃烧装置和过滤器等消除有害气体。尽管这样，艇员们所吸到的空气也远不及大自然的空气。因为在密封的艇仓内，有害气体的来源很多，比如艇员的呼吸、排泄，起火做饭的烟气，机器运行的废气，油漆的挥发，化学物质的分解等，在艇仓中能定量测出的有害气体达十几种。
    潜艇在深海中航行，几百台机械设备在工作。有低音，有高音，有连续的噪音，有断续的噪音，这种机器的大合唱随时响彻耳畔。到了航行的后期，人对噪声更为敏感，艇上挂钟的声音就足以影响人的睡眠，而那轰鸣、颤抖、振动的机械声更使人坐卧不宁。
    深海中长时间的潜航，使人的心理和生理上发生了显著的变化：血压普遍下降10―30毫米水银柱；大部分人脉搏次数减慢，多者每分钟少跳20―30次；视力均有减退，而且睡眠减少，食欲下降，许多人感到烦躁、头痛、头晕、疲乏，稍一走动或干点活就大汗淋漓；牙齿的变化尤为突出，会出现牙齿酸，牙龈出血等。
    潜艇在水下航行与飞行员在天空飞行一样，有一个安全问题，艇员们在心理上会有一种压抑感。潜艇上带有水中兵器鱼雷，如果发生碰撞就会爆炸。若商船抛锚潜艇的声纳发现不了，在航行中就有撞在锚链上的危险，或在浮起时相碰。潜航中若接到岸指海面船只的通报，就象飞机在飞行中遇上了雷雨，更是令人担忧。
    然而，为了祖国的安全，我们的潜艇兵和指挥员能够战胜任何艰难险阻。他们游弋于苍海“龙宫”中，日夜保卫着祖国神圣的万里海疆。
〖-ZW/正文〗
