〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烦人的“家务事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几件军民纠纷实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯新华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系军民纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军爱民，民拥军，军民团结一家亲。”这首歌很有些年头了。确实，“军民一家”，在我们社会主义中国，是不容置疑的事实。既是一家人，便免不了“家务事”。本文记叙的是几件“家务事”，确能唤起人们的一些思考。
    “君子协定”的非君子后果
    “干！”
    “先喝为敬。”说着脖子一仰，将酒一饮而尽，几位军人不甘示弱，依次干杯。在某团的小餐厅里，一顿军民“便饭”正在进行。主人是该团的几位领导，客人是驻地的刘某。
    酒过三巡，客人眨巴着红红的眼睛：“那件事……”主人心领神会：“不是外人，好说好说。”
    刘某说的“那件事”，指的是该团的服务社，由于经营不善，连年亏损。刘某听说后，意欲承包，声言一年上交利润2万元。团领导一听，乐了：干地拾大鱼，何乐而不为。于是，即请刘某进行具体商议。
    事情商定后，刘某写下一纸保证交与该团。当时有人提出，是不是在公证处办个手续，免得将来麻烦。可领导不听，一份“君子协定”就这样谈妥了。
    两年过去了。刘某不仅分文未交，还声言亏了大本。直到这时，该团领导才如梦初醒，方知上当。诉诸法律，因协议未经公证处公证，地方法院不予受理，真可谓有苦难言。
    （编者附议：随着商品经济的发展，军地之间经济交往日益增多。经济纠纷的比重越来越大，是当前军民纠纷的一个显著特征。对于这些问题的解决，单纯靠过去那种讲友谊、讲感情、讲风格，或者搞什么“君子协定”，都是难以奏效的，有必要运用法律、经济手段进行妥善处理。有的同志担心，用经济和法律手段处理问题会把军民关系搞僵。其实不然，军民关系中本身就包含着经济关系和法律关系。如果在处理军民关系时只讲政治不讲经济，只讲情不讲法，只能损害双方的利益，伤害军民之间的感情。本文所讲的“君子协定”的非君子后果，即是例证之一。）
    不该了结的“抢啤酒事件”
    “八一”这天，八连的战士急得直跺脚。会餐的时间早已过去，可上县城买酒的给养员还不见回来。
    岂知，给养员小刘遇上了麻烦。买上酒后，小刘急着往回赶。行至驻地某村头，忽地围上来一帮小青年，缠着他要酒喝。小刘一听急了：“这可不行，今天过节会餐，全连等着哩！”“谁喝不是喝，军民一家嘛。”正说着，另一个小青年伸手拿出一瓶啤酒，咬开瓶盖便喝。酒喝完了，瓶子一扔，说：“老子喝了怎么样！”就这样，一筐啤酒顷刻间被抢劫一空。小刘上去拦阻，换来的是一顿拳脚。
    遗憾的是，这样一种明目张胆的抢劫行为，后来只作为一次小小的“纠纷”不了了之。
    （编者附议：军地之间发生纠纷，本来有些问题牵涉到法律，由于担心把关系搞僵，该诉诸法律的问题，也习惯于通过非法律手段，将大事化小，小事化了，以求息事宁人。这样做，既不能澄清是非，打击罪犯，维护受害者的合法权益，从根本上解决问题，又为不法分子提供了可乘之机。在个别人眼里，军产好占，军品好拿，军人好欺。一些不法分子有意钻空子，专门到部队寻衅闹事。而我们的干部战士在合法权益受到侵害的情况下，不善于运用法律武器保护自己，致使有些问题当断不断，久拖不决，给军民关系的改善造成了不良影响。这方面的教训很多，我们应当很好记取。）
    有争议的150亩麦田
    一阵暖风掠过，从某部农场的麦田里飘出一股诱人的清香。战士们站在田头，望着滚滚而来的金浪，禁不住沉浸在丰收的喜悦中。
    他们不曾想到，驻地某村一次抢收麦子的行动正在酝酿。原来，这150亩麦地是20多年前该村划给部队的，随着生产责任制的推行，农民对土地的要求越来越迫切，于是又提出了归还土地的要求。
    该部领导针对这一情况，进行了认真的分析研究，认为，划地是“大锅饭”年代所形成的事实，虽有条约，但随着时代的发展，已暴露出明显的不合理性。据此，他们打算主动终止合同。在地方政府的协助下，问题得到了妥善解决，既避免了抢麦子事件的发生，又获得了人民群众的赞誉。
    （编者附议：因历史遗留问题而引起的军民纠纷，在“家务事”中占有相当比例，有些还十分棘手，必须予以妥善处理。在处理类似纠纷时，既要尊重历史，坚持原则，又要注意从实际出发，在政策允许的范围内顾及双方的利益，互谅互让。我们相信，只要军地双方都能以平等互利为本，以不损害对方利益为尺度，一些因历史遗留问题而引起的军民纠纷，是能得到妥善解决的。）
〖-ZW/正文〗
