〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恃吾有所不可攻也”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电子战之展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊礼禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园/长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文/孙子兵法与电子战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中，英伦三岛免遭德军占领、德国大型战列舰“俾斯麦”号被击沉、空袭汉堡成功、诺曼第登陆开辟反法西斯第二战场、袭击三本五十六等等，都是依靠电子战技术立下的功绩。在朝鲜战场上，据军事专家估计，美国若不是成功地运用电子战技术，其损失的飞机和飞行员数字最少还会增加3倍。在越南战场上，美军甚至明确规定，不带电子干扰机的飞机不准起飞。另据外刊报道，越战中美国用于电子设备的费用为25亿美元，这起码减少了100亿美元的飞机损失。中东战场，更是两个超级大国的电子演兵场，各种新式电子武器都在这里得到了实战检验。美国人认为，“电子对抗技术的发展是现代战争中最有活力的因素”；苏联军事家认为，“电子设备的发展同导弹、核武器的发展具有同等重要的程度”；日本人把电子战能力与火力、机动能力并列为“第三打击能力”。各国专家几乎一致认为，未来战争，主要以电子战为特征，各种现代武器能否有效地发挥作用，很重要的就是看电子战技术水平。战争的胜负，将不再取决于飞机、军舰、坦克的数量，而主要取决于它们电子设备的质量。
    美国人把电子战称作“第四维战场”，并称20世纪是“空战时代”，21世纪将是“电磁战时代”。由于意识到电子战的重要地位，许多国家都不惜工本地投资于电子武器的发展。例如美国对电子对抗技术的投资，50年代平均年投资为2.3亿美元，60年代为5亿美元，70年代为10亿美元，而到了1984年已增至34亿美元。苏联在电子战方面的投资则更为可观。其它一些国家步美苏后尘，也在积极研制或竞相购买先进的电子设备。
    而今，电子战的发展趋势已从无线电对抗扩展到可见光对抗、红外对抗、激光对抗、复杂体制雷达对抗等。通信对抗将以C3对抗为重点，广泛应用微机实现侦察、测向、干扰一体化和可编程序的“自适应”电子战系统。电子干扰也不再向各个方向发射波束，以免浪费99.9％的功率，它将采用高性能计算机控制定向发射波束。“隐身技术”的进步，将使摧毁电子目标的反辐射导弹技术得到进一步发展。
    此外，国外目前还在大力研制电子杀伤武器（如高能激光、粒子束和大功率微波波束武器等）和电控机器人，预计2000年前后可投入实战使用。未来的电子战不仅是电子侦察、干扰和反侦察、反干扰的电磁斗争，还将包括使用电子杀伤武器和电控机器人参战的电子战。
    当前，国际、国内形势都有利于我国进行社会主义现代化建设，我们军队也由临战状态转入社会主义和平建设新时期。但是，我们要“居安思危”，要看到我们与世界先进水平的差距，在国防现代化建设中努力发展我们的电子战技术，做到“有备无患”。正如《孙子》所说：“无恃其不来，恃吾有以待也，无恃其不攻，恃吾有所不可攻也”。其意为，不要指望敌人不来打，而要依靠我们有了准备等待它，不要指望敌人不进攻，而要依靠我们具有不可战胜的力量和手段。
〖-ZW/正文〗
