〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既有“阳春白雪”又有“下里巴人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团群众性文化活动形成新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/丁信浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、丁信浩报道：新时期群众性文化活动怎么搞？济南军区某坦克团的做法是：适应战士兴趣广泛、爱好多样的特点，开展多层次、多种形式的文化娱乐活动，形成“土”、“洋”结合、雅俗共赏的基层群众文化活动新格局。10月下旬，军区有关部门经过普查，认为这个团为新时期部队群众性文化活动开辟了一条新路子。
    这个团曾经是军区基层文化工作的先进单位。近几年，随着彩电、收录机、放像机等高档文娱设施的普及，有些干部产生了一种错觉，认为现在的战士文化素质好，欣赏水平高，文化娱乐活动趋向“高档化”，“兵演兵”之类的“低档次”娱乐形式已失去生命力。于是，不少单位把一些传统的文化活动方式丢掉了，战士们对此很有意见。这个团党委从教训中认识到，开展群众性的文化活动，必须土洋结合，雅俗共赏。团党委决定，一手抓现代文化设施建设，一手抓群众性文化活动的开展。
    建立健全各类文体组织，是这个团开展群众性文化活动的一大特色。团里成立了文化活动中心，下设绘画、报道、音乐3个活动组，并帮助各连队成立了锣鼓队、戏曲队、合唱队、舞蹈队、旱冰队、健美队、轻音乐队、武术队等16个活动队。为了使这些队的活动经常化，团里采取了两条措施：一是不定期地开展评比、比赛。评比的内容有歌咏、球类、书法、摄影、棋类等，形式灵活多样，不拘一格，给获奖者颁发奖品奖状，以资鼓励。二是定期搞会演。春节召开联欢会，正月十五花灯会，“五一”运动会，“五四”青年演讲会，“八一”火红的军旗演唱会，“十一”举办歌颂祖国诗歌朗诵会，元旦举办迎新年演唱会。山东电视台、青岛电视台曾连续两年专题报道了这个团正月十五花灯会活动的情况。去年，特务连武术队的3名战士教练，还被八一电影制片厂以“武术三兄弟”为题拍了纪录片。
    这个团在开展群众性文化活动中，不仅注意抓组织建设，还重视人才培养。每年团里都拿出近千元用于文体人才培训。近3年来，团里自办文体骨干培训班10期，选送了30多名干部战士到青岛歌舞团、青岛文工团、山东省艺术学校等单位学习，使连队达到了教歌有老师，比赛有裁判，演出有导演，体育活动有教练，改变了文体人才缺乏状况。
〖-ZW/正文〗
