〖ZQ/总期〗11268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要党性强就能保清廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石逢迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1970年2月以来，我一直管钱管物。开始当连队司务长，后当团营房股助理员、营房股长，现在是师农场副场长。18年来的实践，使我体会到，一个管钱管物的人，要保持清正廉洁，只有靠坚强的党性。
    由于我管钱管物，找我的人特别多。我的原则是，符合规定的，尽力去办；不符合规定的，坚决不办。后勤处一位副处长找到我，说他要做一个大衣橱，缺少一块木料，叫我帮助解决。我说，解决可以，但要付钱。他一听火了：“要付钱，找你干什么？你不要忘了，你当助理员还是我推荐的呢。”我说：“推荐归推荐，这违反规定的事，我不能干。”我当营房股长不久，军需股保管员给我送来一张纸条，上面写着：营房股：木板一块，长90厘米，宽60厘米，厚2.5厘米，署名：卞（后勤处长姓卞）。我一看，要这块木板是做桌面的。这分明是化公为私，尽管是处长签的字，我也没有开这个“绿灯”。
    对于我只认原则不认人的做法，多数同志拍手叫好，但也有人不理解，有的甚至对我进行刁难。后勤有位副处长，一天晚上8点多钟，带着一个战士，到施工现场，扛走4根杉木，被看木头的工人发现。我去看了现场，回来后就向团领导报告。这位副处长不仅一口否认，而且第二天早饭后，骑着自行车找到我说：“你石逢迎好大胆，竟敢说我偷木料，今天不拿出证据，非揍你不可。”他说着，就挽起袖子朝我走来。我没有被他气势汹汹的样子吓倒。我说：“你不要发火，你要明智点，不要错上加错。”我还说：“谁没有糊涂的时候，只要认错，还是好同志，我照样服从领导，支持你工作。”他也许被我的话感动了，后来作了检查，还给我赔礼道歉。
    我担任农场副场长后，和外界接触广了，找我的人更多了。有私下送礼想在承包合同上占点便宜的，也有找我要求退伍或转志愿兵的。对此，我始终按照“秉公掌权、一尘不染”的标准要求自己，从没接受过人家一件礼物。场里同志有意无意地给我一些照顾，我都谢绝。我们农场一年产几百吨酒，几十万公斤鱼，50多万公斤稻子，但我没有白拿过场里一瓶酒，连喂鸡的饲料，平时吃鱼，也是到农贸市场买。我这样做，心里踏实、坦然。
    有人说：“现在，包公在舞台，真理在讲台，谁认真了推倒台。”其实，并非如此。我坚持按原则办事，得到了领导和同志们的热情关心和爱护。1986年初，组织上把我从营房股长破格提升为农场副场长，并多次给我记功、嘉奖。我决心竭尽全力履行党员义务，一生廉洁清正，争当忠诚党的事业的先锋战士。
〖-ZW/正文〗
