〖ZQ/总期〗1566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰林深处兄弟亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑志昂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    椰林深处，住着两个连队。一个是琼崖纵队的老连队、荣获“英勇善战连”称号的某部一连；另一个是某部“好四连”。这两个连队，今年上半年担负相同的建设任务。在动工前，一连和四连互相下了战书，他们要在建设中，来个革命竞赛，共同努力，争取新的荣誉。
    方便送上门
    3月初，一连搬到四连附近来了。他们要在草木丛生的荒地上，披荆斩棘，盖起自己的住房。割草、砍树多么需要刀啊！可是一连的砍刀很少，不够使用。
    这时四连正在紧张的动工，每天砍木头烧炭也十分需要刀。但四连的同志们说：就是自己的工作进度慢一些，也要让一连的同志们早日住上房子，好让他们早日开工。他们立即抽出了六把刀，亲自送到一连来。不几天，一连修起了一排排崭新的茅草房，四连的同志们看到兄弟部队住上了新房子，心里多么高兴啊！5、6月，上级号召大搞油料作物生产，改善部队生活。两个连队便准备大种花生。四连缺花生种子便派人到处去找，一连因为去年种过花主，还存下四五十斤种子，听说四连找不到花生种便马上把二十斤好花生种给了四连。当一片绿油油的花生在荒地上越长越密的时候，一连同志的心里多么高兴。
    希望对方胜过自己
    建设任务进入高潮了。一连和四连都想在竞赛中取胜，可是他们更希望对方能胜过自己。
    一连是个老参加建设的部队，比较有经验，他们就主动组织了一次“经验介绍会”，请四连的作业手来参观。一连连长黄建廷、指导员胡青云还亲自作介绍、示范，这样使四连很快提高了作业技术。
    一连的工具损坏得快，二十多根钎子也赶不上他们的需要。四连只有九根钎子，可是却用不了。莫不是使用工具的技术有问题呢？四连副连长杨大金便来自跑到一连的工地去看，摸索原因。回连后，他和政指胡廉伯亲自给一连组织了一次示范表演，把使用工具的经验，主动介绍给一连，还到一连工地把着手教战士。一连的技术提高了，钎子坏得少了，工效提高了一倍以上。
    让兄弟连队生活得更好
    一连初到工地时，没有菜吃，四连连夜派人送上甜菜一百多斤。“七一”前夕，四连知道一连有糖、有面，就是缺碱和菜，他们便送了一斤多碱、二十多个椰子给一连，让一连的同志吃上了一顿美味可口的椰丝包子。过了不久，一连知道四连没有瓜菜包饺子，他们便送一些冬瓜给四连。
    一连和四连互相鼓励，互相帮助，今年上半年都超额完成了任务，初评都被评上了四好。 郑志昂
〖-ZW/正文〗
