〖ZQ/总期〗1566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有灾情奋勇抢救有困难积极支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢八连始终保持军民一致光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火线山屹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被群众誉为“及时雨”的某部钢八连，是一个满载荣誉的红军连队。三十三年来他们和人民群众水乳交融、亲如骨肉，处处表现了人民子弟兵的本色，发扬了军民一致的传统。
    去年，在紧张的施工中，他们积极主动和附近生产队挂钩，早去晚归，往返十余里，帮助生产队种了九十亩稻子，从播种、插秧、拔草、收割，直到入库，钢八连都负责到底。秋收后，生产队全体社员敲锣打鼓给钢八连送来了一面写着“及时雨，三个大字的红旗。生产队李队长激动地握着指导员的手说：“稻子是你们种的，野草是你们拔的，粮食是你们收割的，你们只差把米送上锅台做熟给我们吃了。我们永远也不会忘记你们！”
    今年，在紧张的军事训练中，他们又主动支援底子薄、劳力少、困难多的生产四队。春播时，全连指战员就象执行战斗任务一样，开到地头，哪里有困难，就奔向哪里，主动地承担最重最累的活计。战士们把牲畜、好农具让给社员使用，而自己却拉着犁翻地；犁杖不够，就用锹镐代替。6月，农忙季节到了，队里的旱地庄稼急需间苗，稻田又需及时插秧。这时一连下了六七天雨，队里劳力缺乏，顾了这顾不了那。就在这时，钢八连在支援其他生产队后又赶来了。他们立即将全连铲草能手和插秧能手组织起来，投入田间劳动。插秧耙地，牲畜、犁耙都不够。怎么办？钢八连的同志们二话不说，挽起裤脚就下了水田，大家手拉手，摆成一字长蛇阵，用脚疏散泥块，代替了犁耙。接着又冒雨插秧。社员们耽心指战员淋了雨会生病，有的拿来了雨衣，有的脱下了自己的衣服给战士们披上，有的要求同志们回家休息。可是，谁也不避雨，谁也不要雨具，更没有回去休息的，他们一直坚持把稻秧全部插完。钢八连就是这样，走到哪，帮到哪。今年以来，他们支援五个生产队共三千三百八十八个劳动日，帮助公社种地、铲地一千七百六十七亩。四队在他们的积极支援下，7月中旬，第一次夺到了劳动生产的优胜红旗。
    坚决维护人民的利益，与人民同甘共苦，这是钢八连的老传统。远在抗日战争时期，1944年这个连驻在滨海地区丁字村。那年旧历除夕，日伪军一百五十多人奔袭沭河西岸朱村，烧杀掳掠，无恶不作，激起了全连同志的无比愤怒。连长、山东军区一级战斗英雄鄢思甲，立即带领全连涉水抢渡沐河，向敌人展开白刃战，将敌人驱逐出村，在村外进行了激烈的战斗。连长鄢思甲在战斗中负伤后，还鼓励战士们：“同志们，我们流血牺牲，保证了朱村的老乡不遭受损失和牺牲，使他们能够过团圆年，这是我们人民军队的本色！”由于八连在战斗中猛如虎、硬如钢，平时对人民无比热爱，滨海地区的人民都亲切地叫他们钢八连，根据人民的愿望，滨海军区正式授予这个连队以“钢八连”的光荣称号。
    钢八连一直教育全连同志向革命的先烈学习，发扬与人民群众同甘共苦的光荣传统。当人民处在危险关头，钢八连的同志们总是挺身而出。1956年松花江水掀起了巨浪，威胁哈尔滨市一百六十万人民的安全，他们星夜赶去，与洪水进行了顽强的斗争，他们和兄弟部队与市民一起保卫了哈尔滨，获得了“防汛模范连”称号。1957年在支援国营农场抢收小麦的战斗中，他们在污泥没膝的麦田里，创造了每人每天割麦三亩到五亩的最高纪录，被评为“麦收模范连”。1958年，钢八连在参加根治松花江水患的工程建设中，一马当先，二百天的任务，八十四天完成，荣获“筑堤模范连”称号，并荣记集体一等功。去年4月的一个夜晚，驻地附近一个村子不慎失火，钢八连的同志们刚下工地，一见火势，顾不得休息吃饭，立刻拿起水桶脸盆跑步前去灭人救人。战士们冒着生命危险冲进火海，救出了被火困在房里的老大娘。
    钢八连之所以能够继承和发扬我军军民一致的光荣传统和密切联系群众的优良作风，主要是党支部抓紧了部队的政治思想教育，处处抓活的思想。例如在抗美援朝战争中的一次战斗里，钢八连追击美国民略军两天没有吃上饭，粮食还没有运上来，个别战士想拔点朝鲜人民的白莱煮汤充饥，副连长吴守智便召集全连讲解放战争时期的爱民故事。他说：解放天津，我们是三好连队，当时我当一班长。我们打了一天仗，没吃没喝，肚子饿得直叫唤，正巧，我们攻进市区，冲入一家食品店，五颜六色的饼干糖果叫人口馋，可是谁也没有动一点。有的同志在战场上拣到了饼干都上交处理，有的同志拣了手表，挂在电线杆上，并留了字，说明手表的来源，好让失者去取。为什么我们能这样？因为是人民的军队，我们有自觉的纪律。听了这个故事，战士们就没有动朝鲜人民的一棵菜。回国后，在一次战术演习中，同志们翻山越岭，连续行军几个小时，又饥又渴，这时，路边有片花生地，谁也没有吃一颗。排长鞠祥表扬了大家，接着就讲起抗美援朝时宁肯饿肚子也不吃白菜的故事。战士们听了觉得口也不渴，肚子也不饿了。钢八连的干部，就里这样一代传一代地用这些生动的活教材，形象地教育战士。今年，钢八连命名的那一天，钢八连的老战士、现任团长裴飞正同志，亲自带领全连到人民公社开展拥政爱民活动，并与人民群众一同欢度了这个节日，教育全连官兵永远牢记钢八连关心人民利益、密切联系群众的光荣传统。（火线、山屹）
〖-ZW/正文〗
