〖ZQ/总期〗1566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国刘金禄韦建明潘中亮李荣富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天黄昏，厦门前线公社一台开荒扩种的拖拉机，四把犁刀被石头和树根卡坏了，拖拉机手急得围着机器转。一位过路的中尉军官走上前去问明了情况，立即自告奋勇说：“把犁刀卸下来，让我拿去修理，我正好要进城去呢！”
    他带着犁刀走了二十多里赶到城里，找到了“战士工厂”。他放下犁刀向战士们说明了情况，并且希望第二天赶早能给公社带回去。
    “战士工厂”诞生在1958年炮轰金门的日子里。本来是为了抢修任务需要而设立的野战修理所。去年党发出大力支援农业的号召，这个修理所又成了名扬前线的农具制造所了。一年多来，他们为一百多个工农业生产单位加工制造了三十多万件零件和一部分成套设备。光去年，战士收集敌人打过来的炮弹片和废钢烂铁，就给公社制造了两干多把锄头和一百多把铁耙等。中尉来到工厂已经是下班的时候了，但大家听说拖拉机还停在地里，等着要用刀开垦荒地，陈其福、翟成顺、季兆川等战士就立刻动手干起来。他们一直干到深夜，才把四把坏犁刀全部修好。他们想万一这四把犁刀再坏了，不又要影响生产吗？大家一商量，决定多打十把新犁刀，送给社员作备件。
    第二天黎明时分，中尉来到车间，看见修理好的四把犁刀和十把新犁刀，喜出望外，他代表社员向辛勤通宵的战士表示感谢，扛起新犁飞步奔向垦荒的原野。
    边疆傣族儿童和解放军叔叔在一起。 郝建国摄
    找水桶
    炮五连战士参加抢修太子河复堤堵口工程，每天收工回来，都要帮驻地群众挑水，扫院子。每个同志好象都暗地里在竞赛，看谁帮助群众做的工作多，看谁把“缸满院净”公约执行得好。
    一天收工了，每次总先抢到水桶的三班战士肖栋清问道：水桶哪里去了？这时四班战士陈水田也到三班来向房东借水桶，说他们房东的水桶也不知哪里去了，大家都在纳闷，三班长由景华说：可能社员用桶干什么活，等他们回来后再说，大家先去洗脸吧。同志们去拿洗脸盘，发现全班的脸盆都盛好了热水，水缸也满满的了。大家谈论起来：今天上班都到工地去了，是谁挑的水？谁烧的热水？这时从小园子里回来的崔大娘走进屋来笑咪咪地说：“要你们休息怎么也拦不住，昨晚队里开会，社员们打定了主意：在你们下工回来之前，各家都把水缸挑满，院子扫净，烧好洗脸水，把水桶、扫帚藏起来，要你们好好休息。”同志们听了心里都激起了一股感激之情。（韦建明）
    同心合力（木刻） 潘中亮、李荣富作
    一把雨伞
    每当下雨，我打起这把雨伞时，就想起我们最可爱的人来。
    一天下午，我请假从城里回家，顺便带回队里托我买的六斤治棉蚜虫的农药。赶到半路，突然大风卷着暴雨从北山后滚滚过来。咋办？没带雨具，附近又没有避雨的地方，农药挨淋失效，那几十亩棉花苗就要受损失。想到这里，我马上脱下两件外衣，蹲下来包它。
    “老弟！你包的是什么玩艺儿？”从岔路过来一个打着雨伞的解放军同志向我打招呼。
    “农药！”我简单地回答他。
    “给！”他立刻把伞递给我。这一来把我楞住了。我没有马上伸手去接。
    “接住，农药要紧！”他向前跨了一步象命令似地说。
    “你？――”我惊异地接过雨伞。
    “你打着伞走吧，我淋湿点没啥关系。”他大概看透了我的心思，笑着拍了我肩膀一下，便匆匆地走了。
    我痴痴地望着在大雨中消逝的背影，心里有说不出的感激。
    回到队里，我把这件事给社员们一说，他们催我赶紧给这位解放军写信表示感谢。可是给谁写？往哪儿寄？当时我忘记了问这位解放军同志的名字和住址。（南阳师专 刘金禄）
    涉河插秧
    夏收插秧季节来到了。突然阴雨连绵，山洪暴涨。广州地区驻军纷纷停止操课，前往四乡帮助公社收割和插秧。某部喷火连的官兵冒雨帮助三个生产队刚刚结束收割，还没有烤干衣服，又接到了上级的电话，要他们再派三十人去支援另一个队插秧。
    这个队在河对岸的山坳里，喷火连官兵还没有去过，只听说是大队里最穷的一个队，劳力少，大忙季节更是不敷分配。指导员黄继胜把任务一宣布，官兵们都要求马上出发。三等功班的战士刘建福说：“雨再大，人再累，也没问题，这是支援大办农业嘛！”
    连队冒雨来到河边，宽约五丈的一条河挡住了去路。交通已经中断。为了支援农业，大个子排长孙长更首先下河探水。河对岸树下几个正在避雨的社员见了直喊“水太大了，大军同志，过不得！”战士们纷纷回答说：“支援农业，什么河都敢过！”共青团员王北海、陈发通等都站到河流中，联成一条防险线，指导员黄继胜还执来了竹棍给渡河战士们探水用。全连依次涉过了齐腰深的水，高唱着战歌来到了这个队。社员们听到子弟兵涉河来相助，十分感激。官兵们一连帮这个队插秧两天，使生产队夏收后，及时趁雨插下了全部秧苗。
〖-ZW/正文〗
