〖ZQ/总期〗1566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协作故事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让水救禾
    最近，在湖南临湘桃林公社永丰大队的抗旱斗争中，传颂着一桩兄弟生产队让水救禾的美事。永丰大队的张家生产队水利条件比较差，旱象露头不久，七十多亩稻田就大部分脱水受旱了。可是在张家生产队附近的杨家生产队，有口马王塘，水很足，地势也好，自从修了这口塘，这个队再也不车水灌田了。张家生产队的社员们一面找水源，也很自然地议论起马王塘来。有个社员说：“建议队上派人到杨家生产队去谈谈，能把马王塘的水让点给我们，禾就有救了。”有些社员一听就摇头：“这不是做梦，人家历来就管这口塘的水，再说三包工分又是包定了的，难道要人家丢了放水不要，反而去花工车水么？”事也凑巧，张家生产队社员们的这些议论被杨家生产队的队长杨其伯听到了。他想，在水源十分困难的情况下，他们想到马王塘是理所当然，可是张家生产队至今没有正式提出这个要求，大概也是怕我们有困难，何不把这事提出来先跟本队社员们商量商量呢？这一天，杨家生产队召开社员大会，杨其伯便提出了“让水”的问题，大多数社员都说：一个大队就是一个大“家”，如今我们有余水，应该支援兄弟队，我们自己费点力去车用小塘和井里的水。事后大队管委会经过研究，合理增加了杨家生产队的车水包工数。第二天，马王塘的水流进了张家生产队的田里。社员张正大感慨地说：“要不是有了人民公社，莫说‘让水’，就是拿钱也买不到呵！”在兄弟队的支援下，张家生产队社员们抗旱劲头越来越高，几天之内，全队七十多亩受旱的田已经普遍灌上了水。
    帮邻队抽水灌田
    傍晚，一只抽水机船轰隆轰隆地向东开去。浙江黄岩县澄江公社友谊生产大队党支部书记赵福梅，笑容满脸地站在刚修好的抽水机船上，心里十分感激修配厂的工人老大哥。三天前，正在抗旱的紧要关头，抽水机突然出了毛病，队里只得把抽水机船开往机械修配厂去修理。修配工人支援农业热情高，只花了两天多时间就修好了。
    抽水机船转过了一个大弯。突然，东河岸上的几十亩稻田引起了赵福梅的注意。他自言自语地说：“田水都干光了，再不灌水，大畈田的稻就完啦！”当他仔细一看，原来这畈稻田正是自己队的竞赛对手建设生产大队的。赵福梅心里想：“现在农活紧，他们大队劳力少，又没有抽水机，抢救这畈田是有困难的，我们要尽自己力量帮助他们。”他向坐在船头的技术员喊：
    “小马，把船停一停！”
    “停船干什么？”
    赵福梅用手指指干旱的稻田。小马是个机灵鬼，一下就猜透了赵福梅的心思，便把船靠了岸。
    几分钟以后，抽水机上的水管子哗哗地喷出水来。赵福梅把建设大队这几十亩稻田的田缺都打通，一股股水从这丘田流向了那丘田。……
    第二天，建设大队社员扛着水车到这畈田里一看，只见丘丘田里都灌满了水。当天晚上，建设大队的干部赶到友谊大队来道谢，并根据等价交换的原则，合理付给抽水机的报酬。赵福梅却笑笑说：“我们两个队以后还要继续开展友谊竞赛，应当互相帮助、一起前进嘛！”
    送牛草
    山东郯城县城关公社湖里生产大队第四生产队的牛草不足。饲养员们几天来都为这事发愁。一天中午，大家正在议论着牛草问题，一辆拉麦穰的大车从东边赶来。“这车麦穰多好啊！咱要有这么一车，就不愁啦！”饲养队长张学富羡慕地说。说话之间，大车来到跟前。“同志，第四生产队的牛棚在哪里？”赶车人问道。“就在这里，有什么事？”“那真走巧了，俺队让我来送牛草的。”大家一听是来送牛草的，真是高兴极了。可是，他们怎么知道我们缺牛草呢？大家都有些惊奇。
    事情是这样的，这天早饭后，生产队长们都到大队开会。会前，缺牛草的第四生产队长张学绪向各队求援。第三十四生产队长张学明心里合计了一下，自己队的牛草尚余四、五百斤，于是就热情地与第四生产队签订了支援合同：“借给五百斤牛草，麦后如数还清，不长利，不贴补。”张学明没等散会，就捎信叫自己队里的饲养员王恩怀立即给第四生产队送去五百斤麦穰。张学富听了这些情况后，紧紧握着王恩怀的手，感激地说：“谢谢你们对我们的支援！”
〖-ZW/正文〗
