〖ZQ/总期〗1566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到当年八路军总部地区学习老八路作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“猛虎连”野营太行山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面锻炼了作战本领更加密切了军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙星远孙长德肖秀李希曾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部“猛虎连”最近到当年八路军总部所在的老根据地方行山区进行政治军事野营。二十天来，他们顶风冒雨，爬山涉水，昼夜行军，学习了我军艰苦奋斗的光荣传统，锻炼了英勇顽强的战斗作风，获得了思想、作风、训练、体质的全面丰收。
    这次野营是部队贯彻执行军委训练方针的重要措施。为了摸索部队野营训练经验，党委决定由解放战争、抗美援朝战争中屡立战功的“猛虎连”首先进行野营训练。野营前，部队首长召集有关干部具体研究了计划，组织这个连队到六十多里外进行了野营演习和爬山锻炼，并派出工作相对行军道路、野营地点进行了勘察。1941年到1945年八路军总部驻在左权县的麻田，这里有大量的革命遗迹、文物资料，还有许多革命老前辈和复员的红军战士，是学习我军光荣传统的好课堂。这里地形复杂、道路崎岖，有海拔两千米的高山，有曲折窄狭的小路，高低不平的卵石道、沙滩和河流。他们根据当年八路军反扫荡战的地区确定了行军路线。
    这次野营正值炎夏季节，为了锻炼部队，他们先冒着烈日暴雨翻山越岭，后来绝大部分时间进行夜间行军，常常在伸手不见五指的暗夜，锻炼夜间作战的本领。战士们全副武装，爬过了二十多座大小山岭，趟过了一道道河流。通过行军，部队学到了一套长途行军的组织和管理方法，提高了部队的体力和耐力，培养了吃苦耐劳的优良作风。他们在行军途中，走到哪里练到哪里，什么地形就做什么科目。行军路过抗日战争中有名的响堂铺时，进行了战术演习。这里地形险要，公路旁高山耸立，1938年八路军在此进行了一次伏击战，曾击毁敌人汽车九十八辆，歼敌二百多人，部队演习后，他们请曾参加过“响堂铺伏击战”的老民兵队长钱振华介绍当时作战情况。指战员们又对照现场，对照战例大谈战法，提高了战术后想，锻炼了战术动作。他们还在八路军打防御战有名的虎头山上练习了小组和班的防御。
    在野营中，部队发扬了军民一致的光荣传统，走到哪里，群众工作做到哪里，严格执行了三大纪律八项注意，做到三不走（水缸不满不走，院子不打扫干净不走，手续不弄清不走），两满意（政府满意，群众满意）。行军间隙还帮助群众搞生产。老根据地人民对子弟兵的热爱深深教育了部队。“八一”前夕，“猛虎连”来到了当年八路军总部的驻地麻田。他们参观了总部的遣址，观看了当年八路军和当地民兵使用的武器――砍刀、梭镖、手榴弹、石雪……。指战员们还听取了当地老支书刘锡荣同志讲述八路军总部首长艰苦朴素的作风和军民关系的故事，老支书对战士们说：“1942年――1943年，麻田地区连年遭受灾害，加上敌人封锁、‘扫荡’，部队和老百姓生活都很艰苦，总部首长和全体指战员与当地群众同甘共苦，自己省吃俭用，救济困难群众，帮助群众生产开荒。为了战胜干旱灾害，总部首长带头到河里搬石头修水坝，把清漳河水引进麻田浇地，使两百多亩旱地变成水田，至今麻田人民还用着当年八路军修的水渠，灌溉田地。”老支书还特地向大家介绍了左权参谋长为了掩护总部突围，英勇战斗，光荣牺牲的情况。
    “猛虎连”在左权县还访问了红军幸福院，在这里受到了一次深刻的革命传统教育，老红军战士高尚的风格和顽强的意志，给指战员们以极大的鼓舞。战士们说：“老红军战士是我们光辉的榜样，我们一定要发扬我军的光荣传统，做一个竖定的革命战士。” （孙星远、孙长德、肖秀、李希曾）
〖-ZW/正文〗
