〖ZQ/总期〗1566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山艰苦岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭嘉珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史/井冈山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年10月红军主力长征以后，留下了一个独立团坚持湘赣苏区的斗争。我们这个团仅仅一千多人，用的都是些破烂武器，最好的要算几挺轻机枪，每人顶多二三十发子弹。当时我们驻在永新以南，主要任务是：巩固扩大苏维埃革命根据地，保卫省委机关。
    敌人第四次“围剿”失败以后，反共的气焰更加嚣张，白色恐怖笼罩着整个苏区，永新附近的几个县都驻满了敌人，到处修碉堡，占据点，凭借着装备上的优势，不断向我们发动进攻，妄想消灭我们这个红军独立团。在敌人的重重包围下，我们的处境更困难了，粮食、食盐一点也搞不到。为了保存革命的有生力量，开辟新的革命根据地，我们保卫省委机关开始向井冈山转移。
    从省委驻地牛田到井冈山有二百多里路，大部分是崎岖的山路和茂密的森林。白天，敌人封锁很严，只好夜间行军。当时，我们一不了解沿途的情况，时刻都有和敌人遭遇的可能，于是决定采取极为隐蔽的游击姿态，一个团分成几路行进，并选拔了一二十名机警干练的战士，作为先锋走在前头，离大部队约十几里路，边走边侦察，发现征候立即通知后边的部队作好战斗准备。二是粮食奇缺，生活异常艰苦。草鞋破了，绑了又绑，系了又系，最后实在不能穿了，就赤着脚在乱石中前进。脚被石子扎破了，就咬着牙忍疼爬着走，一夜行军，最多也只是走二十里路。然而敌人并没有放松我们，沿途重重包围，步步紧追，我们一方面尽力避免与优势敌人仓促应战，保存实力；另一方面，也采取了灵活机动的游击战术同敌人周旋。敌人离我们远了，我们根本就不理它；敌人追近了，我们就回头打上几枪，钻到树林里占据有利地形隐蔽起来。敌人来到面前，我们就马上杀出来给敌人一个迎头痛击，又继续前进。
    敌人不但没能消灭我们，反而被我们拖得疲于奔命，有时甚至遭到我们的严重打击。我们就这样一边走一边战斗。
    一夜的战斗行军，露水加汗水，衣服干了又湿，湿了又干。拂晓，我们就在山谷里、树林中露营，没有帐蓬就席地而卧，大家找些枯枝燃起篝火，火光中闪耀着一簇一簇昏暗的人影，倒给这寂静的山谷增添了不少生气。大家坐在火边，感到又累又饿，可是自己身上带的粮食谁也舍不得吃一口。有点米，先给伤员熬米汤喝。其他同志只有紧紧裤腰带，你枕着我的腰，我枕着你的腿，仰卧在地上数星星。连续的战斗行军，饭也吃不好，觉也睡不好，昼宿夜行，精神确实疲惫极了。团长张通同志给大家讲话说：“我们能战胜敌人，也一定能战胜困难，一定能开辟更多新的革命根据地……”他那宏亮的声音，振奋着每一个战士的心弦。同志们高举着革命的红旗，迈开战斗的步伐，高唱革命的战歌，继续向井冈山进发。
    不管敌人的兵力再强，封锁再严，我们终于突破了敌人的重重包围，登上了革命摇篮井冈山。
    井冈山方圆三百多里，山高崖陡，树密林深，物产丰富，本是一个非常富绕的地方。但是自我们红军走了之后，国民党匪帮到处奸淫抢掠，放火烧村，老百姓活不下去，大部分都逃走了，有些没走的，看到我们来了，也不知是什么队伍，吓得都躲起来了。有时我们一进村，老百姓就站得远远地瞧我们，不敢和我们接近，或者干脆把门关得紧紧的。总之，对我们异常冷淡。而我们却以非常热情的态度帮助他们，给他们打扫院子、拾柴火、担水、拾粪，一面主动地进行宣传，告诉他们，我们是毛主席的队伍，是红军回来了。果然老乡们看我们一举一动，确实和白军不一样，才敢和我们接近，军民立刻来得象一家人一样。由于战斗的需要，我们住在山上。山上没有房子，我们都只有住在工事里、堑壕里。虽是7月天，山上却很冷，我们一没有棉被，二没有棉衣，大家穿的都是补了又补、五颜十色的旧单衣，晚上睡觉，底下铺些稻草，上边用夹被装些稻草盖在身上，这就算是最好的被子了。冷点，还算不了什么，最难忍的是饥饿。当时我们带的粮食都吃完了，没有东西吃，怎么办？向老百姓们要粮食吗？不能！因为老百姓已经叫国民党反动派糟蹋得够苦了。所以，我们就只能在山上找些野果、树皮、苦菜来吃。另外，有时打土豪也可以搞点粮食。那时不管谁搞到了粮食，都自觉地交给供给主任，统一分配。粮食差不多郁是带皮的稻子，大家就找块石头，一点一点地搓，一天一个人也搓不出二斤米来。有点米，大家还舍不得吃，留着给病号用。我们只有用糠和竹笋合起来煮些汤，一人喝上一碗。当时部队不但没粮吃，而且连一粒盐也没有。于是我们就自己动手熬硝盐，每一个人一月只能分到一二两，大家小心翼翼地用纸包起来，每隔几天就拿出来用舌尖舔一点吃。有时老乡若给我们送几个南瓜来，那就算是上等饭了。同志们端起碗来，就想起了在苏区的一句谚语：“打倒资本家，天天吃南瓜”，可见当时要想见到一个南瓜，都是很困难的。
    经过长途的战斗行军，没吃没穿，战士们一个个又黑又瘦。可是谁都没有说过一句怨言，大家只有一个共同的思想：困难是吓不倒我们红军战士的，革命一定会胜利的。我们就这样每天上午修工事，下午下山背粮，坚持了一个多月的斗争。敌人调来了三个团的兵力，把山下密密层层的包围起来，但是它并不知道我们山上有多少人，也不敢大规模地进攻，每天派点小部队来刺探我们的兵力。我们若和敌人一枪对一枪地打下去，弹药愈来愈少，这对我们坚持持久作战是不利的，所以当时我们提出：无把握不开枪，要枪枪见血，机枪只能打点发。就这样，我们在一个多月里，连续打垮了敌人几十次的进攻，取得了很大的胜利。
    井冈山5月的天气，常常是阴雨连绵，工事里的泥水有五六寸深，坐不能坐，睡不能睡，大家只好弄些稻草铺在泥里，背靠背地站着打盹，上边雨淋着，下边水浸着，一个个象落水鸡，尽管这样，大家的战斗情绪仍然很高。子弹不多了，我们就到敌人死尸身上去摸；另一方面，把险要的山崖、上山的要路、以及有利于敌人进攻的地方，都布满了滚木雷石，待敌人上来的时候，就用滚木雷石砸他们。有时敌人冲到我们的阵地上来，我们就跳出堑壕和敌人进行白刃战，一边拚刺刀一边骂。敌人一见刺刀，就心惊害怕，拚不了几下，就吓跑了。
    就这样，我们冲破了重重困难， 一直坚持在井冈山，直到最后胜利！
〖-ZW/正文〗
