〖ZQ/总期〗1566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”南昌起义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――告诉新战士同志们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军史料/南昌起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是“八一”建军节，我军诞生整整三十四年了。新战士同志，你知道这个节日是怎么来的吗？
    1927年，正当第一次国内革命战争胜利进行的时候，蒋介石、汪精卫进一步投靠帝国主义，叛变了革命，大批屠杀工农革命群众和共产党员。因为当时党的主要领导者陈独秀采取了投降路线，幻想用让步来满足双手沾满鲜血的创子手的反动要求，使党和人民不能作有效地反抗，因此，轰轰烈烈的大革命遭到了失败。
    党为了挽救革命的失败，用革命的枪杆子来对付反革命的枪杆子，决定派周恩来等同志到江西南昌，以贺龙率领的国民革命军第二十军、叶挺率领的国民革命军第十一军二十四师、朱德同志率领的军官教导团为基础，举行武装起义。为了加强起义的领导，7月27日，成立了党的前敌委员会，由周恩来同志担任书记。起义的准备工作即将完成的时候，张国焘来到南昌，制止起义。周恩来同志针对这种情况，立即召开前敌委员会会议进行讨论，最后战胜了张国焘的投降主义思想，坚持了党中央的决议，并决定在8月1日上午四时举行起义。按照计划，贺龙部二十军负责主攻敌第五方面军总指挥部的精锐部队，并与叶挺部和朱德部解决城外营盘一带的敌军。叶挺部主攻贡院、天主堂一带的敌军。
    武装起义的准备工作成熟了。但是，起义计划被一个叛变的副营长向敌人告密泄漏。贺龙同志发觉后，立即报告前敌委员会。为了保证起义胜利，决定把原订起义时间提前二小时。7月31日晚上，南昌全城戒严，朱德同志设法把敌军第二十三、二十四团团长请到军官教导团打麻将。将近半夜，贺龙指挥部响起了长长的军号声。这是起义的信号。接着，密集的枪声响遍全城，由周恩来、朱德、叶挺、贺龙等同志率领的起义部队三万多革命战士，向企图顽抗的敌人猛扑。战斗一直继续到黎明。天亮了，一万多反动军队被消灭，起义指挥中心的楼顶上，飘起了第一面革命武装胜利的红旗。8月3日，起义军便按照计划分批离开南昌，向广东进军。
    “八一”南昌起义是中国共产党独立地领导革命武装力量，向反革命进行武装斗争的开始。这支起义部队由于没有坚持发动农民，实行土地革命，与湖南、江西的农民运动相结合，在与广东军阀武装作战中，主力遭到了严重失败。直到1928年初，朱德、陈毅、林彪等同志率领的保存下来的一部分起义军，转战千里，最后到达井冈山，与毛泽东同志领导的在秋收起义中建立的工农革命军第一军第一师会合，才找到了建立农村革命根据地的正确道路。“八一”南昌起义虽然失败了，但是，从这一天起，中国出现了一支完全由中国共产党独立领导的、全心全意为人民革命事业而战斗的崭新的军队，把中国革命的斗争推进到一个新的历史时期，因此，这一天成了中国人民解放军的建军节。
〖-ZW/正文〗
