〖ZQ/总期〗1566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日内瓦会议讨论从老挝撤出外国军队的一般义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗章汉夫建议接受苏联草案；会议未获协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦31日电扩大的日内瓦会议今天上午举行第八次限制性会议，开始讨论关于老挝中立的宣言的第九个问题，郎：把一切外国军队和军事人员撤出老挝的一般义务。
    会议没有就这个问题达成协议，决定把它挂起来。
    在日内瓦会议上提出的关于老挝中立的宣言的几个草案中，只有苏联的宣言草案包含有关这方面的一段文字，它说：“现今驻扎在老挝的外国军队和外国军事人员应当全部在规定的期限内撤出。”
    越南民主共和国代表春水建议，会议同意苏联的宣言草案的措词。他说，老挝三亲王苏黎世公报明确声明一切外国军队和军事人员应当撤走，因此，这一原则应当写入会议的文件。
    老挝政府代表贵宁・奔舍那重申，撤退外国军队是苏黎世公报中载明的外交政策中的一项重要的规定，这个会议应该考虑反映了老挝人民的要求的这一点。
    中国代表团代理团长章汉夫在发言中说：既然所有代表团都同意从老挝撤走外国军队的原则，会议应该通过苏联草案中有关的这一段。而且，既然苏黎世公报中明确地载有这个原则，就完全有必要由所有与会国承担使外国军队撤离老挝的义务，以符合老挝人民的愿望。他说：中国代表团的立场是，苏联草案中的这一段应该列入关于老挝的中立的宣言中。
    尽管苏联、越南民主共和国、老挝和中国的代表考虑了和明确地答复了会议上提出来的每一个问题和疑点，那些反对把这个原则写入关于老挝中立的宣言的人们还是坚持他们的态度，而又提不出任何新的理由。
〖-ZW/正文〗
