〖ZQ/总期〗1566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德州；聊城；惠民专区部分地区暴雨成灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东领导机关大力组织救灾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南31日电 山东德州、聊城、惠民三专区部分地区，继7月11日至13日暴雨成灾后，最近十余日来，又连降大雨和暴雨，灾情继续发展。山东省党政领导机关、济南市各部门，正大力支援灾区，安置灾民，排涝，抢种和改种庄稼。
    德州地区的九个县、市在7月11日至13日平均降雨量三百二十九毫米，14日以来的十余天内，部分县、社又连续降雨一百至一百五十毫米，降雨总量最高的达六百毫米以上。聊城专区的大部分县市，这一期间的降雨量也在三百到四百毫米左右。惠民专区无棣、沾化、惠民三县7月中旬降雨量达三百四十九毫米，有的公社达五百毫米左右。由于降雨时间集中，雨量大，又加河南有清丰、南宁等地客水入侵，各河道水位猛涨、流经聊城、德州、惠民三地区的复骇、马颊等主要河道上顶下托，排水不畅，有六十余处决口，部分河堤漫溢。据德州、聊城两专区的统计，已有十余条公路被洪水冲坏，交通阻塞；农田积水面积达到九百零四万多亩；被水包围的村庄有四千四百五十七个，其中五百九十二个进水村庄，大部房屋被水泡倒。由于这三个专区在受涝前连遭两年大旱，去秋和今夏收成又都不好，这次遭受严重涝灾后，群众生活十分困难。
    灾情发生后，中共山东省委和省人委，连夜召开会议，研究措施支援受灾地区。
    为了解决灾民的吃、烧困难，省粮食厅已拨出粮食，供应乐陵、临邑两县灾民食用。另外，大批的煤炭、食盐等也通过火车、汽车、船只等运往灾区。济南驻军和中国民航局山东管理局，还派出九架飞机到乐陵、临邑等重灾县、社空投食物。
〖-ZW/正文〗
