〖ZQ/总期〗1566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝指使叛乱集团窜改老挝宪法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这是阴谋破坏苏黎世公报阻挠联合政府成立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内30日电 据寮国战斗部队电台今天广播：老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王7月29日发表声明，谴责美帝国主义指使富米――文翁集团非法召开“国民大会”来修改老挝宪法的阴谋。
    苏发努冯亲王在声明中宣布：一、坚决反对和谴责美帝国主义和富米――文翁集团召开“国民大会”来修改宪法，给宪法补充反动的条款，以进行阻挠和破坏的阴谋。二、决不承认富米――文翁集团在“国民大会”的名义下所通过的一切决议，并把这些决议看成是毫无价值的。美帝国主义和富米――文翁集团必须取消他们的这种非法的行动。三、要求富米――文翁集团同意以老挝三方已经确定为谈判地点的纳门作为三亲王将要举行的会晤的地点，并真诚地参加纳门会议，为三亲王的继续会晤打下实际基础，以便尽速成立联合政府。
    声明驳斥富米――文翁集团的所谓召集“国民大会”来修改宪法是为了实现苏黎世联合公报的谎言。声明指出，实际上这是富米――文翁集团的一个恶毒阴谋，其目的在于给宪法补充非常反动的内容，为实现他们阻挠苏黎世联合公报的履行、阻挠临时联合政府的成立、阻挠民族和睦的实现、破坏和平中立路线等阴谋创造条件。
    苏发努冯亲王在声明中号召老挝全国人民进一步提高警惕，紧密地团结起来，进一步进行坚决的斗争，粉碎美帝国主义和富米――文翁集团的一切阴谋。
    声明还要求迅速履行苏黎世联合公报，使老挝成为一个真正和平中立、独立、民主、统一和繁荣的国家。
    据新华社31日讯 万象消息：老挝富米――文翁集团29日起在万象召开了所谓老挝“国民大会”，并使它在30日非法地通过了一项窜改老挝王国宪法的“宪法修正案”。
    据西方通讯社从万象报道：富米――文翁集团一手泡制的这一“宪法修正案”规定，根据国民议会和枢密院联席会议的“要求”，老挝国王可以“自己负责政府”（即任命自己担任内阁首相），“或者指定自己所选择的政府”，“不需经过国民议会的授权”。
    按照老挝王国宪法，国王只是国家的元首，他通过内阁来行使他的权力；因此他自己担任首相是违反宪法的。
〖-ZW/正文〗
