〖ZQ/总期〗1566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐几本新书〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号/推荐几本新书/文化走廊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的连队”
    这是解放军文艺社出版的一部长篇革命斗争回忆录。作者王进轩同志在第二次国内革命战争时期，是一个普通的红军战士。他在这本书中，真实地记述了当时他所在的连队在鄂豫皖苏区四次反“围剿”斗争中的故事。通过这些故事，我们可以看到红色战士们崇高的共产主义风格、集体主义精神、革命的整体观念、同志之间亲如手足的阶级友爱和鱼水般的军民关系。作品的故事情节生动，文字也通俗易懂。读了这本书，对我们继承扣发扬我军的光荣传统，进一步树立三八作风，将有一些宝贵的启示，因此，它是部队干部战士有益的文学读物。
    “解放战争时期歌谣”
    这是上海文艺出版社最近编辑出版的一本革命歌谣选集，收集了第三次国内革命战争时期曾在群众中间广泛流传的三百多首歌谣。作品分为四辑，第一辑是歌颂党、歌颂领袖和欢唱解放区人民幸福生活的；第二辑是歌颂人民解放军英勇奋斗的，第三辑是歌颂人民群众支援战争以及军民关系的；第四辑是表达人民群众对美帝国主义和国民党反动派的深仇大恨的。这些歌谣，是革命传统教育的好教材，今天重读，可以进一步认识中国人民革命的胜利，是毛泽东思想的胜利，鼓舞我们高举毛泽东思想红旗，为保卫社会主义建设而奋勇前进。
    “工人歌谣选”
    中华全国总工会宣传部编辑的“工人歌谣选”，十分鲜明地表现了我们这个时代的特色，表现了我们这个时代伟大工人阶级的特色。作品内容主要是对于党和毛泽东同志的热烈的歌颂，对于总路线、大跃进和人民公社三面红旗的衷心赞美，对于工人阶级的风格的多方面反映，最后还有对于美帝国主义的讽刺和鞭挞。何其芳同志在给这本书写的序言中说，这本书里“很多诗歌的内容都不仅是正确的，进步的，而且是它们的作者从生活和斗争中感到不寻常、感到优美动人、并因而为之激动地歌唱的新解的事物”。读了这些表达工人阶级的品质、气概和热情的诗歌，必将在我们的生活中起很大的鼓舞动员作用。
〖-ZW/正文〗
