〖ZQ/总期〗1566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗夏收夏种简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安微湖南收早稻插晚稻
    安徽省双季早稻普遍黄熟，紧张的收割早稻和栽插晚稻工作，正在全省展开。到七月二十六日的统计，全省已收割早稻四十七万亩，栽插晚稻十万亩。双季早稻较多的安庆专区早稻已收割百分之三十以上。
    湖南省各地在收割早稻的同时，合理组织劳力，千方百计插好晚稻。据七月二十四日的统计，季节较早的郴州、常德、湘潭三个专区，已收割早稻三百三十多万亩，插下晚稻一百二十多万亩。
    黑龙江开始收割春小麦
    黑龙江省已有三十一个县先后开镰收割春小麦。今年的春小麦，在生长期间，不少地区遭到春旱。因此，一般长得比较差，加上雨季提前到来，倒伏很多，不少地区春麦因被雨水浸蚀发生了根腐病，这不仅影响小麦的产量，也给收割带来了很大困难。大部分地区正根据当地条件采取多种办法，尽量缩短收割时间，争取把小麦收好。
    广东晚稻插秧
    广东省由南而北先后插晚稻。到七月二十六日止，全省已插下双季晚稻和单季晚稻六百万亩。
    广东国营农场开始收获夏粮
    广东省各地国营农场开始收获夏粮。今年全省国营农场夏粮收获面积超过以往往何一年，其中仅早稻就比去年扩大五万多亩。海南、湛江地区的热带作物农场也抓紧时间收获甘薯等旱地杂粮。
    现在，广东各国营农场在收获夏粮的同时，还计划扩大秋粮种植面积，争取秋粮有个更好的收成。
    四川棉区抗早排涝加强棉田管理
    四川产棉区的棉花普遍开花现蕾。
    今年，四川不少棉产区先后发生旱涝等灾害。为了抓好花期管理，许多公社生产队继续抓紧了抗旱排涝和田间追肥、除草、治虫、壅蔸等工作。
    山东大种秋菜
    山东各地人民公社，抓紧伏期种秋菜季节，全省已种各种秋菜一百一十二万六千多亩。
    遭受长期严重干旱后又受水灾的鲁西北地区，许多受灾严重的社队，在不能播种粮食作物的情况下，扩大了红白萝卜播种面积。寿张县连花公社阎堤大队，经过发动社员讨论，大家认为胡萝卜产量高、用途广，既是蔬菜，又是饲养耕畜和猪的好饲料，不仅种、管比其它蔬菜省工，而且晒干后易于保存。因此确定每人种上四分多。（新华社讯）
〖-ZW/正文〗
