〖ZQ/总期〗1566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高原开荒粮草油肉丰收自制装具节约国家财富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骑兵一团始终保持红军家风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣传科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部骑兵一团是刘志丹同志亲手创立的陕北红军骑兵团，他们始终保持扣发扬了我军艰苦朴素的光荣传统。近三年来，在农副业生产、自制马事用具、勤俭节约方面又取得了很大的成绩。
    这支骑兵部队，1958年讲驻西北高原地区。为了减轻人民负担，他们在荒山草滩上开荒种地，取得了丰收。西北高原，气候寒冷，内地小麦已是开镰收割季节，这里还飘着鹅毛大雪。1960年4、5月份，骑兵一团的战士们冒着严寒，利用野营训练的空隙，抡起镐头向荒山开战，老团长韩兴带着突击队和战士一起参加劳动。由于空气稀薄，战士们在开荒中有时发生头昏，呕吐等现象，但是没有一个战士轻易下来休息。这一年全团开荒一万多亩，共收青稞、油菜、洋芋、甜莱等作物数十万斤，生产了马草一百多万斤，养了大批肥猪，初步实现了油、肉、莱全部自给，粮草自给三个月的计划。今年他们又扩大了耕作面积，共播种各种作物一万五千多亩，饲养猪、牛、羊二千多头，养鱼一万多尾。战士们还利用课余时间采集野生植物，为国家增加财富。
    战士们十分爱护马匹，精心做好喂、饮、刷、遛、防鞍伤、修蹄钉掌。马厩值班的战士，常常边看马，边遛马，防止了串腿蹄炎等疾病。他们还常常猎取野生动物熬汤作补料灌马，使马匹健壮。战士们利用旧器材、废料、马毛、树条等自制了大量马事用具。1960年冬到今年春天，全国自制马刷、马刮、拧缰绳、背篓、马笼头、料斗等共八千多件，节约了一万多元的经费。他们已有两年多没有向上级领取过马事用具。在爱护马匹上，老团长韩兴以身作则，来自挑水和泥，带领战士修盖马厩，清除垃圾。爱马标兵王憨信，一人包干养好十二匹瘦马、病马。战士任崇荣，宁愿自己受冻，把皮大衣盖在马身上。
    在训练和生活中，他们也处处发扬了我军艰苦朴素的光荣传统。西北高原终年离不开棉衣，骑兵训练和劳动生产衣服磨损较快，团党委就号召大家备好针线包，战士的衣服总是补得整整齐齐。同志们的津贴除寄回家以外，大部存入了银行，从不乱花一分钱。指战员们不仅生活俭朴，而且事事从节约出发，坚持少花钱多办事的原则。去年全团打柴五十多万斤，烧木炭两万斤，自制各种训练器材二千二百零三件。他们还用野营放牧节约马草的办法，去年节约马草二百四十九万斤。 （宣传科）
〖-ZW/正文〗
