〖ZQ/总期〗1566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练执勤结合强调行车安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车连勤俭练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团汽车连，贯彻勤俭练兵精神，上半年训练质量好，又节约了物资器材。
    汽车连党支部对战士进行了勤俭练兵的思想教育，发动群众总结训练经验。他们改变了过去驾驶训练主要靠配合部队演习的做法，紧紧抓住执勤的机会进行。这样不仅节约了油料，而且提高了训练的速度和质量。新手结合执勤经过半年的刻苦学习，在一般情况下已经能狗单独执行驾驶任务。
    安全行车是最大的节约。今年上半年党支部先后进行了三次防险保安教育，组织大家反复学习了苏长福安全行车和爱护车辆的先进经验。大力宣扬了本连驾驶员金尚勋、李友贤等同志爱车如命、安全行车的模范事迹。在提高思想认识的基础上，大家结合自己的经验，制定了春夏秋冬四季保养车辆和安全行车的具体措施，建立了坚持车辆定期保养，干部跟车，安全检查和五好评比等制度。连的领导还注意抓活的教育，无论新手或老手，由于经验不足或偶然的疏忽大意出现了一点险情，干部就马上现场停车研究，让大家吸取教训，“吃一堑长一智”，随时消灭发生事故的苗头。 （胡 诚）
〖-ZW/正文〗
