〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾国家采取重要步骤加强联合〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（2月1日―15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾地区的沙特阿拉伯、科威特、阿拉伯联合酋长国、阿曼、卡塔尔、巴林六个国家的外交部长或大臣，2月4日在沙特阿拉伯首都举行的会议上，决定成立海湾合作委员会。这是海湾国家加强合作，维护这一地区的和平与稳定所采取的一项重要措施。
    众所周知，海湾地区是世界上的“石油宝库”。据统计，这个地区已探明的石油储量约为3.600亿桶，占全世界石油探明储量的55.5％，去年平均日产量相当于全世界日产总量的30％。石油出口量是国际石油贸易总量的一半。世界上工业发达国家的石油供应，大部分来自海湾地区。这里的战略地位也极为重要，它地处印度洋北端，沿岸有众多的暖水港，与波斯湾相通的阿拉伯海是印度洋上重要航道的必经之路。
    由于以上原因，海湾地区历来是帝国主义列强染指的对象，是当今苏美争夺的一个“热点”。近年来，苏联加紧在海湾及其周围进行扩张渗透，武装入侵阿富汗，增兵伊朗边境地区，网罗亲苏势力，索取海空军事基地。美国为了对抗苏联，也加强了它在这里的军事部署。超级大国的激烈争夺，使海湾地区局势动荡不定，各国的独立和安全受到严重威胁。另外，海湾国家之间，也不时爆发冲突，既加剧了这一地区的动荡，又为超级大国的插手提供了可乘之机。面对这种现实情况，海湾国家越来越认识到，只有消除分歧，加强联合，才能维护这一地区的安全和稳定。现在，海湾六个国家决定成立海湾合作委员会，发展他们在政治、经济、军事、科学和文化等方面的友好合作，加强军事防御手段，依靠自己的力量和资源对付外来威胁和内部动乱。他们的这一决定如能付诸实施，必将对维护中东和海湾地区的和平与稳定产生积极的影响。
〖-ZW/正文〗
