〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣榜上应给“铁公鸡”留席位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军在农历鸡年的开头，表彰了31名“铁公鸡”。这对推动部队在新的一年里按照调整的精神做好各项工作，是一件很有意义的事情。
    多年来，我们部队广大财务干部为了保证部队建设的需要，兢兢业业，埋头苦干。他们一分钱一分钱地抠，千方百计地协助各级党委搞好各项经费的管理和使用，帮助连队过好日子，为办好部队的各项事业，做了很多有益的工作。许多财务干部为了维护党和国家利益，还勇敢地同贪污、浪费和各种违反国家财经纪律的现象作坚决的斗争，不准别人随便拔公家的一根“毛”。从这个意义上讲，他们确实是值得尊敬的“一毛不拔的铁公鸡”。然而，令人感到遗憾的是，这些“铁公鸡”的功绩和作用，还没有为有些部队的领导所充分认识和肯定，有的还对“铁公鸡”存在着种种不正确的看法。例如，有的对“铁公鸡”坚持原则，精打细算的作法不理解，认为他们“太抠”，脑瓜光想钱，缺乏政治头脑，因此评功评奖总把他们往后排，或者不给他们留席位。还有的因为“铁公鸡”对自己某些违反财经制度和财经纪律的作法“顶”了“卡”了，便对他们耿耿于怀，甚至找岔子打击报复。这种看法和做法都是不对的，它严重影响了一些财务干部的工作积极性，很不利于部队建设。
    当前，在国民经济实行进一步调整的形势下，部队各项经费开支都在紧缩。在这种情况下，怎样做到少花钱多办事，已经成为摆在各级领导面前的一个重要课题。要完成好这个课题，充分调动和发挥各级财务干部积极性具有重要意义。我们希望那些过去对财务工作干部缺乏正确认识的同志，把自己的看法端正过来，采取各种措施，把广大财务干部积极性调动起来，让他们在调整中心情舒畅地发挥才智，施展身手。
〖-ZW/正文〗
