〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（2月1日―15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘鲁和厄瓜多尔2日宣布，在双方交战的边境地区实行停火。两国边界冲突是1月28日爆发的，引起了西半球特别是拉丁美洲国家的严重关切。
    荷兰议会下院3日通过反对党一项动议，否决了政府批准向台湾出售潜艇的决定。荷兰内阁于10日和13日两次举行会议讨论此事，但迄今未作出决定。
    菲律宾外长罗慕洛6日受权声明，东盟反对越南最近提出的以东盟一方，越南、老挝和非法的柬埔寨韩桑林政权为另一方进行谈判的建议，并指出这是越南阴谋使侵柬合法化永久化。
    日本政府规定2月7日为“北方领土日”，以显示日本举国一致要求苏联归还北方领土的民族愿望。
    不结盟国家外长会议9日在印度新德里开幕。
    泰国在老挝军队连续向泰国领土开枪开炮之后，8日开始封锁泰老边界。
    在波兰政局持续动荡下，波兰统一工人党八届八中全会9日接受部长会议主席平科夫斯基辞职，由国防部长雅鲁泽尔斯基继任。
    西哈努克亲王10日向外国记者宣布，表示他愿意加入并主持柬埔寨抗越联合阵线。由宋双领导的高棉人民解放全国阵线2日签署的公报说，它接受了关于所有高棉民族解放运动大联合的建议。
〖-ZW/正文〗
