〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高贵的品质 金子般的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女工胡阿素省吃俭用把生前积蓄的一万多元献国家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按：
    退休女工胡阿素生前为国家积蓄了价值一万余元的资金。这笔资金已由上海牙膏厂党委在2月14日全部交给了中国人民银行上海分行普陀区办事处，委托他们交给国家。人们称赞胡阿素留下了一颗“金子般的心”。
    胡阿索是上海牙膏厂的退休工人，因患癌症于今年1月25日去世，终年78岁。她献给国家的资金包括15张银行存款单据共4，400元，现款1，028元以及大小金戒指、金手镯、金耳环等贵重物品，总计价值人民币10，123元。
    1971年8月22日，胡阿素托厂工会干部代她写下了一份遗嘱。遗嘱里说，“我在旧社会的苦是诉不尽的，新社会毛主席给我的幸福是说不完的。我现在过这样好的生活，心满意足。我现在吃用都是国家给的，所以我尽量省吃俭用，积蓄一点钱，死后全部交给国家。”这份遗嘱当时就交给了厂工会，十年来，她一直坚持要把自己积攒的资金交给国家，临终前还表示了这一愿望。
    今年1月她去世后，邻居友好根据她的遗愿，从她留下的箱子里面拿出了她为国家积攒的这笔资金，如数交给了国家。
    胡阿素早年丧夫、失子，孤孑一身。解放前，她在上海牙膏厂的前身上海中国化学工业社做工，拚死拚活地干，生活非常艰难。解放后，她有了安定的生活，感到十分幸福，便把自己工资的一部分积攒起来。1955年她退休后，又把每月40元零3角的退休金省下一半存入银行，准备用来支援国家社会主义建设。为了做到这一点，她吃咸菜，穿布衣，逢年过节也舍不得花钱买肉吃。在她8平方米的家里，除一张半新的床外，一张方桌以及椅子和箱子都已破旧，床上的被褥也是补丁叠补丁。人们从胡阿素的这些破旧遗物和她献给国家的大笔资金中，看到了这位老工人对党对社会主义的赤诚之心。
    胡阿素逝世后，工厂为她举行了追悼会，并在她生前居住的地方举办了“一心爱国家，勤俭节约”展览会，组织全厂职工轮流去参观学习，目前学习胡阿素的活动正在上海牙膏厂和上海日用化学工业系统展开。（新华社）
    胡阿素生前居住在八平方米的房间里，家具大都很破旧，被褥也是补丁叠补丁。但她却把钱节省下来，献给国家。 新华社记者 徐义根摄（照片）
〖-ZW/正文〗
