〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲党性 讲纪律 讲全局 讲干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师对党员干部进行政治纪律教育出现良好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕承义/冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在北京部队某师的党员干部中，出现了讲党性、讲纪律、讲全局、讲干劲的良好风气。这是他们进行政治纪律教育带来的可喜成果。
    这个师的党委在调查了两个团和师机关党员干部的思想状况后，于去年12月中下旬集中政治教育时间和党日，对党员干部进行了一次教育。首先组织党员干部认真学习《关于党内政治生活的若干准则》和党章中关于组织原则的规定，以及师政治部编写的辅导材料。师领导同志并亲自讲课，阐明共产党员必须做遵守党的纪律的模范。经过学习，党员干部们进一步明确了四点：一是共产党员要讲党性，说话办事必须站在党的立场上。二是共产党员要讲纪律，坚决执行“个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央”的组织纪律。三是共产党员要讲全局，个人利益要服从党的利益。四是共产党员要讲干劲，为实现党的路线而奋斗。
    党员干部的认识提高以后，各级党委发动大家联系实际开展批评和自我批评。有的同志检查了党的观念不强，对自己政治上要求不严，把自己和一个普通群众等同起来；有的同志检查了政治纪律观念淡薄，对党的路线、方针、政策和党的决议随便议论，甚至从个人利益角度出发，稍有不满意就发牢骚，不体谅党和国家的困难；还有一些同志检查了自己的原则性差，遇到危害党的利益的言行，抱“好人主义”态度，有的听信和传播小道消息，泄露党的机密。同志们用党性原则和纪律对照，看到上述现象是党纪所不容许的，它危害着党的事业，必须坚决克服。
    在这同时，师团党委宣扬了坚决执行上级指示和党委决议的某团政治处主任张孝忠，不计名利地位、一心扑在党的工作上的师副参谋长王占文等39名党员干部，对少数违反党纪的同志提出了严肃批评，大大扶持了正气。
    通过政治纪律教育，全师党员干部较好地划清了一些是非界限：党员对党的决议有不同意见可以在党的会议上提出，但不得随便议论，犯自由主义；党员有保留个人意见、向上级党委直至中央申述的权利，但必须严格遵守党的纪律，执行党的决议；党员可以关心自己正当的物质利益，但决不能闹个人主义。各级党组织和党员干部还根据政治纪律的要求，制订了加强党性、同党中央在政治上保持一致的措施。一月份以来，有320多名党员干部写家信宣传党的调整方针和现行政策，有32名原先提出要转业的干部，主动找领导表示去留服从组织安排。大家都以饱满的政治热情努力做好工作。（吕承义、冯朗峰）
〖-ZW/正文〗
