〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵打坦克训练的方法应该改一改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，从我了解的情况看，在用我军现装备的坦克保障步兵打坦克训练上，存在着一些问题，应该引起我们的重视。
    一、训练质量未达到预想要求。部队平时的训练，通常是按照步兵的要求，坦克多是单车，并且用能使步兵爬上或挂上炸药包的速度运动，以便步兵能打上坦克。这种练法，不可能练出过硬本领。因为敌人的进攻，是在强大的航空火力和炮火支援下（甚至还要考虑到敌人使用核武器和化学武器），在步兵的协同下，集中大量的坦克编成一定的战斗队形，实施高速度、大纵深的突击，决不会单车、低速摆着让我们打。用我们现在步兵打坦克的方法来对付战场上敌军坦克的进攻，无疑是要吃亏的。
    二、经济上太不合算。一辆国产坦克价值数十万元，一个摩托小时350元。世界上经济力比我们雄厚得多的美、苏、英、法等国的军队，也不能做到把装备的坦克作为打坦克训练的保障车辆，而我们一直是这样做的。去年，军、师属坦克团用于保障步兵打坦克训练的摩托小时平均在200个左右。一个坦克团就要耗费七万元，全军是多少万元呢？练兵一定要有经济观点，我们国家的经济力不强，这个问题不能不考虑。
    三、坦克是战斗武器，不能当做训练保障车辆。平时，把坦克作为步兵打坦克训练的靶车，又是炸药包炸，又是水泥弹打，如此折腾，不仅外观受影响，有的车外部零部件也受到了损坏，直接影响到坦克战备水平的下降，增加了战备车辆摩托小时的亏损。
    四、作战要合成，首先训练要合成。自从提出打坦克训练以来，基础训练，步、坦各自实施，坦克部队把坦克派到各步兵训练点上当靶车，很少进行步、坦合练和联合演习。训练上合不成，或很少合成，不但步兵没有掌握打敌集群坦克的真本领，合成军指挥员也不会或不善于组织步坦协同作战。
    根据我国目前的经济情况，为了提高步兵分队打坦克的作战能力和步坦协同作战的水平，我建议将用于保障步兵打坦克训练的摩托小时集中使用，用于进行步坦协同训练和诸兵种联合演习。那么，步兵打坦克训练不搞了吗？还是要搞，但方法要改革。可以和坦克的驾驶、射击和单车、排、连战术训练结合进行。例如，当进行坦克驾驶训练时，步兵分队可以分批在驾驶场和坦克连行军道路附近，利用各种地形、抓住坦克变速和通过各种障碍时，练打坦克的技术和战术。坦克分队在射击场进行教练射击和战斗射击时，可以组织步兵分队观看坦克分队射击的情况。因为坦克射击方法，各国大体相同，看了我军坦克射击，有助于学习组织我军的步坦协同，也有助于研究打敌坦克群的方法。这样训练不仅能解决步兵打坦克的训练场地、器材问题，而且接近实战；符合勤俭练兵的传统。
〖-ZW/正文〗
