〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为提高部队以劣胜优的作战能力，某军调整基础训练计划强调：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把功夫下在熟练使用手中武器装备上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军/杨松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了提高部队以劣胜优的作战能力，1月下旬，某军召集所属师、团主要负责干部进行研究，一致认为，在基础训练方面，要把功夫下在熟练使用现有武器装备上。
    讨论中，大家分析了这样一件事：过去，多数连队进行基本射击练习，命中率都很高；可是去年底，军对几个优秀连队进行带战术背景的考核时，命中率却很低。从这些事例中大家看到：我们的武器装备固然比较落后，但由于各项基本功还不过硬，这些现有的武器装备并没能发挥出它的最大效能。要想以劣胜优，必须把功夫下在苦练基本功、熟练使用手中武器装备上。
    他们根据这个思想，对上半年基础训练进行了安排和调整。要求各部队围绕未来战争的作战任务和战区特点，加强阵地防御作战训练，以更多的精力和时间，苦练“三打三防”的基本功，干部组织指挥的基本功，诸兵种合成作战的基本功。还要求各全训师、团在基础训练阶段都要实行分训，不搞“一锅煮”。
    他们还提出要科学地调配和使用训练场地、器材、弹药、经费，让有限的物质条件发挥更大的作用；推广某团借鉴外军经验创造的合理使用场地、器材、教员的“打坦克九步训练法”；推广某师炮团不增加弹药消耗，却能使连长组织指挥实弹射击的机会增加几倍的经验；大力开展勤俭练兵，尽量使用代用品和模拟器材，做到少花钱多办事，不花钱也办事。
    （赵军、杨松林）
〖-ZW/正文〗
