〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关去年花钱最少、办事较多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节约行政费3千多万元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗财政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月15日讯 同是国庆招待会，去年由于进行了礼宾改革，招待费用由前年的3万1千多元一下子减少为3，890元，减少了八分之七。这是去年中央国家机关节约行政经费开支的一个典型例子。
    去年是中央国家机关近几年来花钱最少、办事较多的一年。随着国家事业的发展，去年中央国家机关虽然比前年增加了11个预算单位，增加人员2，400多人。但由于各单位贯彻了国务院《关于节约非生产性开支，反对浪费的通知》精神，又实行了预算包干、结余留用的经费管理办法，使全年的行政经费开支，在前年公用经费实际开支基础上核减了18％后，又结余了3，012万元。
    去年中央国家机关从办公费到会议费、邮电费、差旅费、设备购置费直至业务费，都有较大幅度的节约。
    值得指出的是，中央国家机关去年节约行政经费开支，并不是靠单纯地压缩钱数，而是致力于发扬党的艰苦奋斗的优良传统，改进工作作风和工作方法的结果。在去年8月间召开的五届人大第三次会议和五届政协第三次会议上，两个大会秘书处的工作人员不租饭店办公、住宿，就在人民大会堂和政协礼堂办公，回家住宿；接送代表和委员们不租用小汽车，改用机关大客车接送。由于各方面一切从俭，这两个会议的开支比上一届的开支节省了42万5千多元。
〖-ZW/正文〗
