〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理访问缅泰圆满成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（2月1日―15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1月26日到2月2日，赵紫阳总理先后访问了缅甸和泰国，受到热烈欢迎和盛情接待，取得圆满成功。
    赵总理的这次访问，是在东南亚地区的和平与稳定受到严重威胁的背景下进行的。当前，越南当局在苏联支持下，不仅继续强化侵略柬埔寨的战争，而且不断侵犯泰国领土，对东南亚国家软硬兼施，制造紧张局势。在赵总理访问缅泰期间，越南当局又通过所谓印支“外长会议”声明，歪曲东南亚地区紧张局势的根本原因，掩盖自己推行地区霸权主义、武装侵略柬埔寨的罪行，用虚构的所谓“中国的威胁”来吓唬东南亚国家，并别有用心地抛出所谓召开印支和东盟“两个国家集团”之间的“区域会议”的“建议”，妄图以此对抗第35届联大决议所决定召开的国际会议。所以，如何维护东南亚地区的和平和稳定，是赵总理这次出访所讨论的中心问题，引起了国际舆论的重视。赵总理同缅甸、泰国领导人就进一步发展双边关系，东南亚地区的严重局势，以及其他共同关心的国际问题，广泛地交换了意见；特别是就柬埔寨问题进行了深入的磋商。双方都决心在各个领域中加强已有的友好合作关系，决心为维护东南亚地区的和平、安全和稳定而共同努力。访问期间，赵总理阐明了中国同东盟国家发展友好关系的原则，重申了中国坚决支持泰国对抗外来侵略的斗争，表达了中国支持柬埔寨各派爱国抗越力量的联合，拆穿了越南提出的“新建议”的极端虚伪性。东盟国家的政府和舆论，也指出越南召开“区域会议”的目的是使它侵柬合法化永久化，普遍表示反对。缅、泰报刊及各界人士认为，中国总理这次出访，增进了中国人民同缅甸、泰国人民之间的深厚友谊，对解决柬埔寨问题和保卫东南亚及世界和平都有着重要意义。
    赵总理访问缅、泰两国的积极成果表明，中国同东南亚国家在维护这一地区的和平和稳定的重要问题上，有着共同的立场和态度。中国将继续和东南亚国家一起，为实施第35届联合国大会6号决议，为反对侵略、保卫和平的共同事业作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
