〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防某师一线连队建立敌军研究室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练和战备有新进展，作战能力明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李苏贵/易显立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广州部队最近召开的一次现场会上，到会代表参观了广西边防某师一线连队建立的敌军研究室引起了浓厚兴趣。代表们抽测了两个连队的三十八名干部战士，对当面敌人的活动规律、战术特点、编制装备及敌我地形特征、战场喊话时机等五个题目，都答得很好，及格率百分之百，优秀率百分之八十七点七。代表们说：“部队都象这样知彼知己，就能百战不殆了。”
    这个师边防一线连队的敌军研究室，是根据对越自卫还击作战的经验教训和守边御敌斗争的需要建立起来的。研究室内有干部战士通过调查、观测等各种渠道搜集汇编的大量敌情资料；有师、团业务部门帮助标制的敌情部署图、工程设防图和供研究敌情用的沙盘。干部战士经常在这里分析敌情，讨论战法，使边防一线连队的训练和战备有了新的进展，作战能力有明显提高，出色地完成了守边御敌的战斗任务。去年六月份以来，他们在民兵的配合下，先后粉碎了敌人八次袭扰、渗透、侦察活动，有力地打击了敌人。（李苏贵、易显立）
〖-ZW/正文〗
