〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师帮助驻地各族牧民找水、造林、灭鼠、保畜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设沙漠绿洲 发展牧区生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史汉玉/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师积极帮助驻地牧民建设沙漠绿洲，发展牧区生产。
    这个师驻地四周沙丘起伏，戈壁连绵，在当地聚居的蒙古、满、回、汉等族群众多数从事牧业生产。建设沙漠绿洲必须有充足的水源。近年来，全师先后投入9万多个劳动日，帮助找水打井，建水库，修水渠。现在，他们已协助驻地牧民建起6个大型水库，打了13眼机井，修了上万米引水渠道，使驻地周围7个牧业队有了足够的水发展林业，灌溉草原。
    风沙侵袭是草原的巨大威胁。这个师积极组织部队植树造林，在营房内外建起苗圃。他们先后帮助社队造林1500多亩，植树100多万株，在驻地附近各牧业队草场的周围，初步建成了绿色防护林带。
    病虫害也是草原的一大天敌，春秋时节鼠患更为严重。部队每年都要组织大批人员帮助各族牧民撒药灭鼠。部队兽医所还经常派出防治小组，到各个放牧组巡回医疗。去年，宗别列公社遭受比较严重的自然灾害，一些畜群出现了病兆，部队闻讯后马上派出医务人员，帮助他们保护草原，防治病害，使这个公社受灾之年仍然夺得牧业高产，牲畜存栏率比丰收的1979年增长了19％，向国家交售的牲畜头数和羊毛、羊绒量都有较大增长。
    （史汉玉、郭怀亮）
〖-ZW/正文〗
