〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人质危机内幕（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人质危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的伊朗扣留美国人质事件，在今年年初终于得到和平解决。1月25日，获释的52名人质已回到美国。人质危机从发生到结束，经历了14个半月的曲折而复杂的过程，是国际关系史上罕见的。你想了解这个过程吗？请看本报从今天起刊登的这篇连载。
    一、“十一・四”行动
    1979年11月4日，亚洲古都德黑兰秋去冬来，气温下降，美国驻伊朗大使馆院内，星条旗（美国国旗）随风飘扬，显得平静而冷清。
    上午十时许，大约500名伊朗学生，借纪念反国王学生运动一周年之机，在美国大使馆东边罗斯福大街附近的一幢大楼聚齐。然后，沿塔莱加尼大街，边说边唱地向西朝美国使馆前进。走在队伍前面的是一群女学生，等她们走过使馆大门以后，大队男学生突然转向使馆，高呼反美口号。这时，原在使馆门口的几名身带手枪的伊朗警察悄然离去，守卫使馆的美国海军陆战队士兵，随即向学生施放催泪弹，企图把学生阻挡在门外。由于事先挑选好的身材高大的学生迅速翻越院墙，为大队学生打开大门，经过三小时抵抗的美国兵被俘，学生们蜂拥而上，冲进了大使馆。当时使馆内的电话尚未切断，不时从里面发出呼救，但未得到任何反应。
    学生们迅速降下美国国旗，升起了事前在上面写好“真主伟大”字样的一面白旗，占领了使馆大厅、领事部、一些平房和其他建筑物。接着，他们先把使馆办公室内的30名美国人和19名伊朗籍雇员集中看管起来，连同后来找到的使馆人员共约100多人，其中除美国人外，还有其他国籍的雇员。当时不在使馆的美国临时代办和另外两名外交官，后来被扣留在伊朗外交部内。学生们还查抄了使馆文件，占据了存储自动武器的仓库，发现了可供几百人吃好几年的大量食品。
    占领使馆的学生领导人对外国记者证实，起初美国人质的手是绑着的，但为了使他们便于阅读书报，两手之间距离较宽。在让他们到院子里放风时，总要蒙上双眼，但他们吃得很好，“待遇”不错。11月8日，即占领使馆后的第四天，一名40来岁已经秃顶的美国人质，被蒙着双眼捆绑双手，突然被带到使馆门口。这时，数百名示威者用英语向他高呼：“处死卡特！”“美国佬滚回去！”等反美口号。据押解这个人质的学生说，这个美国人拒绝说出自己的姓名，因此要让他知道，“我们并非孤军作战”。
    学生领导人发表公报说，他们所以要扣押美国外交人员当作人质，是为了迫使美国政府引渡正在美国治病的伊朗前国王巴列维回国受审。
    当学生采取“十一・四”行动时，伊朗宗教势力控制的武装力量――革命卫队，及时封锁了使馆附近的街道，但未进行干预。
    “十一・四”事件，在伊朗以至全世界引起了巨大的反响。但人们对于这重大国际性突发事件的来龙去脉却不甚了了。
    孙映康
〖-ZW/正文〗
