〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她“主观为自己”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当听到有人议论人的行为都是“主观为自己”时，不禁使我想起一件事：
    在对越自卫还击作战中，出了一个舍身救战友的战斗英雄――莫尤。他的妻子和小孩得到了领导和群众无微不至的关心。这消息登报不久，报社编辑部收到一封信，内有粮票30斤，人民币30元。信的内容很简单，请求把这些转给莫尤烈士的妻子，并说这只是为了表达一个热爱新一代最可爱的人的女孩子的心意。
    这位可爱的“女孩子”是谁呢？向邮局查询，她寄的是一封平信，信封下端没有地址；查邮戳，邮戳只有“山东”两字可辨认。山东省几千万人，上那里去找一个不知姓名的“女孩子”？于是，报社编辑怀着对这位“女孩子”的尊敬心情，将粮款寄给了莫尤的妻子。
    如果说人都是“主观为自己”，那这“女孩子”的所为又是为了自己的什么呢？为利？她把粮、款捐给了自己敬爱的人；为名？她根本不想让人知道自己的名字。公正地说，她是为他人的，为公的；如果硬说她是为自己，那只能说：她为的是使自己思想更纯粹，道德更高尚。
    这里举的仅仅是一个例子。尽管十年浩劫使我们的社会风气受到严重破坏，但是，这种事例在我们九百六十万平方公里大地上，还是到处可见的。在议论所谓“主观为自己”的时候，难道不应该想想这些事实吗！（叶星）
〖-ZW/正文〗
