〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把得严 抠得紧 算得细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军三十一名财务干部受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/高景珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，沈阳部队某军31名在财务工作中把得严、抠得紧、算得细的“铁公鸡”分别受到通令嘉奖，有的还被树为先进工作者或“标兵”。去年，这个军财务工作取得了良好成绩，所属团以上单位没有一个超支，共节余经费77万元。同志们反映：部队日子过得好，可不能忘记“铁公鸡”们的一份功劳。
    这些财务干部认真协助党委管家理财，帮助连队过好日子，不辞辛苦，深入调查，精打细算。某团军马饲料费连续三年超支，最多时竟达2万4千元。为了解决这个问题，财务股长乔建三到每个有马的单位调查研究，发现军马草料费所以超支，主要是管理不善。有的连队马草棚防雨通风设施差，造成马草在雨季里大量淋雨霉烂；有的拿马草喂连队养的毛驴；还有的战士私自拿马草当引火柴。乔建三根据调查的材料，向团党委写了一份报告，建议团党委采取措施，加强对军马草料的使用管理，杜绝浪费。团党委根据乔建三的建议，分别在马草管理好的三炮连和管理较差的通信连召开了现场会，促使全团有马的单位加强了对军马草料的管理，草料费超支的现象得到扭转，去年全团共节余军马饲料费7，000余元。
    这个军坦克团财务股办公条件较差；团驻地离军机关和银行都有20多里路，办公或取款往返常常都要靠步行。去年四月，上级业务部门拨给他们500元钱，作为业务建设费。接到这笔钱后，有的同志打算买一辆自行车和三个文件包。后来，他们想到现在国家财政上有困难，我们管钱的更要带头节约。这样，只花70元买一台小计算器外，其余的钱都上交给团里。（赵险峰、高景珠）
〖-ZW/正文〗
