〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发“精神能源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到一则科学家研究能源问题的报道，产生一个联想：我们政工干部不是也担负着某种类似发掘能源的工作么？
    搞现代化建设，需要大量物质能源，也需要丰富的“精神能源”。二者谁也不能代替谁。物质能源，比如煤和石油，地球上毕竟有限，于是科学家们便在不断寻找新能源，研究利用核能、太阳能等等。“精神能源”，或曰人们建设社会主义的积极性、创造性，也不会自发产生，而需通过深入细致的思想政治工作，不断发掘。政工干部应该象科学家探索物质能源那样，做好人的精神领域的研究工作，努力把人民群众中蕴藏着的搞社会主义现代化建设的积极因素，充分地发掘出来，调动起来，变成克服困难、推动革命事业前进的巨大动力。从这个意义上说，政工干部也可称为开发人类“精神能源”的科学家，是可以大有作为的。
〖-ZW/正文〗
