〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨国民军解放荔枝山周围20个村庄〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月15日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队最近解放了暹粒省荔枝山周围20个村庄。
    广播说，暹粒省国民军和游击队破坏了从斯雷诺到班迭斯雷公路上的所有桥梁，并在切断这段公路后于2月7日对设在荔枝山周围和克纳克农乡的越军据点发起进攻，歼灭许多越军。2月10日，盘踞在这些据点里的越军全部逃跑，国民军和游击队解放了荔枝山周围的20个村庄，控制了克纳克农乡的全部越军据点，歼敌30人。
    2月10日，菩萨省国民军和游击队在列县西部袭击并攻克了有一排越军驻守的安龙格劳据点，歼敌12人，击毁营房三座。
    另据广播，2月9日，奥多棉吉省国民军和游击队袭击了有一排越军驻守的奥博据点，打死越军七人，打伤九人，击中一座弹药库，大火燃烧了一小时。
〖-ZW/正文〗
