〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认货不认人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后车船部器材处秉公订货不谋私利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月15日讯 人民解放军总后勤部车船部器材处工作人员在同地方有关单位订货中，廉洁奉公，不利用工作之便谋私利。
    总后器材处担负着我军各种车辆的几千种器材供应工作，同全国各地几百家工厂保持业务关系。在和地方单位订货中，从处领导到每个同志都对自己“约法三章”，不拉私人关系，不贪小便宜，不让公家上当受骗。去年12月，助理员霍连铎连着两次收到广东某厂一个办事员的来信，要求签订一份一百万蓄电池极片的订货合同，并说他可将自己所得的三千元奖金平分给霍一半。霍连铎将这封信交给组织，同时给对方复信表示，“你发多少奖金和我毫无关系。”有的单位为了拉关系，经常给总后器材处送货。器材处干部坚持原则，只收产品目录，余者一概不收。
    总后器材处干部在订货中还坚持“认货不认人”，不管推销员是老乡还是老战友，凡是产品质量不合格的就不订货。即使是“关系户”，也按质量好坏确定是否订货。
〖-ZW/正文〗
