〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以俭素为美”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振国王怀俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读史随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “众人皆以奢靡为荣，吾心独以俭素为美。人皆嗤吾固陋，吾不以为病”。这是宋人司马光为训戒儿子司马康的一段话。宋史称司马光“性不喜华靡”、“于物澹然无所好”。他看不惯当时许多人以豪华奢侈为荣的习气，独以节俭朴素为美德，世人讥笑他不通达，他也不以为然。
    司马光为何如此崇尚“俭素”之风呢？他在训子的文中列举了历史上和当代一些“以俭立名，以侈自败”的事例，说明俭与侈可以招致两种截然不同的后果。并论述其原因道：“俭则寡欲”，节俭就能无所贪求。有地位者无所贪求，就不会受外物的牵制，对任何事都敢于诚实不欺地去办；老百姓无所贪求，就能约束自己，节约用度，避免犯罪，丰裕家室。“侈则多欲”，奢侈就会贪得无厌。有地位者贪得，就会不按正道办事，招致祸患；老百姓贪得也会败家丧身。
    司马光还阐述了“由俭入奢易，由奢入俭难”的道理，认为居高位者不应让家人养成奢侈习惯。这是颇有见地的。俗话说：“学好学三年，学坏在眼前”。司马光特意举了寇准“豪侈冠一时……子孙习其家风，今多穷困”的例子，用以启示那些身居高位的，切不可为子女谋求优厚的享受，使他们养成奢侈的习惯，否则，当你“去位”或“身亡”之后，他们就很难站住脚了。
    司马光所阐述的“以俭素为美”的道理，今天看来，仍然不无可取之处。毛泽东同志说过：“我们民族历来有一种艰苦奋斗的作风，我们要把它发扬起来。”艰苦奋斗、勤俭朴素，是我们的党风之一，也是我们的国风、民风。这个好作风，不仅我们每个人应当身体力行，而且应当传之子孙，使之世代相传，发扬光大。
〖-ZW/正文〗
