〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟运动给霸权主义的有力打击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（2月1日―15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不结盟运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不结盟国家外长会议，于本月九日至十三日在印度首都新德里举行。参加会议的有来自四大洲的九十多个国家和组织的代表。经过激烈的辩论和广泛的协商，会议最后通过宣言，要求外国军队撤出阿富汗和柬埔寨，并提出了关于结束伊拉克和伊朗之间的战争的新倡议。宣言呼吁所有成员国“坚持不结盟运动的原则和目标”，反对干涉别国内政，坚决反对“扩张主义、控制和霸权政策”。这无疑是不结盟运动原则的重大胜利，也是对苏联破坏不结盟运动的阴谋的有力打击。
    不结盟运动自从创立至今，已经整整二十年了。二十年来，它坚持反帝、反殖、反霸的正确方向，因而得到了迅速的发展，如今已拥有九十多个成员国，另有二十一个国家作为观察员和来宾参加不结盟国家会议。不结盟运动成为国际舞台上一支重要的政治力量。这支政治力量的崛起，曾经引起苏美两个超级大国的惊恐和仇恨。在这次不结盟国家外长会议上，苏联一方面竭力歪曲、篡改不结盟运动的基本原则和宗旨，企图把不结盟运动变成它争霸的工具；另一方面又操纵古巴、越南进行捣乱，阻挠不结盟国家提出外国军队从阿富汗和柬埔寨撤出的严正要求，所有这些都进一步暴露了苏联社会帝国主义的狰狞面目。
    但是，具有光荣斗争历史的不结盟运动，是能够识破苏联的种种险恶图谋的。因此，当苏联示意它的仆从卡尔迈勒政权以“执政党”的身份，在这次会议期间同邻国举行双边会谈时，伊朗代表便毅然拒绝同它谈判，并指出阿富汗人民的唯一代表是正在同苏军战斗的抵抗者；巴基斯坦代表也拒绝同这个傀儡政权举行双边谈判。苏联妄想借此使这个傀儡政权得到实际上承认的阴谋，终于失败了。相反，会议最后通过的宣言，却明确地要求从阿富汗和柬埔寨撤出外国军队和势力。正如合众社所指出的那样，这是“对莫斯科厉害的一记耳光”。事实说明，不结盟运动一定会坚持自己的宗旨和原则，沿着正确的方向前进！
〖-ZW/正文〗
