〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文明行车 礼貌待人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱立丕被评为红旗车驾驶员标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳清泉/蒲启贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川省涪陵军分区司令部管理科小车班职工驾驶员朱立丕，开车30年如一日，文明在先，礼貌待人，安全行驶75万多公里无事故，节油560多升，被四川省军区树为红旗车驾驶员标兵，荣立三等功。
    朱立丕1950年开始当驾驶员，先后在西藏、四川的五个单位，开过10种型号的汽车，跑过高原、山地，平原和闹市。30年来，他在行车途中坚持做到了“五不”：别人表扬开得好时不傲气；坐车人嫌车速慢时不怄气；行人久不让道时不冲气；后车鸣号催促时不生气；大车超小车时不赌气。能让的早让，该停的就停。他常说：“对方讲文明，我更讲文明，对方不讲文明，我也要讲文明。这样既不失礼，也不丢人。”有一次，他出车去重庆，在一段很狭窄的路上与一辆大卡车相会，如果他把车停在右边，既符合交通规则，又比较安全保险。可是，这辆大卡车就很难通过，弄不好还有翻车的危险。就在这时，他发现靠左边有一块可以停小车的突出部位，便当机立断，把车开到那里停下来，让大卡车顺利地通过。还有一次，他发现在自己前面疾驶的一辆卡车的方向机横拉杆右边脱落，严重地威胁着车上人和货物的安全。他心里十分着急，一个劲地按喇叭，紧跟不舍，跟了很长一段路程，终于使卡车停下来，避免了一场大事故。讲文明的人，必定受人尊敬。由于朱立丕遇到地方大车，特别是带拖斗的大卡车，总是主动停车让道，许多驾驶员对他这种文明礼貌的驾驶作风十分赞赏。
    （阳清泉、蒲启贵）
〖-ZW/正文〗
