〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民理财 当好“铁算盘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师财务科严格执行财务制度不徇私情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕金阔/刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师财务部门为革命当好“铁算盘”，严格坚持财经制度，敢于把关不徇私情。去年协助各级领导当家理财成绩显著，全师节余经费14万元。
    这个师的财务部门在执行财经制度中，只要是不符合规定的，不管是谁“拍板”，他们都坚持按原则办事。一次，一位师的领导同志考虑机关公文包缺少，同意从工兵训练费中抽出1，500元购买公文包，发给机关干部。财务科同志感到动用工兵训练费买办公用品，违反财务规定，坚持说服领导，没有开支这笔钱，保证了专款专用。
    他们审核各种费用的报销单，对于不符合规定的开支从不讲情面，坚持做到“六查六不报”，即查地点、查任务、查时间、查路线、查单据和查手续，凡证据不实、手续不全、假公济私、绕道旅行、情况不清或超越规定的开支，一律不给报销。一次，后勤部一位未结婚的同志，连续两年回两趟家。这位同志拿着第一次回家的车票到财务科找一位刚来机关不明情况的同志报销了。事后，财务科长李佑金找到机关这位同志，批评了他的错误做法，并让他如数退回报销的车票费。又一次，有位干部送爱人回老家，买了两张卧铺票，他返回部队时，只坐了硬座，事后他找到财务科，要把他爱人回去的卧铺票顶替他回来的卧铺票一起报销。财务科的助理员没有为照顾老乡关系而放弃原则，按照规定只报了他自己未坐卧铺的补助费。
    这个师的财务部门注意在财务制度上把好关，也注意在经费开支上为领导当好参谋。他们了解到常年驻守在同心岛上的五连，营房和生活设施都比较差，连队的小作坊、仓库、面板和碗柜等坏了，无钱修补，就建议领导给五连专门拨款修理，解决了连队的困难。
    （吕金阔、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
