〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自行车司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维辛苏灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：道志仁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的早晨，川西平原大雾茫茫。一位年近半百的军人，骑着自行车，向温江县清平公社奔去。一个民兵连长热情地招呼：“副司令员，你又下乡来啦！”
    这位骑自行车的军人叫道志仁，是新从西藏阿里军分区调到温江军分区的副司令员。他在西藏阿里和新疆帕米尔高原地区战斗了20多个冬春，曾先后四次荣立三等功。1979年8月，他因患胃病大出血住院。去年2月，组织上为了照顾他的身体，把他调离高原。从边疆到内地，他没有因生活、工作环境的改变而松懈自己的战斗意志，依然保持艰苦奋斗作风，风尘仆仆，骑着自行车下乡检查民兵工作，人们亲切地称他为“自行车司令”。
    道志仁上任十个多月，除了参加会议和学习外，有五个多月蹲在基层。他先后到了全专区的12个县武装部和120个公社武装部。不论是到县城还是到公社，都在十分简陋的旅店、招待所甚至办公室搭个铺就住下了。伙食上也不许搞额外招待。去年夏天，他到邛崃县的一个公社去。这里水塘多，产鱼。公社书记听说他要来，就告诉伙房，我们这个偏僻地方，军分区首长来一次不容易，要好好招待一番。有关人员准备了四五个菜，并特别从塘里捞起一条四斤多重的鲤鱼红烧，还准备了酒。过了中午，还不见人来。他们在大门口等待，静听汽车的喇叭声。他们哪里晓得，道志仁已不声不响地放下自行车，从边门进了院子，并到伙房转了一圈。他对公社武装部长说：“你们的心情我理解，但对上面来的人这样招待，不是我们党的作风。这顿饭我是不吃的。”随行的参谋也向公社干部解释说，道副司令员看开饭时间已过，怕麻烦伙房的同志，已在小饭店买两碗面条吃过了。从此，道志仁严格地要求下面的同志，不要人还未去就先打电话通报，以免基层兴师动众。他经常骑着自行车，带上地图，走到哪里天黑，就在哪里住歇，碰到什么就吃什么，不搞特殊，总是不声不响地来来去去。有时，他在田野遇上干部或民兵，就把自行车往田间地头一放，挽起袖子下地，一边劳动，一边和大家摆“龙门阵”，了解情况，发现问题，及时解决。
    张维辛 苏灿
〖-ZW/正文〗
