〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练经费减少如何练好兵？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师从科学安排严密组织上找出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗愈宽晓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在训练经费、物资器材减少的情况下，如何把兵练好？空军航空兵某师的做法是：从科学练兵上找出路，组织好每一个飞行日，充分发挥每个飞行小时的作用。
    这个师组织飞行员认真学好理论，开展技术研究，同时利用地面练习器和各种代用器材，搞好模拟训练，增加练习时间和次数，做到难点反复练，重点经常练，把一些问题解决在升空之前，为空中精飞打好基础。某团新飞行员飞夜间仪表课目，难度较大。由于每个飞行员在地面练习器上增加了练习次数，熟练掌握了各种数据和动作要领，克服了技术上的难点，所以，空中飞行的质量得到了充分保证。过去训练超飞现象较多，今年开训以来全团无一人超飞，考核成绩均在良好以上。
    这个师还注意改进训练的组织计划工作，合理安排训练课目，提高了每个飞行日的利用率。某团飞中空特技、低空特技、穿云图三个课目，按过去的做法要分开各飞40分钟。现在他们把三个课目结合在一起，一次飞完，只需45分钟。由于动作连贯，便于掌握，成绩都比较好。对难度较大没有充分把握的课目，他们首先组织技术好的同志试飞，闯出路子，然后再普遍展开训练，避免了走弯路。某团1月份飞水平攻击、密集穿云两个课目，按原计划全团要同时展开。他们分析了飞行员的技术状况和课目的难度，感到同时进入把握不大，难以保证质量，就改变了计划。他们先组织四个人试飞，取得经验，然后全团进入，在规定时间内顺利完成了训练任务。（愈宽、晓林）
〖-ZW/正文〗
