〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军院校领导干部自己动手写调查报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有情况，有分析，有解决问题的办法，推动了教育训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德荣/吴林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军司令部陆续收到各航空学校和地面学校的军政一把手亲自写的调查报告84份。这些调查报告就如何进一步提高空军院校的训练能力和训练质量，搞好思想政治工作，以及教员队伍建设、干部工作、飞行安全、机务工作和行政管理等问题，提供了许多很好的经验，提出了许多积极的建议。
    近一年来，空军一些院校领导干部深入实际，深入基层，大兴调查研究之风。某航校校长王钟琦先后深入到三个飞行团、六个飞行大队和理论训练处等单位，采取带飞检查、座谈了解、查看教案和听课考核的方法，对176名飞行教员、干部和54名航空理论教员，逐人逐项地调查，写出了《加强教员队伍建设的调查报告》。某航校校长雷雨田写了《我校三团训练能力调查》和《我校机务改革调查情况》，对改进训练组织指挥方法，提高飞机的利用率，挖掘各项保障工作的潜力，进一步改革机务维护体制，提出了积极的设想和建议。某航校校长滕元兴写的《关于如何提高歼击机特技训练质量》和某航校校长刘树志写的《贯彻“千分制”质量是关键》的调查报告，对提高学员训练质量提出了具体办法。空军某航空预备学校政治委员胡锋对今年接收的学员思想特点进行了调查，写出《研究学员特点，改进政治教育》的报告。军政一把手亲自对学校工作中的实际问题调查研究，并且写出有情况、有分析、有解决办法的调查报告，对于院校的教育训练起了很好的推动作用。
    （胡德荣、吴林）
〖-ZW/正文〗
