〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样从实践中正确认识党的政策？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志对党的某些经济政策不理解，产生怀疑，还振振有词地说：“我的看法是经过实践检验的。”其实，他的所谓“实践检验”，依据的是局部地区、少数单位的或个别的事例，这样得出的结论，就难免是不正确的。
    在现实生活中，这样的情况很多。譬如，有的同志常常以某项政策执行过程中出现的缺点或个别不完善之处来否定某一政策，一看到有些农贸市场上出现了少数农民弃农经商、搞投机倒把的现象，就说：“事实证明，根本就不应该开放集市贸易。”有的则是以个人的利益得失，来当作判断政策正确与错误的标准，当看到农村实行包工到组、包产到户等联产责任制以后，自己家中因缺乏劳力，收入没有提高或生活上发生暂时困难，就断言：“实践证明，包产到户利少弊多，根本行不通”；而看不到这种生产责任制形式，对于广大山区、边远地区和穷困社队所起的促进生产发展的积极作用。
    这些同志在表面上是坚持实践标准的，但他们却忘记了马克思主义的认识论所讲的实践，决不是孤立的少数人的活动，而是社会的实践，是在一定社会关系下千百万人改造世界的活动。实践的这种社会性，决定了我们在用实践标准检验党的某项政策时，不能只看到局部地区的少数事例，而应以大多数人民群众的实践为标准。就以集市贸易来说，前一时期在有些地区，少数人弃农经商、转手倒卖等投机倒把活动，确实有所抬头；但从全国广大群众实践的结果看，开放农贸市场有利于繁荣经济，促进城乡交流，满足了人民群众多方面的需要，证明它是国营市场的必要补充。同时，一些地区加强了市场管理，证明投机倒把活动是可以控制和克服的。可见，只有坚持实践标准的社会性，从广大地区和多数群众的实践情况出发观察问题，才能对党的政策有一个正确的认识。
    列宁说：“群众的人数有千百万，――政策应当是从千百万人着眼，而不是从几千人着眼。只有从千百万人着眼，才会有实事求是的政策。”（《列宁选集》第3卷第464页）既然如此，我们在检验党的政策的时候，也应该以千百万人民群众实践的结果为标准，看它在多数单位和多数人的实践中，是否适用，是否有利。如果不顾全国这个大局，而只从少数地方、部分人的实践情况和利益出发，就容易模糊是非，以致怀疑党的政策的正确性。比如包工到组、包产到户等项政策，假如仅仅从一些“四属”、“五保户”和缺少劳动力的家庭出发，自然会得出要不得的结论。但从全国近一亿生活困难的农业人口考虑，就会看到包工到组、包产到户等，是当前调动社员生产积极性、解决群众温饱问题的必要措施。实践证明，实行这些措施的地方，多数社队的生产都迅速恢复，群众生活有明显改善。而且，随着中央优抚政策的贯彻落实，对“四属”、“五保户”的优待照顾问题，也在逐步解决。怎么能因为少数人生活有点暂时困难，就怀疑这个政策的正确性呢？
    有人提出，我们有时为了证实党的某项政策是正确的，不是也经常用一些实例来说明问题吗？是的。但那是把人民群众在实践中的大量实例总和起来，从中选出的典型的、有代表性的实例，同那种道听途说、随意抽出一点个别事例的做法，是完全不同的。列宁说过，“在社会现象方面，没有比胡乱抽出一些个别事实和玩弄实例更普遍更站不住脚的方法了”，只有“从事实的全部总和、从事实的联系去掌握事实”（《列宁全集》第23卷第279页），才是“胜于雄辩的东西”。所以，为了从社会实践中去考察党的政策，必须深入调查研究，把大量调查得来的事实综合起来，经过全面的分析、比较，才能得出符合客观实际的结论。目前有不少部队，正采用这种方法，组织干部战士深入社会调查，使大家接触大量活生生的事实，并从中选出有代表性的典型事例，进行教育，以达到正确认识党的各项现行经济政策，与党中央保持政治上的一致。
〖-ZW/正文〗
