〖ZQ/总期〗8438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“许愿者”难如愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连有个老战士，在确定退伍后，闹着不肯走，说是一个干部曾答应他在离队之前解决入党问题，没有兑现，他想不通。
    这个老战士没有入党就不肯走，是不对的。那位干部随意“许愿”更是不对。人们总会有各式各样的愿望和要求。领导者的责任，是本着既热情帮助、又坚持原则的精神，分别情况，妥善处置。合情合理的，要想方设法解决；不切实际甚至无理的，要耐心教育。象想入党一类的要求，既需本人具备条件，又要经组织全面考察和全体党员讨论通过。个人许诺，实在是违背了党的原则。
    有的人想以“许愿”来代替艰苦细致的思想工作，殊不知，“许愿”决不能解决思想问题。相反，一旦成了“空头支票”，人家感到受骗，更会增添不满情绪。古人早说过：“口惠而实不至，怨恨及其身”。我们应当引以为戒。
〖-ZW/正文〗
