〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新四军发起睢宁战役（6月19日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新四军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年春夏，抗日战争接近最后胜利，我新四军为执行“扩大解放区，缩小沦陷区”的战略任务，对日寇展开连续攻势作战。苏北军民1至3月攻克据点二十余处，4月发起阜宁战役；苏中军民2月下旬攻占沙沟等五个据点，4月底在三垛至河口间歼敌一千八百余人，5月中旬又攻克蚂蚁甸等据点多处；淮南区军民一度攻入旧县、金沟、黎城等据点；淮北区军民在攻克任集、界沟以及灵壁、睢宁间二十多处据点后，于6月19日发起睢宁战役。
    睢宁，现属江苏省，抗日战争时期在我淮北根据地范围内，是徐州外围日寇的重要据点之一。6月19日和20日，我军以迅速动作攻占睢宁城西之大王集、邢圩，城东之高作等据点，使睢宁完全孤立。7月7日晨，我攻城部队分别由南北两个方向同时向睢宁城突击。城北门伪军一个排被我争取反正，在其接应下，我军迅速抢占城垣碉堡多处，随即向纵深发展，展开巷战。伪军退守核心据点顽抗，至当日黄昏弃城逃窜，在城外被我全歼，睢宁遂告解放。尔后，我又乘胜攻克睢宁城东南的王庄圩、夏圩、凌城等据点，至此，睢宁战役胜利结束。
    睢宁战役我共俘伪军两千余人，毙伤近两百人，解放睢宁城及市镇十八个，国土三百余平方公里，扩大了淮北根据地。
〖-ZW/正文〗
