〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理同吕贝尔斯首相会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在世界第一大港鹿特丹参观受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴/范颂九/陈进军/王新庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中荷关系/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海牙6月17日电 （记者薛永兴、范颂九）正在荷兰访问的中国总理赵紫阳今天上午在这里同荷兰首相吕贝尔斯就共同关心的国际问题和双边关系问题举行了会谈，双方对他们在所讨论的问题上持有一致或相近的看法表示高兴。
    据悉，双方在诚挚友好的气氛中会谈了近二个小时。在谈到南北关系问题时，赵总理赞赏荷兰政府在这一问题上所持的明智立场。在双边关系问题上，双方对两国在各个领域中的关系进一步得到发展表示满意。两国政府领导人认为，中荷两国在经济技术合作方面仍有较大的潜力。赵总理说，中国愿意在平等互利的基础上发展两国间长期稳定的经济合作。
    会谈中，赵总理向主人简要介绍了中国国内经济情况及发展前景。
    最后，赵总理代表中国政府向荷兰莱顿大学汉学院赠送三千册中文书籍，并邀请十名学习汉语的荷兰学生明年到中国参观访问。
    会谈后，举行了两国关于相互鼓励和保护投资协定的签字仪式。
    据新华社鹿特丹6月16日电 （记者陈进军 范颂九）今天下午刚刚抵达这里访问的赵紫阳总理，在荷兰首相吕贝尔斯的陪同下，游览了世界第一大港鹿特丹的市容和港口码头。
    吕贝尔斯首相陪同赵总理首先参观了以“欧洲桅杆”著称的鹿特丹高塔。这座高塔耸立在市中心新马斯河畔，塔高一百八十五米，在九十二米高处有一环形旋转餐厅，餐厅上的回转电梯直达塔顶。赵总理由主人陪同，先乘电梯进入餐厅。在这里，吕贝尔斯首相向赵总理介绍了高塔周围的著名建筑。两位领导人一边品尝葡萄美酒，一边亲切交谈。然后，他们登上回转电梯，直至一百八十米高处，俯瞰鹿特丹港和全市的景色。
    接着，吕贝尔斯首相陪同赵总理来到码头，登上游艇，受到早在船上等候的鹿特丹市政官员，以及航运界、企业界人士一百多人的热烈欢迎。
    鹿特丹市市长佩帕在游艇上为赵总理举行了欢迎宴会。他在祝酒时说，赵总理对荷兰的访问是荷中关系积极发展的又一证明。鹿特丹市非常重视它与中国上海市结为友好城市后所建立的合作关系。佩帕还向赵总理赠送了一本名为《鹿特丹与海》的书。赵总理回赠了一件石雕工艺品。
    图为赵紫阳总理在机场受到荷兰王国首相吕德・吕贝尔斯的热烈欢迎。
    新华社记者王新庆摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
