〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹿特丹港与中荷友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰鹿特丹港是当今世界上引人注目的第一大港，年吞吐量三亿吨，比世界第二大港横滨和第三大港纽约年吞吐量之和还要多（它们分别为一亿四千万吨、一亿三千万吨）。
    荷兰王国是西欧一个低洼地的国家，面积只有四万余平方公里，何以拥有世界最大的港口呢？这除了历史原因之外，与鹿特丹的地理位置有着重要关系。如果以鹿特丹为圆心，以二百五十公里为半径画一圆圈，这个圆圈里有联邦德国的鲁尔工业区，比利时的沙城工业区，法国的洛林地区以及卢森堡和瑞士，正是西欧工业最发达的地区。它又是莱因河、马斯河和些耳德河三条大河的出海口。鹿特丹港的一位官员说，与其说鹿特丹港是荷兰的港口，还不如说是欧洲的港口。这些优越的条件，使鹿特丹海运事业不断发展。现在，它每年进港的远洋轮有三万五千艘，还有二十多万艘内河船只来港口装卸货物。
    鹿特丹港常年呈现一派繁荣景象。人们登上设在二十层高楼的港务局管理中心，用望远镜俯瞰港口，只见那阔达二千一百公顷的港区水域内，停泊着成百上千艘挂有各色国旗的海轮，颇有“旌旗蔽日”之势。码头上的各种先进装卸机械，有条不紊地工作。港区内长四百多公里的铁路和公路运输线纵横交错，满载货物的火车和卡车往来穿梭。在装卸的货物中，一半以上是原油和石油制品，这类货物年吞吐量约一亿七千万吨。欧洲共同体各国需要的原油，大部分从这里转口，因而鹿特丹港也是今天世界上最大的石油现货市场。港口油码头附近，遍布着欧美石油公司设立的炼油厂和化工厂，全部炼油能力达八千五百万吨，是西欧最大的炼油中心。这个港口的工作效率很高，随处可见电脑控制的指挥和调度系统，集装箱的装卸设备则全部电脑化。
    新中国成立不久，悬挂五星红旗的中国远洋货轮就来到了鹿特丹港。1976年之后，随着我国同西欧的贸易不断发展，我国远洋轮每年到该港的数量增加到几百艘次，有时停泊在港口的中国货轮有八艘之多，它们承担着中荷两国间的货运，并通过这里将大量商品转口运往法国和联邦德国。1983年9月，我国又新辟了到鹿特丹的定期集装箱货运航线。1984年2月，中荷两国政府达成将两国外交关系由代办级恢复为大使级的协议，实现了两国关系正常化。随着两国关系和海运事业的不断发展，中荷之间的海上航线，将更好地发挥传播两国人民友谊的桥梁作用。
〖-ZW/正文〗
