〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念抗战胜利振奋民族精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超、徐向前、聂荣臻为《人民政协报》举办的“抗战一事”征文活动题词〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民政协报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京六月十七日电今天出版的《人民政协报》刊登了邓颖超、徐向前、聂荣臻为这家报纸纪念抗日战争胜利四十周年而举办的“抗战一事”征文活动的题词手迹。
    邓颖超同志的题词是：“纪念抗战胜利，振奋民族精神，促进祖国大团结、大统一，为振兴中华，发展统一战线，努力奋斗。”徐向前同志的题词是：“发扬抗日战争中的团结一致，克服困难，英勇奋战的革命精神，为实现四个现代化而奋斗。”聂荣臻同志的题词是：“在抗日战争中牺牲的烈士永垂不朽。”
    今年九月三日，是我国抗日战争胜利四十周年纪念日。八年抗战，是一部气吞山河的悲壮史诗。中国共产党率领全国民众，奋起抗战，前赴后继，力挽狂澜，成为全民族抗战的中流砥柱。广大爱国的国民党官兵和政府官员也坚持了抗日战争。在三千个浴血奋战的日夜中，千百万人民群众与志士仁人的流血牺牲，在中国现代史上写下了壮烈的诗篇。《人民政协报》从今天起陆续发表党、国家、军队、全国政协领导人为“抗战一事”征文活动的题词；将陆续刊登参加过全民族抗战的各有关方面人士以记叙文、散文、日记、书信等多种形式撰写的回忆文章。征文活动结束后，《人民政协报》拟将入选的征文汇集成书。
〖-ZW/正文〗
