〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待新型合作经济？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉勇高建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合作经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，在人们头脑中，合作经济被歪曲地赋予了两个属性。一个是“准社会主义”的性质，不是理想的社会主义经济形式；第二个是临时性，不能长期存在下去，必须让位于另一种“理想”的社会主义经济形式。近几年开始出现的新型合作经济的形式不象传统合作经济那么单一，主要有三个特点：首先，它是多层次的交叉组合。除了劳动者个人组合这一层次外，还有一些层次，如全民所有制与全民所有制之间的合作，全民所有制与集体所有制之间的合作，集体所有制与集体所有制之间的合作，全民所有制与劳动者个体的合作，集体所有制与个体的合作，等等。甚至还有几个层次混合、交叉在一起的合作经济组织。其次，它是大范围的空间组合。社会主义的合作生产原则适用面很广，只要有利于增加社会有用产品，有利于当事者各方，天南海北都可合作。第三，它是多种方式的灵活组合。不限于一个模式，一种方法，一个途径。既有生产资料的合作，又有劳务合作；既有资金合作，又有技术合作；既有长期合作，也有短期合作，既有直接合作；也有间接合作。
    新型合作经济具有鲜明的社会主义性质，是与社会主义现阶段生产力发展水平相适应的，是开放的社会化的商品经济形式，是具有中国特色的新经济模式。新型合作经济与社会主义国营经济是推动社会主义建设事业前进的两个“主动轮”，缺一不可。它是社会主义的独立的经济成份。过去习惯上区分为国营经济、集体经济和个体经济的三种成份应予修正。科学的分法应为国营经济、合作经济和个体经济。“集体经济”概念不能准确地代表合作经济，而新型合作经济却可以包含通常所说的集体经济。这种格局在相当长的阶段里将存在下去。所能改变的是有的个体经济可能自然转化为合作经济，有些国营经济也可能改为合作经济形式经营。
    （摘自《经济研究》1985年第5期刘玉勇、高建华的文章）
〖-ZW/正文〗
