〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程设计所科技人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年前五个月完成设计任务相当于去年全年任务的75%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委工程设计研究所的同志识大体顾大局，正确处理个人利益和部队建设的关系，全所科技人员积极参加到科研改革和工程设计工作中去。大家从本所的实际出发，群策群力，研究制定了工程设计管理上的技术经济责任合同制；本着有利于勘察设计、科研试验、技术开发的组织协同，减少中间环节，提高工作效率的原则，调整了生产组织，对原有专业室进行了大的调整，把协作配合密切的几个专业室改组成一个综合室，一般工程项目的设计，都以室为单位独立承担。过去搞一项设计，往往要有七八个室的人员参加，经常为计划协调和技术协调而频繁地开会、协商，如今，在计划管理上由过去的一级（所）管理，改为两级（所、室）管理，计划、技术协调在一个综合室内就可以解决，减少了矛盾、节省了协调时间。在工作安排上，尽量做好前期准备工作，逐步实现提前设计年度，克服过去那种项目定的晚、急着开工、无图纸、设计工作仓促上阵的边设计边施工的被动状况。他们还在技术管理和讲求实效、减少重复设计工作量、提高设计质量等方面进行了改革。
〖-ZW/正文〗
