〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是领导科学？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导科学是研究现代领导工作的规律及应用的一门科学。它着重解决现代社会的领导和控制问题。领导科学是一门新兴学科。这门科学的出现，是现代社会管理和科学技术综合发展的结果。
    领导科学理论的内容包括：（1）领导者的本质；（2）领导者的一般职能；（3）领导的一般原则；（4）领导者的思想方法和工作方法；（5）领导者的科学决策；（6）领导体制的形式；（7）领导者如何选人用人；（8）领导者的素质等等。
    领导科学是领导干部的一门专业理论知识。它可以从理论上开阔广大领导者的视野，明确规定领导者的任务并划分他们的职责范围，指出各种先进的领导管理方法。它有助于领导者了解科学领导体制的一般特点和建立原则，帮助领导者正确地确定目标和实现目标的方法，使领导者了解科学决策的程序、原则、方法以及正确的选人用人等。
    （据《领导科学》杂志1985年创刊号）
〖-ZW/正文〗
