〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能光使用不培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高廷峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报四月二日的理论版刊登了《为什么会“上去一个人，掉下一个连”？》的署名文章，探讨了领导机关培养先进典型而使面上的工作受影响的原因，读后颇有同感。但也有这样的情况，有时为了保住一个先进单位，把一个能力、水平较高的干部，长期放在一个连队里，既不提升他，也不让他去学习，这也值得注意。例如，某团有个军事训练先进连队，连里的司务长为保证战士们吃饱吃好，更好地投入训练，动了许多脑筋，多次被评为“好司务长”、“先进基层干部”。可是，上级领导为了保住这个先进连队，一直舍不得送他入学深造，而是让他“扎根于连队”，当了十多年的司务长。后来，这个干部因为年龄偏大，又没有文凭，失去了晋升条件，不得不转业。对此，人们惋惜不止。
    我认为，这里面的经验教训也是很值得探讨的。
    培养先进典型的目的是为了推动面上的工作，决不能把先进人物当成本单位的“私产”。有的领导光打自己的小算盘，总觉得典型是“我”发现、培养的，理应为“我”服务，只能在“我”这里开花送香。如果调出去或送去学习，花香别家，岂不损己而利他？所以，他们对典型单位中用着顺手的干部，不管是上级机关调，还是本人要求入学深造，都以种种理由阻挠，能不放则不放。这种想法和做法，只顾把先进典型当作自己的门面装璜，不从部队的全局利益去考虑问题，是一种本位主义的表现。
    先进人物也有个提高的问题，不能光使用不培养。先进人物一般都具有积极肯干，不怕苦累，拧在哪里哪发光，用在哪里哪放心的特点。因此，有的领导便误以为对这样的同志“少喂点奶”也不会闹，平时一个劲地使用、宣传，压根儿没想到要培养提高，更没有为他们的发展前途作过考虑。结果，好端端的一块材料，只使用不修整，久而久之，也会逐渐失去光彩。
    当前，改革的潮流方兴未艾，先进人物层出不穷，犹如长江后浪推前浪，一浪高过一浪。在这种形势下，我们对待先进典型必须有一个正确的指导思想，就是不断创新、不断前进，切不可一味地“保”。如果为了保一个先进单位不掉队，就拴住能干的干部长期不放，暂时可能有利，但从长远看则不是明智之举。随着形势的发展和干部的老化，这个先进单位就可能后继无人，终于掉下去。因此，我们一定要从长远利益出发，不断关心老的骨干的提高，并发掘培养新的人才，这样才会形成老典型不断有新创造，新典型大步超前人，个人和连队一起上的局面。
〖-ZW/正文〗
