〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三炮校应届毕业学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纷纷要求去前线边疆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第三地面炮兵学校在应届毕业学员中开展“学前线战友，树献身精神，继英烈遗志，想人民重托”的活动，收到良好效果。至5月底，七百多名应届毕业学员向组织表示坚决服从分配，三百多名向组织递交了申请书，要求到边防前线去，到边疆去，到祖国最需要的地方去。
    3月份以来，这个学校组织学员学习云南边防部队还击入侵越军的战斗事迹，参观湖南革命烈士事迹陈列馆和毛泽东、刘少奇等老一辈革命家故居，开展“组织分配不合个人心愿怎么办”、“家庭有困难组织照顾不到怎么办”的讨论，使学员们受到了生动具体的理想教育，激发了为国防建设献身的精神。一位学员的母亲为了支持儿子报效祖国，专程来队给学员作了报告。她说希望她的儿子莫想小家想大家，莫想个人想人民，莫想妈妈想祖国，在学员中引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
