〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军地两用人才开发中心协调“供”“需”矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部培训考核安置“一条龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实行定向培训，先在地方实习，再由工厂、企业招聘〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 成都军区某军和成都市共同创办的“成都军地两用人才开发中心”，对部队即将转业的团以下干部采取培训、考核、安置“一条龙”的办法，为他们迅速胜任地方工作探索了新的路子。5月13日，总政《政治工作通讯》转发了他们的经验。
    这个经验的基本点是，对转业干部实行定向培训，通过在地方实习，再由工厂、企业招聘。
    “开发中心”创办半年多来，共培训七十五名学员，四十名正在工厂企业实习，三十五人经过严格考试发给了“企业管理干部结业证书”，全部被地方单位招聘录用，其中十七名干部担任了正副经理、厂长或车间主任。
    成都军区、四川省委和成都市领导都认为，这是改革转业干部培养、安置办法的一个突破。许多转业干部高兴地说：“开发中心”是转业干部成才的“桥梁”，使我们从一个“用武之地”走向另一个“用武之地”。
    探索：转业干部安置难的症结何在？
    去年下半年，某军党委回顾近几年干部转业工作，深切感到，转业干部在安置时遇到困难的主要原因，是许多同志虽然政治素质好，有组织能力，有管理工作经验，但专业技术水平不高，不大懂经济管理，军地双方在人才“供”、“需”上存在矛盾。为解决这个问题，他们与四川省人才学研究会、成都市人才交流咨询服务中心磋商，成立了以培训、考察、安置转业干部为主要目的的“成都军地两用人才开发中心”，由成都市委、市政府领导和某军领导分别担任正副组长，由军地有关部门组成精干的办事机构，对已确定转业的干部进行经济管理专业培训。
    工作：实行培训、考核、安置“一条龙”。
    “开发中心”培训转业干部，集中学习地方企业经济管理，包括《经济人事管理学》、《经济体制改革概述》、《乡镇企业管理》等。聘请大专院校教师和重点工厂企业经理、厂长授课，然后到实行经济体制改革的重点工厂企业担任厂长、经理、车间主任或科室、领导的“助理”进行见学，从列席各种会议到直接参与管理，给予一定实权，在实践中增长才干，并根据各自特长和从事的专业，力求专业对口、业务对路。通信营转业干部张金海在成都兴华经济开发公司担任经理“助理”期间，运用所学的经济法知识，处理四起经济纠纷，为公司追回公款三十八万余元，受到领导和群众赞扬。
    “开发中心”对转业干部的考察，既看干部档案材料和听部队介绍，更注重他们在学习、实习阶段的实际表现；既看干部的文凭和在部队的经历、任职，更注重看他们的实际工作能力。在成都造漆总厂实习的四名部队学员，针对这个厂装卸工吃“大锅饭”的问题，提出了“在装卸工中实行计件工资制”的改革方案，很快被采纳实行并收到良好效果。全厂干部、职工对他们评价很高，各科室、车间争着要安排他们。转业干部在培训结束前，还由有关部门、实习单位领导和专家教授对他们进行综合考核，组织答辩，合格者发给“企业管理干部结业证书”，有的直接发给聘书。
    “开发中心”对接收培训的转业干部，由“指令性”安排改为开发性交流。成都市委、市政府明确指出，凡“开发中心”培训的干部，实习单位可以从中招聘自己所需要的人才。只要干部家属常住户口在成都市，不论原籍、职务，均可以就地转业在受聘单位工作。对受训合格、不在成都市安置的转业干部，“开发中心”直接出面向干部安置所在地人事部门推荐，提出安置意见，现已有十八名干部基本按“开发中心”的推荐意见安排了工作。“开发中心”还创办了一校四厂，安置了相当数量的转业干部，预计二、三年内可安排转业干部二百名。
    好处：地方欢迎，军队满意，转业干部高兴。
    “成都军地两用人才开发中心”的这一尝试，受到军地双方的一致好评。一是适应了地方人事体制改革的需要，避免了勉强的照顾性安置。以才授权的转业干部，不但聘请单位欢迎、群众信得过，本人工作起来也得心应手。成都市党政领导说，有些单位出现了象战争年代“抢共产党员”那样抢转业干部的景象；二是“开发中心”采取的部队干部部门直接将干部档案交聘用单位的一次性移交办法，大大加快了安置速度；三是顺应了广大转业干部的愿望。过去不少干部在确定转业后为自己安个理想工作四处“挖门子”，而现在由“开发中心”统一管理，大家都凭真本事受聘录用，用不着忧心忡忡了。据悉，“开发中心”第一期培训的三十五名转业干部在地方安置时，高于在部队所任职务的十一名，平职安排的二十四名，无一人低职安排。
〖-ZW/正文〗
