〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿拥军优属新花遍地开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞“军人家庭服务中心”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙体凤/田开铭/郭富华/仲崇设/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家庭工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月4日刊登的南通市兴办“军人家庭服务中心”的调查报告，在部队引起强烈反响。许多读者纷纷来信赞扬这样的服务中心办得好，是“安军心，固长城，播新风，顺民意”的有识之举，同时由衷地希望这朵拥军优属新花能够开遍祖国各地。这里摘编的是某部的一组来信。  ――编者
    何愁思想工作难奏效 政治处主任 孙体凤
    思想政治工作不与解决实际困难有机地结合起来，就难以发挥它应有的保证作用。这几年部队基层干部中“闹转业”的现象比较多，原因当然是多方面的，但家庭的一些实际困难给干部带来的沉重负担却是一条重要因素。许多干部的家属在地方住房难解决，子女无人带，有的军人家属甚至连正常的探亲假也没有，加上两地分居，给他们的生活造成很多困难。所有这些，不能不给部队干部带来思想负担，而这些实际困难又不是单靠思想政治工作所能解决的。试想，我们在这里对干部进行安心部队工作的思想教育，而他们家庭却把告急信一封接一封地发来，他们的心能安下来吗？江苏省南通市“军人家庭服务中心”的兴办，为解决干部的实际困难创造了条件。如果千百万这样的中心在全国各地办起来，部队的思想政治工作肯定就会好做多了。
    何愁部队干部不安心 训练股长 田开铭
    作为一名军人，在个人家庭方面做出些牺牲是应该的，可是为什么不能在条件允许的范围内尽可能地减少一点牺牲呢？我是1965年毕业的大学生，这些年，家庭的困难压得我始终抬不起头来。爱人是个地质工作者，时常在外东奔西跑，撇下一个孩子无人看管，只好来拖我的后腿。她每次来信都罗列一堆难处，劝我及早回去。无奈，我只好打报告向领导要求转业。作为军人，谁不想一心一意为部队工作出力流汗，可家庭那些挠头事，逼得我安不下心来进行工作。南通市“军人家庭服务中心”的兴办，有效地解决了部队干部的后顾之忧。如果千百万这样的中心在各地办起来，何愁人心不安，长城不固！
    何愁婚姻问题难解决 副指导员 郭富华
    这几年，不少地方女青年找对象宁愿找战士不找干部，重要原因是干部在部队工作的时间长，一旦成了家，就要付出比常人多得多的代价。“与其找个‘穷当兵’，不如配个富工人”，成了某些人择偶的标准。这就导致一部分干部在婚姻恋爱问题上作难发愁。我今年已满二十七周岁，家住城市，可是至今也未找到对象，原因主要是我当了部队干部。和我谈过的几个对象都有一个共同的说法：“转业，就谈；不转业，就吹。”为此，父母一再催我早回地方早成家。尽管我不想这么做，可是思想上的负担却日趋加重，解决个人婚姻问题成了我生活中的一大包袱。从报上看到南通市“军人家庭服务中心”的兴起，使我感到无比欣慰。如果千百万这样的中心在各地办起来，何愁军队在群众中的威望提不高，何愁军队干部结不成美好姻缘。我把报纸剪了下来，寄给远方的双亲，让他们也分享一下南通籍军人的幸福。
    （仲崇设、李大伟整理）
〖-ZW/正文〗
