〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国古代的民族英雄问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代民族英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古代民族关系史学术讨论会对古代的民族英雄问题展开讨论，代表们发表了各自的见解。
    有的人认为，古代的民族英雄都是本民族的英雄，不存在全中华民族的英雄。因为在国内的民族战争中，从主观动机上说不会有代表几个民族共同利益的民族英雄，往往一些利于本民族的行动，而对其他民族则会造成灾难。
    有的代表认为，民族英雄有广义和狭义之分。广义者指中华民族的英雄，狭义者指各民族的英雄。象岳飞、文天祥等不仅保卫了汉族的经济、文化的发展，对整个中华民族的发展也起了积极的作用，代表了中华民族的利益。
    有些代表主张，民族英雄这一概念的范围要扩大，不能只讲战争中的民族英雄，对祖国经济的发展和科学文化的进步作出重大贡献者，都是民族英雄。有的代表则强调，扩大范围是必要的，但要表现在民族关系上，范围太大反会使民族英雄这一概念消失。
    不少代表指出，现在讲民族英雄，大多是汉族的，很少提到少数民族的。应该改变这种状况，要实事求是，那个民族有英雄都要讲。
    （摘自1985年第二期《广东学术通讯》）
〖-ZW/正文〗
