〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于基层抓典型问题的探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好典型，推动全盘，是基层政治工作一项重要方法，是一项大有讲究的领导艺术。为了更加自觉地、科学地、有针对性地抓好典型，有必要对抓典型的工作做些探讨。
    典型，按其结构、范围不同，可分为群体型和个体型。群体型，如班、排、连；个体型即个人典型。按其作用不同可分为示范型和引导型。示范型即在某项活动和工作中表现突出的、具有代表意义的单位和个人，能起到榜样的作用；引导型即显示了当前正需要把人们的思想和行动引向某一目标的典型，它能给人们启发、想象和思考。按其内容可分为综合型和专一型。综合型是一种反映全过程各个阶段、各个侧面的典型；专一型只反映某一过程中的某个阶段或某个侧面的典型。按其影响程度则又可分为宏观型和微观型。宏观型是指对全局有影响的重大典型，如雷锋等，其意义深远，传播广，持续久；微观型是指传播范围窄、持续时间短、影响面比较小的典型，如连、排树立的一个遵守纪律标兵和训练标兵等。
    选好选准典型很重要。首先要把握好方向。在新的历史时期，要牢固地树立典型为部队建设服务的观念。要选择那些执行党的路线方针政策、完成作战训练等任务和建设高度的社会主义精神文明中，涌现出的具有创造性的先进单位和个人。选拔典型不能凭个人的印象和感情，不能不经充分的调查就轻率确定。选拔典型的依据，一是上头的精神，二是本单位的实际，三是群众的反映。这样才能加强典型的针对性，增强典型的榜样力量。
    在选拔、培养、宣传和推广典型时切不可以偏概全。任何典型都不可能是“高大全”的，总是既有长处，也会有短处。我们不能因为一个人或一个单位有某些缺点，便低估他们主要方面的突出成绩；也不能因为是典型，就对他们的某些不足加以掩饰。我们应当如实地反映典型的本来面貌，有一说一，有二说二，不掺假，不拔高。同时，又要从爱护的角度出发，积极地帮助他们，使之更完善。
    不要把典型当成“面团”。一个典型往往只是在某个时期、某个范围内带有普遍意义，而不是可以随意捏弄的“面团”，不管遇到什么新形势、新任务，都可以从他那里总结出新经验来。如果硬要那么做，只会逼着先进典型今天去突击这个，明天去突击那个，甚至逼着人们去弄虚作假，把先进典型的名声搞坏。
    先进典型不能搞“终身制”。世界上一切事物都是发展变化的，一成不变的东西是没有的，永远走在别人前面、样样都先进的单位和个人也是不存在的，因而典型的“新老交替”也是正常的，无需大惊小怪。应当教育典型单位和典型个人正确认识和对待这个问题，以形成一种你追我赶的竞争形势。
〖-ZW/正文〗
