〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡贵宏/张维军/程平/张金发/赵闽阳/刘军/崔令才/冯志斌/马文富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团改革事假规定受到战士欢迎
    本报讯 北京军区某炮团关心战士疾苦，根据统一规定的原则，对战士因事假探家问题作如下规定：一、在通常情况下，战士家中遭到比较严重的不幸，可以回家探望；二、超期服役的老战士在个人问题上遇到难题，可以回家处理；三、战士事假路费由团里从生产费开支。这一规定受到全团同志的赞扬，截至五月下旬团党委共收到七百余封赞扬信。
    （胡贵宏）
    干事马辂自学成才双喜临门
    本报讯 四月十五日和五月二十日，总后勤部五九三○一部队政治部干事马辂分别收到任河北《杂文报》特约记者的聘书和北京京剧史研究会入会证书。马辂酷爱文艺，阅读了大量古今中外文学名著。入伍十多年来，坚持利用业余时间进行文艺创作和文艺理论研究，先后在报刊上发表诗歌、散文、杂文、评论和戏曲专题论文二百余篇。
    （张维军）
    某炮团组织城镇籍战士学微电脑技术
    本报讯 五月下旬，某炮团首批参加微电脑技术培训班学习的十六名城镇籍战士，结束了为期三个月的学习，经考试全部领到了北京师范学院颁发的微电脑技术单科结业证书。目前，这十六名战士根据已掌握的微型计算机技术，学会了清查人事档案、情报检索、帐目结算、仓库物资管理等简单汇编程序。 （程平、张金发）
    某部为山区教师转播电视教育讲座
    本报讯 今年元月下旬以来，海军某基地定时在每周星期三上午为驻地一所山村小学转播《福建教育之窗》专题电视讲座。这一讲座是福建省人民政府为提高师资教学水平专门开办的。这所小学因高山遮挡，电视接收不到图像。基地决定利用部队电视差转台为参加学习的教师转播这一节目。
    （赵闽阳、刘军）
    前线新战士倪涛成为“特殊学员”
    本报讯 五月五日，云南边防前线某部新战士倪涛收到一封来自北京微型作品函授班的信，信中说：“经研究，我们决定收下你这位特殊学员”。四月初，爱好文学创作的倪涛从中国青年报上看到这个班的招生启事，想要报名，可日期已过，而且自己仅有一半学费。他从猫耳洞向北京发出了试探信，编辑部为他开了“绿灯”。 （崔令才）
    齐齐哈尔市各界代表赴某部作报告
    本报讯 截至五月下旬，齐齐哈尔市市委、第二机床厂、啤酒厂和师范学院等十一个单位选派了十三名全国特等劳动模范、全省优秀理论工作者和企业家，到沈阳军区某团担任辅导员，帮助这个团进行革命理想和纪律教育。这十三名辅导员先下连队走访调查，然后针对问题进行演讲。他们先后组织了十一场演讲报告会。
    （冯志斌、马文富）
〖-ZW/正文〗
