〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长跑后为啥腿疼？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进良/缪梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体育信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队常进行长跑活动，有时长跑下来我的两腿疼痛难忍，不知是什么原因，望能给予解答。
    三六八三七部队李进良
    有些人在练长跑以后，会出现大腿肌肉发胀、僵硬、酸痛，这是正常生理现象。尤其是缺乏锻炼的人，更为常见。
    出现这种现象，主要是因为平时活动少，大腿肌肉负荷力小，血液循环较差，造成了代谢产物堆积，如乳酸等。它能使肌肉的收缩力减低，血液流动不畅，造成肌肉麻木、发胀、僵硬、酸痛。如果在这种情况下，不注意适当调整运动量，继续进行大强度的运动，肌肉内的毛细血管会发生炎症，有时甚至会淤血，形成劳损。
    如肌肉疼胀范围不大，没有一定的固定疼点，只要用热水泡洗几分钟，两手轻捶或按摩疼处，使血液循环加速，休息一、二天后，酸痛就会消失。如果酸痛一周以后，仍未消除或有增无减，就应停止运动，可以用热敷、按摩治疗。必要时请医生诊治。
    军医缪梅
〖-ZW/正文〗
