〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活在幸福中的人们，别忘了前线的战士！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴金颂扬边防战士牺牲精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日下午，我们来到巴金同志家里。我们刚上完台阶，巴老就拄着拐杖，迎到客厅门口，笑容可掬地点着头，热情地说：“欢迎解放军。”巴老的妹妹九姑快步走上前来，让我们快进去坐下。她说，巴老已经等了一会儿啦。
    巴老听说我们来看望他老人家，连忙摆着手说：“不敢当，不敢当！”
    不久前，我们曾到云南前线去过。谈到云南前线的胜利时，巴老详细地询问了指战员们的生活、战斗情况。他听说八十年代的指战员，有理想，英勇机智，善于思考的事迹时，眉宇间充满了欣慰和自豪的神色。巴老说：“我很想念前线的指战员们！抗美援朝时，我去过朝鲜，受到很多教育，学到了很多东西。几十年了，我都还记得，我的心还同他们跳在一起。现在年岁大了，身体不好，不能上前线了。”巴老讲到这里，沉思了片刻。我们仿佛听见了他的心声。巴老多次颂扬我们战士的牺牲精神，不止一次地宣告：“人类正是靠这种连续不断的慷慨的贡献而存在、而发展”（《病中集》第25页）。正是这种深沉而又充满哲理的感情，使老人的心飞到了前线。他显得激动，嘴唇微微颤抖。从他缓缓的语音中，我又仿佛窥见了他那颗燃烧的心。他热爱战士，讴歌战士：“战士是永远追求光明的，他并不躺在晴空下面享受阳光，却在暗夜里燃起火炬，给人们照亮道路，使他们走向黎明”（《巴金散文选》第175页）。巴老在沉思之后，深情地说：“我们的战士可爱啊！要多想想他们！他们说：‘亏了我一个，幸福十亿人’。我们亿万人在幸福中，别忘了战士们！”
    这位八旬老人的一生，对人民慷慨地贡献了很多，但是，巴老却谦虚地说：“我还要向战士们学习，象春蚕一样，还想多写一点东西。”他送给我一本《病中集》。这个集子是他在病痛的折磨中写成的。我轻轻抚摸着这本闪烁着智慧和毅力之光的著作，一个意念在心里萌生：我要给前线的战士写信说，巴老热爱你们。
    本报特约记者聂勋材
〖-ZW/正文〗
