〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样写民事起诉书？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安世荣〖HH/换行〗DW：北京军区军事法院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名战士，最近家里为外祖母房产的问题，叫我写一份起诉书。由于平时很少学习法律知识，连起诉书的基本要求和格式都不知道。为此，特向您请教，恳请回答。
    某部战士郭正府
    郭正府同志：
    起诉书（又称起诉状或诉状），是民事案件原告人用以向人民法院提起民事诉讼的一种文书，也就是俗称“打官司”用的“状纸”。《中华人民共和国民事诉讼法（试行）》第八十二条规定：“起诉应当向人民法院递交起诉状”。起诉状是人民法院立案审理的重要依据，因此要写得简明扼要，突出矛盾的焦点，证据可靠，说理清楚，符合法律，切忌冗长罗嗦和表达不清。
    根据民事诉讼法第八十三条的规定和司法实践，民事诉状一般应分三部分：
    第一部分是题头，应写上“起诉状”或“诉状”。为便于受理状纸的审判人员一看就明白案件的性质和种类，在“起诉状”下面还应写上“案由”。如起诉财产纠纷的案件，应写明“案由：财产纠纷”；离婚案件应写明“案由：离婚”等等。
    第二部分是正文，也称主文，应按下列内容书写：（一）原告人和被告人的基本情况，包括姓名、性别、年龄、民族、籍贯、职业、工作单位和住址。如果原告和被告是企事业单位、机关团体等法人组织，则应写明其名称、所在地和法定代表人（即主要负责人）的姓名、职务。如果有代理人的话，还应写明代理人的姓名、性别、年龄、工作单位、住址以及与被代理人之间的关系。（二）诉讼请求和所根据的事实与理由。“诉讼请求”，即要求人民法院解决什么问题。例如请求准许与被告人离婚；请求被告人退还强占的房产；请求被告人偿还拖欠的债务等等。“所根据的事实与理由”，这是起诉状最重要部分，包括原告人所请求解决的案件事实及其经过，以及提出诉讼请求的理由。例如请求退还房产，需说明房产的所有权归属，被告如何侵占房产，以及其必须退还的理由等。如要求离婚，需简要叙述结婚经过和婚后感情及变化的原因与责任，并申述必须离婚的理由；如有子女的，应该说明子女的年龄、打算由谁抚养；婚前双方财产和夫妻共同财产各有多少，如何分割等等。（三）写明证据和证据来源，证人姓名和住址。如果提出书证物证，还应写明名称、件数，现存放何处或何人手中。
    第三部分是起诉状的结尾部分，应写：“此致××省××市（县、区）人民法院，
    原告人：×××
    （签名或盖章）
    年月日”
    写起诉状应一律使用钢笔或毛笔，不得使用圆珠笔或铅笔。字迹要工整清晰。所用纸张大小以十六开为宜。书写时要留出天地和两边，以便整理装卷。起诉状的份额，除向人民法院递交外，还需按被告人的人数，提供相应数量的副本。
    此外，根据民事诉讼法第八十二条第二款规定，如果写起诉状确有困难的，也可以口头起诉，由人民法院工作人员记入笔录，由原告人签名盖章，再由人民法院将内容告知对方当事人。当然能写书面诉状的，最好写书面诉状，这样能更加清楚准确地表达自己的要求。
    希望你参照上述内容，本着严肃认真、实事求是的态度来写起诉状。
    北京军区军事法院 安世荣
〖-ZW/正文〗
