〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃亏”不应讲条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷柳河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘坐车船为老弱病残和孕妇让座，对军人来说是一条不成文的规定。但有的同志实行起来总得讲点条件：短途可以让，长途不行；坐汽车可以让，乘火车不行；精神好时可以让，疲劳时不行。乘车让座，你站他坐，也可以说是一种“吃亏”。吃点亏就要讲条件，显然是不妥的。
    “暂时吃亏可以，长久不行。”暂时与长久是客观的，却也是因人而异的。有人把“暂时”定为一天两天，“长久”定为一年两年；有人以一两年为“暂时”，以一生为长久。可见，有些人的“长久”实际是另一些人的“暂时”。正确的态度应该是舍得一生吃亏，也就是要有彻底的自我牺牲精神。唯其如此，才能事事乐于吃亏，处处能够克己。那些认为“长久”吃亏“不行”的同志不妨自问一声：你是否还缺乏一点全心全意为人民服务的精神？
    “吃小亏可以，吃大亏不行。”何谓大，何谓小，人们的看法也不尽相同：有人把乘车让座一让到底看成是“吃了大亏”；有些人则把这些根本不当回事，即使在进退去留上吃亏也当“小事一桩”，甚至为人民利益牺牲生命也在所不辞。对吃亏大小的不同认识，在实际生活中会产生多大的差异啊！
    “明里吃亏可以，暗里吃亏不行。”这种说法的实质，是吃亏不能白吃，应该有所得，起码应该让人知道，才会不感到委屈。吃亏是为了不吃亏――这种“吃亏”动机的不纯正是显而易见的。
    为了党和人民的事业而吃亏，对个人来说应该是无条件的。讲条件，实际是为不吃亏或少吃亏找理由。如果一定要讲“吃亏”的条件，那也只能是一个：对党对人民的事业有利。这就是“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”！
〖-ZW/正文〗
