〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“社会主义剩余价值”的提法可否成立？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义条件下存不存在剩余价值范畴？学术界的提法有：净余价值；为社会创造的价值；剩余产品的价值，等等。鲁卫平发表见解认为，“社会主义剩余价值”这一提法比较可行。因为“社会主义”这个修饰语，改变了剩余价值的本质、资本家无偿占有工人的剩余劳动这一本质内容为社会主义国家取之于民、用之于民这一本质内容所代替。“资本主义剩余价值”反映的是剥削与被剥削的对抗性阶级关系，“社会主义剩余价值”反映的则是人们之间的互助合作关系和人民当家作主的地位。产生新概念的方法之一，是抽去旧概念的本质内容，注以新鲜血液。就象工资这个范畴也是马克思针对资本主义生产关系而言，但我们在社会主义条件下，从实际到理论都在沿用一样。
    （据《中国社会科学院研究生院学报》1985年第二期）
〖-ZW/正文〗
