〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥俩赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公丕生、公丕贤约法三章传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞秀/胥传余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某防化仓库政委公丕生和某军械仓库政委公丕贤兄弟二人在精简整编这个大局面前，围绕坚持党性约法三章，在北京军区后勤部所属一些单位传为佳话。
    他们约法三章的内容是：在进退去留问题上，自觉服从组织决定，看谁的党性强；在没有接到免职命令前，一心一意抓工作，看谁取得的成绩大；在部分干部思想波动的情况下，积极找部属谈心，看谁做思想工作办法多。
    公丕生1983年担任现职，他以拼命精神做工作，依靠群众使仓库连续两年被评为先进。今年4月初，公丕生收到父亲来信。父亲说公丕生兄弟俩岁数不小了，部队又面临精简整编，让公丕生赶紧回家安排一下后路，免得把孙子们的前途也扔在山沟里。公丕生自己对这个问题有正确态度，但他怕弟弟接到父亲的信思想受影响，就连夜给弟弟写信说：“你我能双双当上团一级单位的政委，全靠党的培养教育，在党需要的时候，决不能去安排个人的后路。”事也凑巧，公丕生把信刚刚寄走，就收到弟弟公丕贤的来信。弟弟给哥哥提出了同样的要求。后来，兄弟俩分别写信做老人的思想工作，同时，又在信中商量互相比着干，约法三章就这样产生了。
    哥哥对弟弟要求严，弟弟对哥哥期望重，双方都鼓了劲。一个多月来，公丕生为抓好精简整编前的思想工作，扎在基层单位。勤务连有位干部家在农村，生活比较困难，想解甲归田，而连队一时还离不开他。公丕生就同这位干部谈心。这位连队干部听了公丕生的话，再看看他的行动，很受教育，主动收回了转业申请报告。公丕生还发动群众献计献策，研究如何搞好仓库长远建设，亲手搞出了一份《仓库十年建设规划》。弟弟公丕贤不甘落后。他和库党委其他成员一起每周召开干部思想汇报会，讲评干部，使干部思想不松，干劲不减。最近，仓库收发作业繁多，他和战士一样搬箱推车，把思想工作做到现场。为了做好防事故工作，他坚持每天晚上查铺查哨。
    （张瑞秀、胥传余）
〖-ZW/正文〗
