〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护有益动物 上市青蛙返农田 培植优良品种可口 豆角添新秀〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国探明一百三十六种矿产资源储量据中国新闻社报道，经过三十多年大规模地质勘探，中国目前已发现矿产一百五十多种，其中一百三十六种探明了储量，矿石产量增加到十二亿多吨。到去年底，全国拥有国营矿山五千六百余座，乡镇集体和个人开办的、比较稳定的小矿六万多处。
    广东农科院选育豆角新品种据《羊城晚报》报道，广东省农科院选育、培植的豆角新品种“翡翠”、“锦穗”，六月五日通过鉴定。这两个品种经过试种，亩产二千五百斤至五千斤。豆角荚形美观、肉厚、耐贮运，鲜嫩爽甜，生长适应性强。
    六百多斤活青蛙死里逃生据《湖北日报》报道，六月六日下午，值勤的汉口市江汉区工商局市管人员发现有人正在兜售活青蛙，约有六百多斤。他当即通知江汉区农副产品市场服务部，并由他们用两辆三轮车把这批活青蛙运到唐家墩农田放生。
    中国民航班机首航新加坡中国民航班机十七日首航新加坡。据悉，中国民航新开辟的通往新加坡的航线，每星期一和星期五有班机从北京起飞，经广州飞新加坡，全程四千多公里，飞行约六个多小时。这是中国民航开辟的第二十四条国际航线。
    （据新华社）
    国外兴起“大蒜热” 据《湖南日报》报道，目前国外正兴起“大蒜热”。英国年进口大蒜二千五百吨左右，法国、美国、意大利、联邦德国、日本等国都进口大蒜。美国人食用大蒜非常普遍，加利福尼亚州每年还要过“大蒜节”。这些国家进口的大多是直径在五厘米以上的白皮大蒜。
    湘潭市职业中学毕业生被“抢购”一空湖南湘潭市职业中学生非常受欢迎。今年的三百四十名应届毕业生尚未毕业，一些企业单位就接踵而至，将他们“抢购”一空。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
