〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少见的好医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊立志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，从东北来疗养的老干部张春洲，入院当晚突然发病，神志不清，呕吐不止。为了使这一突发病有个正确的诊断，值班医生杨兴华毫不犹豫地背起病人，到各辅诊科室透视、拍片、做心电图。他累得满头大汗，病人呕吐的食物弄脏了他的衣服，他全然不顾。直到诊治完毕，病人安然入睡了，他才放心离去。这位疗养员在出院时给院党委写了满满七页纸的感谢信，盛赞杨兴华的高度负责精神。
    杨兴华治病更医“心”。3月下旬，他发现来自高寒山区的疗养员王育英总是愁眉不展，心事重重。经了解得知，王育英有个“老腰痛”的毛病，来此前被本地医院诊断为腰骨质增生，并说有瘫痪的可能。病人的痛苦神情，唤起了杨兴华验证这个结论的决心。杨兴华为她作了多方面的检查，结果否定了原诊断，使王育英如释重负，脸上出现了舒心的笑容。还有一次，某青年疗养员因和食堂服务员发生口角，一气之下离院了。杨兴华知道后，赶到火车站，好言劝他治好病再走，哪知这位疗养员竟口出脏言，但杨兴华没和他计较，坚持不让他走。事后，这位青年疗养员面带愧色地对杨兴华说：“长这么大，第一次碰到象您这样的好医生。”杨兴华确实是一位大家敬佩的白衣战士，他多次被评为文明服务标兵，荣立三等功，还被北京军区后勤部评为“雷锋式的优秀干部”。
    （熊立志）
〖-ZW/正文〗
