〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届世界羽毛球锦标赛传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手首次获男单冠军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡尔加里6月16日电 中国选手韩健今天下午在这里举行的第四届世界羽毛球锦标赛男子单打决赛中，以二比一战胜丹麦选手弗罗斯特，荣获男子单打世界冠军。这是中国男选手在世界锦标赛中第一次赢得这一项目的冠军。
    韩健是在先失一局的情况下连扳两局的。特别在第三局，韩健在三比八落后的情况下，一口气连夺十二分，以十五比八赢得了决胜局。弗罗斯特甚至在赛后还不相信自己已经失败，他对记者说：“我不知道发生了什么事情。”
    中国选手韩爱萍今天下午在女子单打决赛中，以二比一战胜队友吴健秋，荣获女子单打世界冠军。吴健秋获得亚军，郑昱鲤和李玲蔚并列第三名。在女子双打决赛中，韩爱萍和李玲蔚以二比一战胜了队友林瑛和吴迪西，分获女双冠亚军。
〖-ZW/正文〗
