〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持工作上的高标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委在精简整编中抓基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴渭明/郑国海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23日，黄海前哨守备某团机关工作组向团党委汇报了帮助三连进行整顿的情况，团党委感到满意，并要求说：无论哪个单位，都不能在精简整编中降低工作标准，放松对部队的管理，有问题要及时解决。
    精简整编的消息传到这个海防部队后，少数连队出现一些问题。驻守在一个小岛上的三连部分干部认为，干得再好也是那样，不如趁这个机会松快松快。由于工作放松，致使连队纪律松弛，作风涣散，教育训练的时间、人员、内容、效果都不落实。团党委了解到三连的情况后，决定由政委戴建礼带领机关工作组到三连去整顿。工作组为连队想得很细，司令部的同志带来军事教材，政治处的同志带来政治教材和上一次工作组来时为战士们拍的照片，后勤处的同志连瓜苗、菜秧也带来了。
    工作组了解到，连队存在问题的主要原因是干部事业心不强，考虑去向问题较多。戴政委四次找连长谈心，肯定他以往的工作成绩，严肃批评他的松劲情绪，勉励他走留听从组织安排。戴政委还找正在岛上休假的连长妻子谈心。在政委的帮助下，连长对自己的问题有了认识，并在支部会上作了检讨，决心振作精神，搞好工作。
    工作组还对连队进行了一次服从大局、正确对待精简整编的教育。教育中，宣扬了本连台长邵宝玉的事迹。邵宝玉已经在岛上工作了十五年，尽管他知道自己要离开部队，但仍抓紧时间，把自己长期积累的水文、气象、通信联络等资料整理出来，留给部队。他的事迹，使全连干部战士很受教育。
    在此基础上，工作组还帮助连队抓了四件事：一、进行作风纪律整顿，检查军容风纪和战备工作的情况，帮助连队恢复各项规章制度；二、对连队的财务帐目、营房营具等进行普查，开列清单，登记造册；三、检查安全防事故工作，制定落实措施；四、鉴于连队政治干部不在位，由工作组的李干事代职一个月，把前一段拉下的政治常识教育课和法制教育课全部补上。
    三连经过教育整顿，干部精神状态发生了变化，他们表示要以最佳工作姿态，做出新成绩，保证精简整编任务的完成。现在，连队各项工作有了新的起色。 （吴渭明 郑国海）
〖-ZW/正文〗
