〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克某团着眼部队长远建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让各项改革半途而废〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊/锡良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月23日，南京军区坦克某团决定给提出绿化军营改革建议的战士卢斯坤嘉奖一次。这个团党委在精简整编形势下，提出“不管个人进退去留如何，决不让部队的各项改革半途而废”，鼓励干部战士献计献策。
    这个团的教育训练等改革搞得比较活跃，许多项目有可喜的进展。团党委认为，教育训练改革是部队的长期任务，不管领导班子成员去向如何，决不能让各项改革半途夭折。他们从三个方面积极为改革“搭梯子”。
    继续为搞好部队改革进行“智力投资”。2月份以来，他们请地方企业干部和院校教师来部队讲课，开办了心理学、统筹法等知识讲座，拓宽了干部战士的知识面。团里还建立了政治、军事、后勤资料室，连队办起了阅览室，为干部战士查找资料、掌握信息提供方便。
    机关各部门和营连定点挂钩，具体指导改革。今年以来，机关与各营、连已相继进行了运用科学知识带兵、运用心理学做好经常性思想工作和预防事故、运用人才学抓好骨干队伍建设等方面的探索和研究。其中坦克营运用统筹法原理在各专业组之间开展平行训练和交叉训练，以最佳编组方法使车辆、器材利用率大大提高的改革，对保证训练质量起了很大作用。
    鼓励全团干部战士为改革献计献策。团开展了“提一条好的建议，出一个好的主意”活动。迄今为止，团机关共收到各类建议一百九十九条，其中九十五条被采纳。
    （葛逊、锡良）
〖-ZW/正文〗
