〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏不断向阿增兵强化侵略战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据阿富汗伊斯兰党主席古尔布丁3月下旬披露，目前在阿富汗的苏军人数已达二十三万人。英国《每日电讯报》5月14日报道，由于近六个月来苏联大量向阿富汗增兵，现在苏联在阿富汗的军队总数几乎达到它1979年12月最初占领这个国家时的八万军队的三倍。随着苏军人数的增多，大批坦克、装甲车、军用飞机、导弹、凝固汽油弹等现代化武器源源运进阿富汗。据逃到巴基斯坦的卡尔迈勒政权的一位前空军少校透露，苏联在阿富汗的军用飞机达六百多架。
    与增兵同时，苏联对它在阿富汗的驻军作了新的部署，集重兵于阿富汗同巴基斯坦邻近的边境地区，企图封锁阿巴边境的通道。
    苏联新的战略军事行动还有一个重要目的，这就是：推行“焦土政策”，制造“无人区”，企图使游击队失去赖以生存的条件。由于苏军的暴行，阿富汗农民被迫纷纷外逃。据统计，逃亡国外的已增加到五百万人。
〖-ZW/正文〗
