〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军适时做好干部调配准备工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要领导深入部队，摸清干部的超缺、分布和素质状况，保证精简整编顺利展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋诚/张彦欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部调配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某军党委积极采取措施，及早抓好干部调配的准备工作，为部队进行改革体制、精简整编创造条件。他们的做法，在5月底得到上级领导机关的肯定。
    从去年底以来，这个军的主要领导，采取分工包干的办法，用三个月的时间，对所属师、团领导班子进行了全面考核，各师、团领导也对营以下干部作了考核。摸清了各级领导班子的现状，按照精简整编的要求，拟定了调整方案，进一步调整、充实了师、团领导班子第三梯队人选。同时，他们深入部队调查研究，摸清干部队伍的超缺数量、分布情况和素质状况，做到心中有数。他们根据精简整编任务，合理调整院校毕业学员分配计划。对战士学员的分配，拟撤销的单位不分，减编较多的单位少分，保留的单位按编制定额分配，扩编的单位适当多分；对干部学员的分配，同调整领导班子统一考虑和安排。
    这个军在安排干部转业工作上，坚持主要安排超龄、超编干部和下步精简较多的干部，对适合留队的干部严格把关，做到该留的留，该走的走。军常委三次开会审定干部转业方案，并根据情况，对安排不当的作了调整。为了保持干部队伍稳定，他们对因送学、调动、离退休造成的缺额，坚持调余补缺，平职调动，控制职务提升；对拟调进的干部，根据编制，坚持条件，严格把关；对非编、临时机构占用的干部和待分配学员，积极调整补缺。
    （蒋诚、张彦欣）
〖-ZW/正文〗
