〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在经济活动中可以“一切向钱看”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把商品货币关系当做“异物”来排斥的传统经济体制中，虽然在经济生活的各个领域都可以看到货币，但它主要是消极地充当实物形式的计划指令和配给定额的计算工具，对重要的经济活动几乎不起什么积极的调节作用。随着经济体制改革的深入和有计划的社会主义商品经济模式的形成，利润、价格等货币范畴在经济活动中所起的作用日益重要，过去在“左”的伪装下残存下来的“口不言钱而称阿堵物”的封建士大夫思想，理所当然地为大多数人所摒弃，社会上有关钱的种种议论也多了起来。“一切向钱看”，就是人们议论得较多的一个说法。如果谁公然主张这个说法适用于政治生活以及伦理道德领域，肯定立即就会遭到大多数人的反对。但是，当问题涉及经济领域，尤其是联系到改革以后的经济体制中企业的行为规则时，人们的意见就不那么一致了。
    改革以后，调节企业的生产和经营活动的，主要是各种货币形式的经济杠杆。利润这一货币范畴成为衡量企业经济效益的基本指标，企业经济活动的直接目的就是获得尽可能多的利润，而价格、利率、税收等货币范畴，则是企业为了实现自己的直接目的而进行经济选择（生产什么，如何生产，生产多大数量等等）的依据。一句话，企业的经济活动离不开一个“钱”字。乍一看，由此推论出“一切向钱看”，是再自然不过的了。
    但是，这种推论是不能成立的。
    在利润等货币范畴作用下形成的上述企业行为规则，是在任何存在比较发达的商品货币关系的经济中都通行的一般原则。这个原则的作用，必然要受到规定着一定商品经济的特殊社会性质的更基本的经济条件的制约。公有制经济在我国经济中居于主导地位。我国商品经济的社会主义性质，就是由在生产资料公有制基础上形成的支配全部经济活动的社会主义生产的总目的，即满足全体社会成员日益增长的物质和文化需要，以及国民经济的有计划、按比例发展决定的。因此，商品经济中通行的一般行为规则对企业微观经济活动的支配，至少具有以下三个先决条件。
    首先，取得利润这一企业的直接目的，必须服务于满足全体社会成员日益增长的物质和文化需要这一社会主义生产的总目的。企业应当在国家调节下的各种货币杠杆的诱导下，努力发展社会所需要的产品的生产，而不允许靠损害广大消费者利益来赚钱。只有这样，获取利润这一企业的直接目的，才能很好地与整个社会主义生产的目的衔接起来。
    其次，企业获取尽可能多的利润，必须以不断提高劳动生产率，即革新技术、降低成本、改善经营为基础，而不允许破坏国家的政策法令，通过非法手段无偿占有他人的劳动。在这个前提下，企业获得的利润才是合理的，才是它为社会提供的一定数量和质量的有用劳动的体现。
    再次，以利润为直接目的、以价格等货币范畴为根据的企业微观经济决策，必须服从国家的宏观经济决策。党和国家决定的长期发展规划和计划机构制定的各种计划目标，是国家经济发展的整体需要和社会主义生产总目的的具体体现，规定着企业微观经济活动的基本方向。在这个方向上，企业可以自主地作出各种灵活机动的决策，但决不能背离这个方向。
    社会主义的企业，无论从事何种经济活动，都不能无视这三个基本条件。因此，置这些基本条件于不顾，把商品经济中通行的企业行为规则绝对化，提倡“一切向钱看”，是根本错误的。
    其实，“一切向钱看”不过是马克思早在《资本论》中就深刻剖析了的货币拜物教的别名而已。货币拜物教是以私有制为基础的商品经济中对人们的经济行为起普遍支配作用的观念。在私有制条件下，谈不上全体社会成员的共同利益，也不存在对全部经济活动的计划调节。处于尖锐的利益冲突中的私人生产者所关心的，只是自己的钱袋，因为生死荣辱，即“一切”都决定于钱。于是，对于他们，货币成了任何力量都得甘拜下风的无上权威。
    由于一系列基本经济关系的变革，商品货币关系在社会主义条件下发生了与私有制条件下根本不同的区别。货币拜物教这种陈腐的观念是与我国商品经济崭新的社会主义性质格格不入的。肯定“一切向钱看”，实际上就是赋予货币拜物教在社会主义社会中的存在以合法性，这必然会给社会主义经济带来破坏性的影响。
    当然，在社会主义条件下，货币拜物教还有其产生的一定客观条件。象在其它商品经济中一样，货币在社会主义的商品经济中仍然是一般等价物，因而仍然是社会财富的一般代表。“货币是没有臭味的”。谁获得了它，就意味着能够换来所需的东西。因此，在一些人头脑中，还有可能产生货币拜物教观念，这就会导致违背社会主义公有制经济关系的基本要求，不择手段地捞钱。对于这种可能性，我们决不能掉以轻心。但是，揭示社会主义条件下货币拜物教产生的可能性，决不等于说社会主义与商品货币关系不相容。商品货币关系在社会主义条件下的充分发展，是社会经济发展的不可逾越的阶段。而只要商品生产和商品交换是在前面指出了三个基本条件下发展的，那么无论它如何发达，货币拜物教都不可能成为社会的普遍观念。那种认为要发展商品货币关系，就必须“一切向钱看”的观点是站不住脚的。从表面上看来，它与在商品货币关系和资本主义之间划等号的“左”的观念正好相反，但实际上这二者都是对我国商品经济区别于其他商品经济的社会主义性质视而不见。
    既然“一切向钱看”在社会主义条件下不能成为占支配地位的经济行为规则，那么，能不能将“一切”去掉，只提“向钱看”呢？如果“向钱看”是指把货币杠杆当做实现国民经济计划的手段，用货币来衡量经济发展速度和经济效益，计算和考核企业对社会的贡献以及劳动者根据按劳分配原则得到的收入，那就不仅是无可非议的，而且是必需的。但是，如果把“向钱看”只是理解为赚钱，那就很容易成为不择手段地捞钱的依据，成为哄抬物价、以次充好、滥收费用、偷税漏税、买空卖空等违法行为的依据。企业在服从国家计划和政策法令的前提下，通过提高经济效益，必然会使自己的货币收入增加，或者说赚到更多的钱。然而，赚钱多却不一定是提高经济效益的结果，通过非法活动也可以赚到钱。可见，“向钱看”是一个含混不清的说法，对于社会主义商品经济的健康发展恐怕也是弊多利少。
〖-ZW/正文〗
