〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念瞿秋白同志就义五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《瞿秋白选集》、《瞿秋白文集》文学编第一卷出版发行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗出版事业/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月17日电《瞿秋白选集》、《瞿秋白文集》文学编第一卷，最近已分别由人民出版社和人民文学出版社出版，将于瞿秋白同志就义五十周年之际，由各地新华书店开始发行。
    《瞿秋白选集》的出版说明中说，瞿秋白同志是伟大的马克思主义者，卓越的无产阶级革命家、理论家和宣传家，我国无产阶级革命文学事业的奠基者，中国共产党早期的主要领导人之一。他从1919年五四运动起，到1935年6月18日英勇牺牲，为共产主义和中国人民的解放事业作出了不可磨灭的贡献。
    瞿秋白同志就义时年仅三十六岁。他在极为艰苦的环境和繁重的领导工作中，写下了多达五百多万字的著作和译文，内容涉及马列主义理论、政治思想、文艺理论和创作、教育、新闻、文字改革等许多方面。这次出版的《瞿秋白选集》是从正在编辑的《瞿秋白文集》中选出来的。《选集》收入了瞿秋白同志1923年3月至1934年6月期间写的有代表性的重要著作五十四篇，共三十三万多字。其中有六篇是第一次公开正式发表的。《瞿秋白选集》内容丰富，包括了瞿秋白同志对当时中国社会性质和中国革命性质、任务和特点，无产阶级在民主革命中的领导权，农民和土地革命问题，武装斗争、游击战争和革命根据地等问题，以及在思想文化和文艺理论等问题上的卓越见解和论述。
    重新编辑的《瞿秋白文集》，包括秋白同志的绝大部分著作共十四卷，分为政治理论编八卷，文学编六卷。这两部分将分别由人民出版社和人民文学出版社陆续出版。这次出版的文学编第一卷包括了瞿秋白同志生前自己编就的《饿乡纪程》、《赤都心史》、《文艺杂著》、《乱弹》、《骷髅集》等文学集著。
    1935年6月18日，瞿秋白同志在福建长汀西门外罗汉岭英勇就义。赴义时，他仪态从容，缓步高唱《国际歌》和《红军之歌》，高呼“中国共产党万岁”等口号。图为瞿秋白临刑前在长汀中山公园凉亭前的留影。新华社发
〖-ZW/正文〗
