〖ZQ/总期〗10021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某扫雷舰大队九名立过战功的干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有功不居功服从党安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许守干/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队某扫雷舰大队立过战功的九名干部，面临精简整编，正确处理个人利益和革命利益的关系，坚决服从组织安排，为部队做出好样子。
    这些同志在西沙海域痛击越军入侵者的战斗中，英勇作战，荣立战功。精简整编前夕，他们按照党员标准要求自己，正确对待走留、职务提升等问题。曾荣立过一等功的机电长梁任龄，在舰上战斗了十八个春秋，现在职务还是个副营职。有人对他说：“这次你该提升了吧？”梁任龄笑笑说：“功劳只能说明过去。我是一个共产党员，一切应听党安排。”三等功荣立者、军医李振威在国外某医学院任教的姐姐来信说，已在国外为他联系好了就业问题，让他设法转业。李振威想，组织上没有让转业，不能光想个人的后路。他写信向姐姐说明情况，象往常一样热心为指战员防病治病。
    （许守干、李湘东）
〖-ZW/正文〗
