〖ZQ/总期〗3705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命谚语〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命谚语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们要让天成为毛泽东思想统帅的天，
    我们要让地成为毛泽东思想普照的地，
    我们要让人成为毛泽东思想武装的人，
    我们要让世界成为毛泽东思想新世界！
    毛泽东思想挂了帅，
    天大困难脚下踩；
    毛泽东思想不挂帅，
    寸步难行跟头栽。
    饭，可以不吃，
    水，可以不喝，
    觉，可以不睡，毛泽东思想，一分一秒也不能离开。
    毛主席的书要读一辈子，
    阶级的苦要记一辈子，
    革命的心要红一辈子，
    跟毛主席要跟一辈子。
    革命到底，就要斗私，批修到底。
    以亮私为荣，
    以斗私为乐，
    与私奋斗，
    其乐无穷。
    破私立公打歼灭战，就是要让“公”字把“私”字一口口吃掉，夺取全部思想阵地，打出一个无私的精神世界！
    光革别人的命，不革自己的命，是假革命！
    既革别人的命，也革自己的命，才是真革命。
    和平环境不和平，糖衣炮弹在进攻，
    艰苦奋斗不忘本，反修防修筑长城。
    “私”字当头，心目中只有自己；
    “公”字当头，时时处处想到群众。
〖-ZW/正文〗
