〖ZQ/总期〗3705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方春耕春种热火朝天
    战斗在反美前线的越南北方广大农民，一手扶犁，一手拿枪，蓬勃开展春耕春种生产竞赛。人民武装力量在紧张地执行战斗任务的同时，纷纷抽调人员开赴支农前线。到二月中旬，越南北方早稻插秧已基本完成。
    老挝解放区文教事业不断发展
    在抗美救国斗争大好形势下，老挝解放区的文教事业得到很大的发展。在一九六七――一九六八新的学年里，老挝解放区各地就学人数比上一学年有所增加。仅芒塞、甘蒙和沙湾拿吉三省就有一万多名学生。老挝解放区有了自己的电影摄制厂，已经拍摄了多部新闻纪录片。
    日本国营铁路工人大罢工
    日本国营铁路工人二日零时起在全国各地举行了四个小时的罢工，反对美帝国主义侵略越南和反对解雇铁路工人。这次罢工给美日反动派以有力打击。到二日中午，日本各地国营铁路已有四百列列车停驶，很多机务段瘫痪，所有的国营铁路运行陷入混乱。
    美国政府雇员罢工浪潮高涨
    美国政府雇员掀起了一次又一次的罢工浪潮。继去年举行了九十八起罢教斗争之后，美国各地的教师今年一开始又纷纷罢教，要求增加工资和改善教学条件。弗罗里达州将近三万名公立小学教师从二月十九日起开始了全州范围的罢教。与此同时，纽约市当局雇用的一万名清洁工人从二月二日起坚持了九天的罢工。
    美帝加紧武装泰国反动派
    美帝国主义将在今年内向他侬卖国集团提供二亿五千万美元，作为在泰国修筑战略公路、机场和军用码头的费用。另外还决定向他侬集团提供六千万美元“特别援助”，来镇压蓬勃发展的泰国东北部人民武装斗争。
〖-ZW/正文〗
