〖ZQ/总期〗3705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗龟缩地洞胆战心惊天天挨打度日如年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军在非军事区以南被打得焦头烂额〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二月电 被越南南方人民解放武装力量分割包围的非军事区以南九号公路沿线的溪山、东河、昆天等美军重要基地，连日来频频遭到人民解放武装力量的猛烈袭击。困守在这些基地内的美国侵略军被打得焦头烂额，日子越来越不好过。
    近几天来，人民解放武装力量不仅接连猛烈炮轰溪山基地，三月一日又一次对这个基地发动地面袭击，解放军战士们勇猛地冲到这个基地的前沿阵地消灭敌人。防守基地东边的一营伪军就被打死七十多人。由于人民解放武装力量的包围圈日益缩小，自从二月二十六日一个美军巡逻队被打得落花流水以后，美军指挥官再也不敢派出巡逻队了。这些美国侵略军整天龟缩在工事里，不敢离开防圈一步，并且每天拚命地把工事挖得更深一些，企图用这种办法来保住狗命。溪山机场不仅经常遭到猛烈的炮轰，而且还处在解放军战士轻武器的射程内，因此，胆敢飞到这个基地降落的敌机越来越少了。三月一日，一架美国运输机企图起飞逃跑，还未离开跑道就被解放军的神炮手击中，起火燃烧。
    溪山东北的卡罗尔营、东河、昆天等美军重要基地，也象溪山一样，天天挨打。人民解放武装力量在东河周围非常活跃，从顺化、广治通往东河的公路，已被人民解放武装力量切断了几周，东河基地的美军也只能依靠空运和水路运输，但是机场也经常遭到猛烈炮轰，越门河上的敌军运输船队频频遭到袭击。二月二十九日，又有两支船队遭到人民解放武装力量的猛烈袭击。东河和昆天的美国炮兵阵地近几天来不断遭到人民解放武装力量猛烈炮火的轰击，外出巡逻的美军也不断挨打。三月一日，人民解放武装力量在东河附近的一个村庄痛击美国侵略军，打死打伤美军一百多人。
    在卡罗尔营，困守这个营地的美军像溪山的守军一样，像鼹鼠一样钻在地洞里天天挨打，但是因为害怕招来人民解放武装力量更猛烈的打击，不敢还手。这个营地的美国海军陆战队第四团团长也不得不承认，人民解放武装力量稳操主动权。他哀叹，人民解放武装力量“现在要近得多了，并且强大得多了”。他说，“他们（指人民解放武装力量）肯定能够进攻我们的任何一个据点”。
〖-ZW/正文〗
