〖ZQ/总期〗3705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有个红太阳冰河雪岭任我闯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工人工程师徐锦荣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “梅花欢喜漫天雪”。我们部队在被称为“高寒禁区”的某地施工，那里冬季气温低达摄氏零下五十多度，“呵气成霜，吐唾成钉”。同志们战风雪，斗严寒，豪迈地说：“心中有个红太阳，冰河雪岭任我闯。”
    有一次，我们修建一座大桥，利用冰河冻层开挖桥墩基础。凛冽的西北风卷着雪花刮得人透不过气来，但是，巍然屹立在工地的毛主席像，象一轮红日升在我们的心上，照得浑身暖洋洋。同志们决心在这场硬仗中，考验自己对伟大领袖毛主席的忠诚，炼出一颗为公的红心。
    有天特别冷，我身体不大舒服，就提前回到帐篷里，心想，工作也布置好了，回去休息休息，战士们也不会说啥。我刚躺在床上，抬头望见毛主席像，立刻意识到自己存在怕苦的思想。这时候，好象听到毛主席他老人家在批评我：“不少的人对工作不负责任，拈轻怕重，把重担子推给人家……。”是呵！战士们都没有下工，我怎么提前回来了呢？我立刻遵照毛主席的“越是困难的地方越是要去”的教导，从床上一跃而起，迅速回到了工地，和同志们一起战斗。干了一阵活，浑身热烘烘的，一点也不觉得冷了。后来，为了掌握冻层的规律，我和营里另外两个同志利用春节放假的时间，冒着“腊七腊八，冻掉下巴”的奇寒，连续三天在河上探索冰层冻结的厚度，终于找到了冰层冻结的规律，打破了“高寒禁区”的封锁，大大加快了工程的进度。
〖-ZW/正文〗
