〖ZQ/总期〗3705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“私”字是支左不支派的大敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长范庆前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在支左中活学活用毛主席著作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斗私批修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“工人阶级要在阶级斗争中和向自然界的斗争中改造整个社会，同时也就改造自己。”我们只有遵照毛主席这个教导，学了就用，在支左过程中，促使自己思想革命化，才能落实毛主席的最新指示。
    我经历过这样一件事：
    有一天，学习班开始学习了。大家正在热烈讨论《人民日报》、《红旗》杂志、《解放军报》元旦社论的时候，一个革命群众组织的头头的发言着重谈了拥军爱民的问题，他说：“拥军爱民是条条落实、全面落实毛主席最新指示的一个很重要的问题，解放军一定要做好爱民工作，希望解放军以后要多为我们革命造反派着想。”这本来是对我们部队同志的殷切期望，可是我却把它看成是挑刺的话。心想：我们整天忙得饭都顾不上吃，觉都顾不上睡，还能说不全心全意为造反派着想吗？心里一嘀咕，脸上就露出了不满意的神色。坐在我身边的另一派头头立即站起来，针锋相对地说：“解放军是我们最信任的人，他们功劳大、成绩大，永远和我们心连心。”我一听，这话入耳，心里甜滋滋的。结果，争论越来越大，最后弄得不欢而散。
    晚上回来，我在毛主席像前向毛主席汇报一天的工作，对照毛主席“人民解放军应该支持左派广大群众”的伟大教导，越想越感到自己不对。今天两派头头吵起来，主要是自己“私”字作怪，爱听称赞的话，不爱听批评的话，谁对我说几句赞扬的话，我心里就热呼呼的。这一冷、一热，一个好感，一个反感，就产生了不好的效果。我进一步认识到，“私”字是支左不支派的大敌，“私”字是落实毛主席最新指示的大敌，“私”字不扫除，原则掌不住，感情代替政策，就要犯错误。
    找到了自己的病根，我就抱着虚心向群众学习的态度，找原先提意见的那一派头头征求意见。一次他不肯说，我就两次三次去找。开始感情合不到一块，我就和他一起劳动，谈心，啦家常。慢慢地我们从思想感情上打成一片了。我首先向他亮了我那天在学习班上的私心，并征求他的批评。他一听，也激动地说：“我们给解放军提意见，不是不相信解放军，而是担心你们在成绩面前自满起来，不深入实际。”同样是中肯的希望，过去听来刺耳，现在听来非常入耳。我想，无产阶级革命派对我们人民解放军是多么关心啊！我们在成绩面前，一定要戒骄戒躁，狠斗私心，改造思想，才能坚决贯彻支左不支派的原则，把毛主席的最新指示条条落实，层层落实，全面落实。
〖-ZW/正文〗
