〖ZQ/总期〗5834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓足干劲为加强战备作出更大贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三五四六军需工厂提前八十三天完成全年生产计划〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗3546军需厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部三五四六工厂党委带领全厂职工认真贯彻执行党的社会主义建设总路线，不断鼓干劲，争上游，提前八十三天完成了全年的生产任务，成为军需战线上的一个先进单位。
    今年以来，这个厂的党委在领导生产中，始终把批林整风放在首位，抓革命促生产。他们组织全厂职工认真看书学习，积极开展革命大批判，先后在全厂举办了十一期马列和毛主席著作学习班，培养学习辅导员八十七人。这些骨干回到班组后，批林当闯将，生产打先锋，发挥了很好的作用。在批林整风中，厂党委还紧紧地抓住了党的社会主义建设总路线的教育，使革命和生产的大好形势不断发展。
    这个厂是一九七○年改建的，厂房设备较差，技术力量比较薄弱。全体干部、职工怀着为部队建设做出贡献的雄心壮志，一九七二年提前一个月全面完成生产任务，受到了上级的表扬。面对取得的成绩，厂党委及时组织职工认真学习毛主席关于胜利了，不要忘乎所以的教导，并发动大家讨论：“取得了成绩还要不要再鼓干劲，再争上游？还能不能再鼓干劲，再争上游？”全厂职工用党的社会主义建设总路线的精神，破保守思想，找工作中的差距，订跃进的新指标。全厂广大职工一致表示：厂子小，但是为战备做出贡献的志气不能小；条件差，但是艰苦奋斗的决心不能减。我们要千方百计挖潜力，快马加鞭争上游。共产党员老工人侯新治为了给国家节约资金，带领全组同志每天坚持把飞溅在地面上、机器上的二甲酸粉末，一点一点地扫下来回收。上半年共扫了七百公斤，价值三千五百元。
    这个厂的各级领导成员坚持深入生产第一线指挥生产。有的党委成员还抡起十二磅的大锤和工人一起战斗。为了攻下甲醛回收这个难点，厂党委组成了由工人、技术人员、领导干部参加的三结合小组，深入车间，连续实验，大搞技术革新，综合利用，变废为宝，终于攻下了这个难点，每年可为国家节约三十多万元。
    党的十大胜利闭幕以来，全厂上下掀起了抓革命、促生产的新高潮。全体干部、职工干劲一鼓再鼓，潜力一挖再挖，终于提前八十三天完成全年任务。
〖-ZW/正文〗
