〖ZQ/总期〗5834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把推广普通话作为加强部队建设的一项内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州部队某部通信营推广普通话的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗普通话教育/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某部通信营把推广普通话的工作作为加强部队建设的一项内容，对提高政治教育和军事训练的质量起到了一定的作用。
    他们的主要经验是：
    明确学习普通话的意义
    通信营的干部战士，来自五湖四海。许多新战士入伍讲的是方言土语，彼此语言不通，给学习、工作、训练带来不少困难。不会讲普通话，不但影响政治学习，而且影响军事训练。例如有一次传达口头命令，把“前方发现一个人”，传成“前方发现一个营”；守机员接转电话，把“通信科”的电话接到“供应科”，等等。针对这种情况，营党委非常重视抓好普通话的推广工作。每年新战士入伍，都要运用本单位的事例，讲清推广普通话的重要意义。使大家认识到学好普通话，有利于交流思想，互相学习，提高工作、训练的效果，有利于未来作战。干部战士明确了学普通话的意义，学习普通话的自觉性也就提高了。
    领导亲自抓，干部带头学
    通信营党委经常分析、研究部队学习普通话的情况，及时总结经验，加强领导。原营长袁世廉亲自抓这项工作，每年新战士入伍后，他都亲自作动员，上拼音字母课，发现有的战士普通话发音不准，就一个一个地帮助纠正。营里的其他领导同志也都很注意抓好这项工作。
    这个营的干部不仅强调战士学，而且自己带头学，带头讲，既当先生，又当学生。通信连指导员陈受民是广西壮族人，从小一直讲壮语，虽然到部队学会讲普通话，但仍夹杂着一些方言口音。为了攻克语言关，他一方面自己努力学习，坚持收听广播，学拼音；一方面向普通话讲得好的战士请教。在路线教育中，他在讲“专政工具的作用”这一课时，“专政”和“真正”语音咬不准，就在课前反复正音，直至发音准确为止。
    培养骨干，发挥小教员的作用
    这个营推广普通话的过程中，很重视培养骨干，让普通话讲得比较好的战士担任小教员，充分发挥他们在推广普通话中的作用。通信连班长肖晓军普通话讲得比较标准，就请他担任小教员。他除上课辅导外，平时也注意听别的同志讲话，并利用休息时间逐个帮助纠正。为了便于大家学习，他还根据不同地区的方言特点，把一些同音字如“十”、“四”、“连”、“田”等编成组，注上拼音，让大家进行区别，纠正大家的发音。战士程新宝来自山区，文化低，不会讲普通话，上课训练都得靠老乡“翻译”。肖晓军就对他进行重点辅导，从发音开始，逐字逐句地教。有时为了教会小程一个字，需要讲十几遍，他从不厌倦，直至小程学会为止。现在小程已经能用普通话给大家读书读报了。
    开展群众性的学习活动
    通信营在推广普通话中，重视发动群众，开展群众性的学习活动，养成人人自觉学，时时、处处讲的风气。副班长曹新耀来自湖南农村，当守机员普通话说不好，家乡口音重，经常把“科”字念成“阔”字，“备”字念成“鼻”字等，影响了工作。他为了搞好工作，下决心学会普通话，采取多听电台广播，多向别人请教，多用普通话说话、读书、读报，多查字典的方法学习普通话。大家还开展互教互学活动，干部教战士，老战士教新战士，讲得好的教讲得差的，互相取长补短，共同提高。来自北京的战士赵福光主动帮助来自河南的战士任献甫。任献甫在赵福光的帮助下，普通话越讲越好。（报道组）
〖-ZW/正文〗
