〖ZQ/总期〗5834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边伪政权拼凑新内阁妄图收拾烂摊子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捧出美帝又一走狗隆波烈组阁；进行今年以来的第二次换马〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十二月三十日讯 金边消息：危机四伏的金边卖国集团经过又一轮剧烈的权力争斗，于十二月二十七日把前伪内阁“外交部长”隆波烈抬出来组阁，妄图缓和内部矛盾和收拾金边政权这个烂摊子。
    这是金边伪政权今年以来的第二次换马。继韩通哈内阁今年初倒台之后，英丹的“特别内阁”五月登台。但是，不到半年时间，伪“总理”英丹由于内外交困不得不在十月提出“辞职”，从而爆发了一场新的内阁危机。
    抬出隆波烈组阁，也挽救不了金边卖国集团的困境。新内阁是各派卖国贼之间暂时妥协的产物。它的登台，也是各派卖国贼之间新的争权夺利闹剧的开始。据西方通讯社报道，尽管新内阁成员已从原内阁的二十五人减到十六人，但是，他们仍然分成若干派。卖国贼朗诺、施里玛达和郑兴，都已在新内阁中安插了自己的亲信。
    柬埔寨通讯社十二月二十九日在评论隆波烈拼凑新内阁时指出，组成新内阁的卖国贼们“全是美帝国主义者的走狗，是一丘之貉。”
    评论说，臭名昭著的卖国贼英丹未能解决任何问题。卖国贼隆波烈这个卑劣的家伙也同样解决不了任何问题。
〖-ZW/正文〗
