〖ZQ/总期〗5834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金日成主席和劳动党的英明领导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜社会主义建设取得巨大成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七三年十二月二十九日电 在朝鲜人民的伟大领袖金日成主席和朝鲜劳动党的英明领导下，朝鲜人民一年来发扬自力更生的革命精神，在社会主义建设的各条战线上，取得了巨大成就。
    朝鲜工业部门中的许多工矿企业陆续提前完成了今年生产计划，又一批新的建设项目相继建成并投入生产，呈现一派大好形势。
    朝鲜机械工业委员会所属的工厂企业，今年头十一个月的产量比去年同期增长了百分之十五点五，其中拖拉机、汽车、大型推土机三项主要产品的产量大幅度增长。
    机械工业战线的广大职工破除技术神秘的思想，利用现有设备，自己设计和生产了十万千伏安的变压器、大型载重汽车、氮肥分离器、精密磨床、一千马力柴油机、半立方米挖掘机等大型机械和精密机器，为装备国民经济各生产部门，作出了贡献。
    采掘工业部门中的长锦、和坪、富田、铁原、渭原等矿山已分别提前完成了今年采矿任务。今年朝鲜北部地区各个煤矿在国家支援下，生产机械化程度不断提高，煤炭产量不断上升。今年十月份的煤产量比九月份增加了一万五千吨，十一月份的产量又比十月份增加五万五千吨，从而提前完成了年度生产计划。
    朝鲜轻工业部门七百多个工厂企业，在今年十月份就已完成了年度计划。
    朝鲜工业部门今年还新建、扩建了一批厂矿企业，有些已建成投产。
    为了支援农业，朝鲜各地兴建了十三个磷灰石矿，大力发展磷肥生产。
    朝鲜交通运输部门也取得了显著成就。全国铁路主要干线电气化的实现使铁路运输率比以前提高了一倍，节约了大量劳力和燃料。
    今年以来，朝鲜广大农业劳动者大力推行科学种田，夺得了农业大丰收。
〖-ZW/正文〗
