〖ZQ/总期〗5834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切协同威力无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队广大指战员在野营拉练中根据现代战争特点苦练诸兵种协同作领〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队广大指战员在今年的野营拉练中，认真贯彻落实党的十大提出的“对帝国主义可能发动的侵略战争，特别对苏修社会帝国主义对我国发动突然袭击，保持高度警惕，做好一切准备”的号召，从未来反侵略战争的需要出发，将来仗怎么打，现在就怎么练。这里发表的一组稿件，从不同侧面反映了他们根据现代战争的特点，苦练诸兵种协同作战本领的事迹。
    知彼知己 百战不殆
    傍晚，某团根据“敌”情通报，按指定时间开到集结地点。上级命令：由炮兵部队、坦克部队、喷火分队、防化分队配属他们，在这里阻击、歼灭来犯之“敌”。
    部队在进行战斗动员。帐篷里，杨团长和党委成员一起，认真学习毛主席关于“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的教导，进一步明确了：有准备才能有把握，知彼知己，才能百战百胜。
    为了准确掌握“敌”情，团里派出的一支侦察小分队，凭借着夜幕的掩护，穿插到入侵之“敌”的待机地域，潜伏侦察，查明了“敌”先遣分队和主力开进的方向，以及“敌”兵力、番号和配属位置。这时，机关人员深入连队和火力支援、后勤保障分队，了解部队的思想情绪和物资器材准备情况，以及民兵和人民群众支援前线的准备情况。团的主要首长率领各营领导、参谋人员以及配属部队、分队的指挥员跑遍周围的山头，摸清防御地域的地形道路。
    情况明，决心大。团党委将侦察得来的“敌”情、我情和地形情况，三者结合起来研究分析，对“敌人”的作战意图就有了比较明确的判断，对我方兵力的部署、火力的配系，心中也有了底。
    大石山、黄泥坑地域比较狭窄，“敌人”机械化运动不易展开。位于两山之间的狮头岭，居高临下，地势险要，左右回旋余地大，右前方的大片开阔地与公路相连。根据这个地势，分析“敌人”作战大多是宽正面、高速度、大纵深，妄图依仗坦克取胜这个特点，并立足于我现有装备，团党委决定把狮头岭正面作为我主要防御方向，团的前沿阵地定在狮头岭左前方的长山一线，迅速构筑伪装防原子、防化学、防空、炮火袭击的工事设施。诸兵种依据各种火器的射程、性能，从前沿到纵深实行梯次配备，在“敌人”易于突破的几个关键地段上，布上地雷，设置各种障碍物，开挖反坦克壕。
    战斗打响了。来犯之“敌”果然不出所料，在空、炮火力掩护下，出动集群坦克和装甲车，沿着开阔地向狮头岭扑来，很快落入了我预先布下的“天罗地网”。“敌”坦克层层受阻，处处挨打挨炸，遭受了巨大损失和伤亡。
    战场上的情况瞬息万变，“敌”我态势在不断发展之中。“敌人”三次进犯都遭到失败之后，立即缩小攻击点，企图集中更多的兵力，先夺取长山南侧无名高地，进而夺取我狮头岭制高点。作为合成军指挥员的杨团长，为了避开“敌人”的锋芒，更好地消灭“敌人”’，命令四连主动撤出无名高地，指示后勤分队及时补充弹药，并召集诸兵种指挥员，组织了新的协同动作。当“敌人”占领我长山南侧无名高地立足未稳之时，杨团长马上命令炮群向无名高地轰击，并请师炮兵群进行火力支援。在猛烈火力掩护下，我第二梯队对无名高地之“敌”进行反冲击，夺回了阵地。接着，冲锋号响彻云霄，战士们从山上猛扑下来，把“敌人”全歼在狮头岭下。
    服从全局 齐心歼敌
    炮兵某团八连野营拉练来到某地，准备接受一项新的战斗任务。
    “铃铃铃！”八连阵地指挥所响起了急促的电话铃声。副连长白连生拿起话筒，团指挥部给他们下达了紧急战斗命令：固守在某高地上的“敌人”，妄图依托复杂地形负隅顽抗，正利用坚固的碉堡，以猛烈火力阻止我步兵前进。上级首长决定在晚间进行突袭，要求炮兵火力支援。团首长命令八连，在晚上七点钟以前做好一切战斗准备，用准确猛烈的炮火摧毁这个高地上的“敌堡”，为步兵前进扫除障碍，共同夺取战斗胜利。
    八连党支部经过研究，决定把火炮推到离“敌”正面数百米的一个小山包上，进行直接瞄准射击，并把这一任务交给四班。
    接到命令后，四班有的同志感到不理解，他们说，为什么白天不打晚上打呢？白天能见度好，完成任务有保证。
    白副连长听了四班的议论，心想，晚上打，对炮兵来说，确实增加了困难。但是，从夺取战斗胜利的全局出发，又必须在晚上打。炮兵是为支援步兵服务的，必须一切从战斗的全局着想，为共同的胜利着想，绝不能为局部的利益忘记战斗的全局。于是，他首先组织四班学习了毛主席有关全局观念的教导。接着又由指导员解海洲给四班讲了本连的一段战史。那是在抗美援朝战争时期，一次，上级命令八连在拂晓前摧毁老秃山上的敌堡，为步兵冲锋开辟通路。天黑难于标定目标，原指挥排长、现任副师长刘建华，就领着一名无线报话员，克服重重困难，深入到老秃山敌后进行侦察，把敌火力点、碉堡的位置，准确地标定在地图上，然后通过电台，在敌后指挥全连射击，一举摧毁了老秃山上的全部敌人碉堡，为步兵冲锋扫清了障碍，取得了战斗的胜利。讲到这里，解指导员说：在现代战争条件下，敌我双方的战术、技术和武器装备都有了很大的发展，就更需要我们有全局观念，搞好诸兵种的协同作战。
    学习毛主席的亲切教导，回顾连队的光荣传统，使四班同志深受教育。他们人人出主意，想办法，制订了有效的战斗方案。黄昏前，班长韦清接带着侦察组，深入到离“敌人”只有几百米的小山包上，准确地交会了目标，标定了射击位置。天黑后，他们又把火炮推到小山包上，按照标定好的射击位置，构筑工事，固定火炮，终于在晚上七点钟以前做好了一切战斗准备。当步兵要求炮火支援的信号发出后，一发发炮弹齐向“敌”阵飞去。在八连强有力的炮火支援下，步兵迅速地消灭了“敌人”，共同夺取了这次战斗的胜利。
    争分夺秒 战地传经
    清晨，山巅刚刚从浓雾中露出头角，某团在拉练途中的一次防御战斗演习就已准备就绪。风尘仆仆赶来指导部队战备演练的李师长，一到宿营地，汗顾不得擦一把，水顾不上喝一口，就对身边的同志说：“机不可失，一分一秒都切莫浪费。走，我们马上到现场去！”
    李师长来到阵地上，一边严格要求各级干部要做到将来反侵略战争的仗怎么打，组织指挥就怎么练；一边提醒自己过细观察干部在哪些地方不适应现代战争的特点，就从哪里入手进行传、帮、带。他发现五连连长莫启华不善于组织部队抓紧战斗间隙修整、加固野战工事，当“敌”炮火袭击时没有很好地利用坑道和工事进行隐蔽，尔后又不能适时地指挥阵前出击，便立即把莫连长叫到跟前，一起学习领会毛主席的教导：“一切军事行动的指导原则，都根据于一个基本的原则，就是：尽可能地保存自己的力量，消灭敌人的力量。”联系自己亲身经历的战例，讲述现代战争的特点，说明依托坚固的坑道和野战工事，是为了既有效地保存自己，又不失时机地把“敌人”消灭在阵地前沿的道理。师长耐心细致的传授，使莫连长从理论和实践的结合上，加深理解了毛主席关于积极防御的作战方针。再次演练的时候，莫连长时时注意指挥全连做到机智勇敢，能“藏”善“打”，使我军的传统战法，在现代战争条件下体现出来。
    中午，李师长来到防御战斗演习的团指挥所。指挥所里，正在演练防“敌”原子袭击的组织指挥。李师长看到他们在接到原子袭击的“敌情”通报后，机关动作比较迟缓，从接到通报到发出防原子警报信号的时间间隔太长。便及时要大家停下来，反复讲明防突然袭击的重要意义，帮助机关同志分析和综合情况，减少层次，缩短时间，以适应未来战争的需要。已经是下午两点半钟了，组织指挥所演练的一位机关同志，看到李师长中午没休息，连午饭都还没顾上吃，就提议说：“训练时间还充裕，今天的演练是不是就到此为止？”李师长听了，语重心长地指出：“这次拉练演习不仅仅是为了完成年度训练计划，而是一次实际的战备演练。工作只可往前赶，不能往后拖。”于是，紧张的演练又继续进行下去，直到演练效果确实有了较大幅度的提高，李师长才满意地下了山。
    军民团结 铜墙铁壁
    某部一营在野营拉练中接受了一项战斗任务：“敌”一个团配属一个坦克营，企图向北窜犯，部队首长命令一营和夏塘大队民兵一起，在越五岭一线坚守阵地，阻击“敌人”，等待后续部队全歼来犯之“敌”。
    一营是一支有着光荣传统的部队。在“塔山阻击战”中，他们贯彻毛主席的人民战争思想，深入动员群众，组织了几十个运输队、救护队支援前线，军民并肩作战，坚守阵地六天六夜，配合友邻部队胜利完成了阻击任务。夏塘民兵也有着配合主力部队作战的光荣历史。一九五○年，夏塘民兵配合当地部队进山剿匪，消灭了据守在夏塘村的八百多名土匪。
    “战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”夏塘大队的群众听到要在这一带演练的消息，就象当年迎接解放军进山打土匪一样，整个山村都沸腾了。从十三四岁的小孩到七十多岁的老人都积极报名参战，迅速组成了担架组、弹药组，派出一百多名民兵同部队一起参加战斗。阵地前需要设置铁丝网，他们及时送来五百多根木桩；堑壕需要伪装，他们运来大批稻草；还连夜赶制了一批担架、土雷、炸药包。民兵副营长闭忠凡和一营首长一起观察地形，制订作战方案。在广大群众的支持下，准备工作很快完成了。
    战斗打响的时候，“敌人”在坦克掩护下，向我发起了进攻。一连阵地是“敌人”的主攻方向。二五五高地处于阵地前沿，双方争夺十分激烈。配合一连作战的都利民兵排排长罗志英一面组织民兵参加战斗，一面带领救护组冒着猛烈的炮火到前沿阵地救护“伤员”。他们刚把“伤员”送到救护所，又接到阵地上的通知急需弹药补充。民兵排的同志们发扬连续作战的作风，迅速地把一箱箱弹药及时送往阵地。一连指战员在民兵排的配合下，英勇作战，连续打退了“敌人”八次冲锋。
    在二七四高地上，二连一排和古登民兵排也正在并肩战斗着。“敌人”在五次进攻被打垮之后，又重新组织兵力，在三辆坦克掩护下再次猛攻。一排阵地一旦丢失，连的防御纵深就会受到威胁。情况十分紧急。连指挥所里，军民一起迅速研究了战斗方案，决定先炸毁“敌”坦克，并派出连的预备队支援一排实施反冲击。阵地上，“敌”坦克疯狂地扑过来，三班战士黄增森迅速炸毁了前面一辆。这时，另一辆坦克已经接近了阵地前沿，一排长命令一个战士去把它炸掉。可是，还没有走出几步就中弹受“伤”了。突然，女民兵潘爱秀跳出堑壕，抱起炸药包朝“敌”坦克冲去。只见她时而匍匐前进，时而跃进、滚进，动作十分敏捷，迅速隐蔽地接近了“敌人”，轰的一声巨响，这第二辆坦克也被炸翻了。剩下的一辆见势头不对，扭头便逃。预备队趁机迂回到“敌人”左右两侧，一排和古登民兵从山顶反冲下来，三面夹击，全歼了这股“敌人”。
    一营和夏塘民兵协同作战，胜利地完成了阻击任务。他们自豪地说：“军民协同，威力无穷，在未来反侵略战争中，只要军民团结战斗，任何凶恶的敌人都将葬身在人民战争的汪洋大海之中。”（本组稿件、插图均由广州部队供稿）
〖-ZW/正文〗
