〖ZQ/总期〗5834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表文章分析陷入严重困境的西方经济〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资本主义世界经济动荡不安前景更加暗淡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资本主义经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十二月三十日讯 《人民日报》在十二月三十日发表的一篇题为《资本主义世界经济陷入严重困境》的文章中指出，“一九七三年，资本主义世界度过了经济上极其动荡的一年。风潮迭起的货币金融危机、无法遏止的通货膨胀、第四次中东战争引起的石油短缺，一波未平，一波又起，剧烈地冲击着本来就已经十分虚弱的资本主义经济，使整个西方世界陷于一片混乱。”
    在谈到资本主义世界的金融货币危机时，文章说：“从年初起，国际金融市场上的剧烈动荡就使美元危机不断深化。在货币投机和抢购黄金风潮的严重冲击下，二月十二日，美国政府被迫在不到十四个月的时期内实行第二次美元贬值。但是，美元再度贬值仍不足以使混乱的金融市场稳定下来。”
    “最后，经过一番紧急磋商，西方各国的金融当局终于决定割断本国货币同美元保持的固定汇率联系，纷纷使他们的货币兑换率实行联合浮动或单独浮动。二次大战以后建立的以美元为轴心、各国货币通过和美无挂钩、彼此保持固定汇率的资本主义国际货币体系，就这样宣告垮台。”
    “最近，西欧各国由于石油短缺，经济前景更加暗淡。伦敦、苏黎世等地已经出现了抢购黄金的风潮。除了英镑汇价大幅度下跌，荷兰盾的比价下降外，一向看涨的西德马克和日元也开始出现不稳。”
    “为了解决货币危机、重建资本主义世界的货币金融制度，西方国家六月间曾在肯尼亚的内罗毕举行会议，讨论解决办法。但是由于存在深刻的利害矛盾和分歧，会议毫无结果而散。”
    文章接着分析了西方世界日益严重的通货膨胀。文章说：“各主要资本主义国家为了缓和经济危机，普遍实行赤字财政，增加政府开支，扩充信贷，人为地制造所谓‘经济增长’的虚假繁荣；其结果出现了遍及资本主义世界的无法遏制的通货膨胀。通货膨胀的发展又进一步加剧了货币危机的发展。”
    “据西方‘经济合作与发展组织’报告，到一九七三年十月底为止的过去一年中西方国家的通货膨胀率，日本达百分之十四点四，英国为百分之九点九，法国为百分之八点一，美国为百分之七点九，西德为百分之六点六。所有这些国家的通货膨胀，其速度和规模都是战后二十多年来所少见的。”
    文章说，为了制止通货膨胀，所有资本主义国家都竞相大幅度地提高银行利率，企图借此控制信贷、收缩通货。“目前西欧各国的中央银行几乎都把它们的利率逐步提高到历史上的最高峰，英国的银行利率达百分之十三，法国为百分之十一，日本为百分之九，西德为百分之七；美国联邦储备银行从一月到八月中旬连续十几次提高贴现率：从去年年底的百分之四提高到百分之七点五，各大商业银行的优惠利率（即对最有信用的大客户的放款利率）达到百分之九点七五的历史最高纪录。”
    “各主要资本主义国家竞相提高利率，其结果一方面是与人民生活有关的消费信贷（赊购）和短期贷款利息高得惊人，大大加重人民负担，从而压缩了市场需求；另一方面，利率猛增，又必然加重生产成本，使企业的固定投资减少，从而使失业增加，引起经济的急剧下降。”
    “在货币危机与通货膨胀的相互作用下，西方经济界从年中以来，就纷纷估计，到一九七四年，各主要资本主义国家目前的虚假繁荣将告结束，一次新的经济危机将到来。”
    文章说：“在十月份第四次中东战争以后，阿拉伯国家和一些产油国家决定削减石油生产，提高石油价格，对支持以色列的国家实行石油禁运。这些措施剧烈地震动了西方经济，使它陷入了极大的混乱。”
    “一九七二年，中东、北非出口的石油，在西欧和日本进口的石油中都占百分之八十多，在美国进口的石油中占百分之三十三。石油供应的减少，会导致经济瘫痪，因此，它在西方引起了普遍的恐慌。”
    “这种恐慌首先表现在各主要资本主义国家都出现了股票暴跌的现象，反映了资本家对经济前景的不安。十一月十九日，美国的道・琼斯三十种工业股票价格指数出现了十一年来幅度最大的下跌。”“到十二月份，各国的股票价格指数，与过去的最高点相比，意大利下跌了百分之五十，英国和西德下跌了百分之四十左右，美国、日本和法国下跌了百分之二十五。”
    “国际石油垄断公司乘机急剧提高石油产品价格，获得的利润急剧增加，使商品生产成本、运输费用等全面提高，导致物价进一步上涨，通货膨胀更加严重。”
    “在石油短缺造成的‘能源危机’影响下，美国、日本和西欧许多国家已经被迫限制石油、电力等能源的消费，广大人民由于缺少取暖用的油和电力，冬天的日子非常困难。”
    文章说：西方普遍认为，一九七三年是西方经济动荡不安的一年，而一九七四年的前景看来将更加暗淡。
    美国的经济学家和报刊估计，由于能源短缺，一九七四年美国国民生产总值将减少，通货膨胀和失业将更加严重。美国明年很可能出现一场新的经济危机。
    “日本官方估计，日本的生产活动将要缩小五分之一到四分之一，许多工业品出口将减少，对外贸易规模缩小，国际收支恶化，外汇储备减少。
    “西欧国家也普遍预测明年它们的经济增长率将下降，失业率和通货膨胀率将上升。日本通产省的一名官员说，如果明年日本、美国、西欧同时出现经济危机，资本主义世界将出现大萧条。资本主义世界经济将在这样一片阴暗的乌云笼罩下跨入一九七四年。”
〖-ZW/正文〗
