〖ZQ/总期〗5834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广普通话的工作不可忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部指导员张德福战士高深功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普通话教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，在《解放军报》上看到了有关推广普通话的文章，我们都认真地读了。我们深深地感到，在部队推广普通话是一项很重要的工作，忽视这项工作，对连队建设和战备工作的落实是有一定影响的。例如：有一次，一位连长叫一个班长领着全班去“擦器材”，这个班长听成了“擦汽车”，领着全班到车库擦了一上午汽车。这是平时发生的事，要是战时传错了命令，就要贻误战机，给革命事业造成不应有的损失。从这一事例看，部队推广普通话，是不可忽视的。
    解放以来，在党和毛主席的领导下，推广普通话的工作取得了很大的成绩。但是，我们也发现在一些单位，还没有对推广普通话的工作，认真重视起来。有些同志片面地认为：“现在任务这么紧，哪有功夫学这些。”持这些看法的同志，主要的是对于学习普通话的重要意义认识不足。我们建议，部队要以路线为纲，做好推广普通话的工作。党委和党支部要把推广普通话的工作，纳入议事日程，宣传学习普通话的重要意义，提高认识，培养骨干，组织学习普通话辅导组，紧密结合军政训练的实际，既学政治，学军事，又学文化，学讲普通话。使推广普通话的工作形成群众性的活动，养成人人都讲普通话的习惯。同时，也希望报纸上多介绍这方面的经验。
    北京部队某部指导员 张德福 战士 高深功
〖-ZW/正文〗
