〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军第一支数字化师开赴海湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军的“重拳”――陆军第4机械化步兵师是世界第一支数字化部队。3月27日，它奉命开往海湾。据美国军事专家称，一个数字化师可至少顶3个师，但事实究竟如何，尚须实战检验。
    据资料记载，第4机械化步兵师成立于1917年12月10日，隶属于美军第3集团军，驻地在美国得克萨斯州胡德堡。作为美军的主力部队，他们曾参加过两次世界大战和越南战争。全师总兵力1.7万余人，下辖2个机械化步兵旅、1个装甲旅、1个战斗航空旅、5个重型坦克营、5个机械化步兵营等。昼间地面机动速度每小时约为30公里，夜间每小时推进速度可达25公里。
    军事专家分析认为，客观地说，第4机械化步兵师确属美军中的“重拳”，其建设方向有可能代表美军的未来。上世纪末，美军率先提出“数字化战场和数字化部队”的建设构想，2001年第4机械化步兵师已建设成为数字化师。
    据军事专家介绍，所谓数字化部队，是指以数字化电子信息装备和机械化主战武器为主导装备，实现指挥控制、情报侦察、预警探测、通信、电子对抗一体化和主战武器智能化的部队，其战斗力可相当于非数字化师的3至6倍。
    军事专家分析说，这个师属美军重装备部队，据美军公布有主战坦克290辆，步战车380辆，装甲车308辆，大口径压制火炮81门，各种直升机100多架。装备的型号和种类主要有M1全履带主战坦克、M2步兵战斗车、AH―64攻击直升机和其它高科技装备。与轻型师相比，重型师的火力当然强得多。但是，大有大的难处，重有重的难处，如果对付伊拉克的游击战，重型师能否顶过轻型师，同样没人敢下结论。
    据有关专家介绍，有迹象表明，美军最初准备把第4机械化步兵师用置于土耳其方向，在那里开辟进攻伊拉克的北方战线。战前，这个师的重装备已运达土耳其。但是，由于土耳其政府拒绝了美国的有关要求，原计划不得不就此搁浅。美国在反复争取无效后，不得已将第4机械化步兵师的重装备运往科威特方向。据说，目前重装备已经抵达红海，两三天内可到达科威特或伊拉克法奥半岛港口。
    军事专家分析，第4机械化步兵师的重装备在法奥半岛卸装的可能性小，因为法奥半岛的战事依然在进行，有可能运往科威特。第4机械化步兵师的人员从美国本土空运到科威特，开始卸装、组合装备，最快需四五天时间这个师才能向伊拉克进发。这也就是说，美国的“重拳”即使伸到了海湾，也不能很快出击。
    军事专家预测，第4机械化步兵师有可能用于支援美军第3机械化步兵师进攻巴格达。目前，美军第3机械化步兵师在距离巴格达80公里处遇到伊拉克共和国卫队的阻击。在巴格达周围共有4个共和国卫队师，美军第3机械化步兵师攻打巴格达显然力不从心。
    军事专家分析认为，第4机械化步兵师是重装师，人员和装备组合后，无法空中运输，只能地面机动，有可能利用第3机械化步兵师开辟的南方通道，快速向巴格达方向推进，与第3机械化步兵师会合。
〖-ZW/正文〗
