〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团创建学习型军营出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“奖学金”制度亮相军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/周斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奖学金”制度亮相军营
    本报讯黄庆畅、周斌报道：3月17日，北京军区某高炮团举行首次“奖学金”颁发仪式，士官冯相洲、副连长姚红豪等8人高高兴兴地从团领导手中接过了奖学金和证书。团领导告诉记者，“奖学金”制度是该团创建学习型军营的举措之一。
    近年来，这个团采取多种措施引导官兵学习成才，涌现出一批“复合型”指挥人才。为进一步激发官兵学习的积极性，创建学习型军营，今年初，团党委决定：每年拿出几万元经费作为“奖学金”，奖励注重学习、工作表现突出的优秀官兵，并给他们报销部分函授、自考学费。奖励对象通过群众推荐、营连初评、团党委决定的方法选出。
    为防止出现重文凭轻应用、重学习轻工作等现象，团里制订了评选标准，不但要看候选人的学习情况，而且要考察他们把学习成果应用到工作中的情况。五连副连长姚红豪学以致用，多方请教计算机行家，编成一套计算机心理疏导系统，并据此为全连官兵建立了心理健康档案，有针对性地开展心理教育。指挥二连士官冯相洲通过参加团周末育才班，研制出航模投靶器，获军队科技进步二等奖。这次他们两人均获得一等奖学金。
    “奖学金”制度的实施，激发了官兵学习成才的热情，规范了官兵的学习活动。目前，该团又有50多名干部参加了自学考试，80%的士官参加了大专或中专函授学习，团里的周末育才班更是空前火爆。
〖-ZW/正文〗
