〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥拉河畔的思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，吴效科从徐州医学院毕业，重返乡村，成了名乡卫生院的接生大夫。一天，他打开电视机，电视上正在播放南京军区总医院为妇产学科界泰斗何碧辉教授庆祝80寿辰的片子。刹那间，吴效科久已平静如水的内心世界溅起了阵阵波澜，总医院正是他苦苦寻找的事业坐标。为了心中的理想，吴效科开始苦读生涯。1991年春天，他如愿考上第二军医大学研究生，成为全县第一个研究生。3年后，他继续攻读南京大学医学院博士学位，在半年时间里完成3篇国际性论文，在学院引起很大凡响，并成为当时南大历史上第一个仅用2年就获得博士学位的人。
    初入军营，吴效科有着太多的不适应。对于这个踌躇满志，但一时还不能与科室实际工作接轨的年轻人，妇产科从主任到护士纷纷伸出援助之手对其进行“改造”。半年时间里，他苦练英文口语，他把科里的同事视为老师，无论他们的学历高低。在科室领导的指导下，他开始了“多囊卵巢综合症的基础理论研究”这一创新性课题。
    1997年，芬兰图尔库大学生殖研究中心向吴效科发出邀请，前往芬兰开展这一课题研究。第二年11月，在医院的支持下，他告别妻儿，踏上了飞往赫尔辛基的航班，开始3年的留学生涯。素有“千湖之国”美称的芬兰，如一位穿着裙装的少女伫立在波罗的海之滨。图尔库大学为他提供了很好的实验室和居住环境。不久，他爱人和儿子也来到身边，爱人被学院安排到实验室工作，并为儿子联系好就近的小学校读书。在吴效科一家人眼里，芬兰的家是舒适的，院子里经常有火鸡、小刺猬、麋鹿等动物朋友光临。不远处的奥拉河畔是他们3口之家黄昏时漫步的地方，美丽的奥拉河河水蜿蜒流淌，清澈见底。“多囊卵巢”的课题研究进展顺利，第二年，他撰写的有关论文就发表在世界权威杂志《生殖和避孕》上，与此同时，他在国内的研究成果也在该杂志和欧洲内分泌杂志上发表，他成了图尔库大学该年度的杰出学者。
    2001年初，“多囊卵巢”课题取得重大进展，首次发现多囊卵巢细胞胰岛素和胰岛素信号传导与卵巢功能变化的关系，整个课题组沉浸在喜悦之中。这一年的春节，是吴效科在芬兰度过的最后一个春节，半年后将是他结束学业回国的日子，而在走与留的问题上，导师欧考拉多次与其交流，迫切地希望他继续留下来工作。在许多个夜晚，吴效科的脑海里时常浮现在芬兰度过的第一个春节后的情景。那时，他和其他中国留学生在冰天雪地里驱车往返7个小时，去中国大使馆取回春节文艺晚会录像带。一进家门，3口之家便迫不及待地打开录像机，流着喜悦的泪水翻来覆去地看了一遍又一遍。那一夜，吴效科久久不能入睡：无论是论文的发表，还是课题的进展，在吴效科名字前面的定语始终都是“芬兰”而不是“中国”二字，这一切都曾深深地刺痛着他的心。
    从此，思乡之情伴随着一颗不平静的心徘徊在大教堂前的奥拉河畔。月光下，静静的奥拉河一次又一次地倾听着吴效科和妻子关于走留话题争论后的泪水与欢笑。2001年8月，当吴效科和家人乘坐的国际航班飞临内蒙上空时，一屡金灿灿的朝阳从厚厚的云层中喷薄而出，吴效科抓起手中的摄像机，泪水模糊了镜头中的画面。那一刻，他觉得朝阳正从他的心底里冉冉升起。
    2002年金秋对于吴效科而言是个收获的季节。“多囊卵巢综合症”的系列研究课题，获江苏省科技进步二等奖和国家自然科学资金，填补了该科历史上的空白，他的名字被列入江苏省医学人才重点培养“135”工程。
〖-ZW/正文〗
