〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟中的“新闻自由”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硝烟中的“新闻自由”
    ■江亚平
    伊拉克战争爆发以来，世界上的各大媒体纷纷派出精兵强将，投入一场激烈的新闻大战。然而，如果仔细审视一下开战以来的新闻报道，就会发现，一向标榜“新闻自由”和“真实、客观和公正”的西方国家及其媒体，在这场战争中的有些做法却让人迷惑不解。
    先说说“新闻自由”。中国记者从多哈发回的一则消息说，在卡塔尔美军中央司令部采访的记者必须遵守美方定下的“三不准”规定，即“不准问美军和英军的伤亡情况；不准问与目前的军事行动有关的问题；不准问与今后军事行动计划有关的问题”。其实，美军所不准的内容正是广大受众所关心和希望了解的内容。从美国纽约传来的另一条消息则说，总部位于卡塔尔的阿拉伯语“半岛”电视台3月25日为其激怒美国政府的伊拉克战争报道付出了代价。该台两名驻美国的记者被纽约证券交易所吊销了采访证，而且是被逐出交易所的唯一新闻机构。由此看来，西方一贯标榜的“新闻自由”是有附加条件的。
    再说说新闻的真实性问题。真实是新闻的生命。但从近几天的西方报道来看，有些新闻信息有时甚至让受众有“谣言满天飞”的感觉。例如，在伊拉克战争爆发前夕，英国媒体突然报道说伊拉克副总理阿齐兹已经“叛逃”到北部的库尔德地区，但阿齐兹很快在巴格达亲自主持了新闻发布会，让这一虚假的报道不攻自破。再譬如，战争爆发的当天，西方媒体一会儿称伊拉克总统萨达姆在第一波的空袭中已被“炸死”，两个儿子也无一幸免，一会儿又说被“炸死”的是副总统拉马丹。结果这些报道随着萨达姆和拉马丹在电视上的出现而变成了虚假的消息。3月21日，美联社报道说，驻守在伊拉克南部的伊军第五十一师8000余人已向美英联军“投降”。但次日伊拉克新闻部就反驳说，伊第五十一师仍在同美军进行激烈战斗；该师师长也特地在“半岛”电视台露脸。这些消息在事实面前一一成了“真实的谎言”。
    至于新闻的“客观、公正和平衡”问题，有些西方媒体在这场战争中的作法也无法让人恭维。西方电视台报道了这场战争，但大量画面都是美英联军的进展情况，而对遭受轰炸、在血泪中哀号啼哭的伊拉克妇女和儿童的画面则播得很少。在战俘问题上，西方指责伊拉克电视台播放的美军战俘画面违反了《日内瓦公约》中有关对待战俘的条款，但却忘记了，正是西方电视台率先反复播放了美英联军对伊拉克战俘进行搜身的清晰画面。
    埃菲社3月25日从华盛顿发出的报道说，美国电视台对伊拉克战争的报道内容“进行了谨慎的选择，因此在美国国内看到的战况与在世界其他地方看到的有很大的不同”。
    英国《卫报》3月27日的一篇报道在谈西方的战争报道时指出，“在美国，民主正受到威胁。那些反对对伊动武的人是决不被允许发表自己的观点的。”该报在另一篇消息中还说，由于美英等西方电视台在报道上有失公允，使得阿拉伯语的“半岛”电视台的欧洲订户在开战后的短短几天里猛增了一倍。
〖-ZW/正文〗
