〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以加速培养五支高素质新型军事人才队伍为目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校现代化教学工程全面实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨平/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨平、记者黄华敏报道：记者从总部获悉，以加速培养高素质新型指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍和士官队伍为目标的“军队院校现代化教学工程”，已于日前全面实施。总参谋部为此发出《通知》，要求各大单位和全军院校通过实施这个工程，加快院校现代化教学进程，为推进中国特色军事变革提供强有力的人才和智力支持。
    “军队院校现代化教学工程”的总目标是：到2010年，全军院校紧紧围绕实现国防和军队信息化的奋斗目标，建立起与培养五支高素质新型军事人才队伍相适应的教学体系，教育观念先进，教学工作充满活力，教学条件明显改善，教学质量全面跃升，办学水平显著提高，基本实现教学现代化。该工程主要包括人才培养模式、教学内容、教学方法、教学环境、教学管理、教员队伍等6个子工程；面向21世纪教学改革计划、现代远程教育试点和精品网络课程、数字图书馆、虚拟实验室、多媒体信息资源系统建设等，均纳入该工程的总体规划。
    为确保该工程能更好地适应军队现代化建设需要和未来战争形态的转变，总部确定一些院校承担现代化教学综合改革试点任务；未承担改革试点任务的院校，要按照军委总部的要求，结合自身实际，积极推进本院校的现代化教学，做到坚持试点引路与整体推进、重点攻关与综合改革相结合。
    总参在《通知》中要求各级领导加强对教学改革的组织领导，把推进现代化教学，作为院校教育领域全面贯彻党的十六大精神，推进中国特色军事变革的重大举措，加速“五支队伍”建设的实际步骤来抓。
〖-ZW/正文〗
