〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中建设军队政治工作学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建设/唐敦孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告中提出，要“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”。我院具有50多年军队政治工作学教学科研的传统优势。当前，积极构建具有高科技特色的军队政治工作学学科平台，为军队现代化建设和军事斗争准备培养复合型政工人才，是摆在我们面前一项繁重而艰巨的任务。
    推进军队政治工作学与现代军事高科技融合，发展具有高科技特色的学科方向。学科建设是人才培养的基础。我们着眼于军队政治工作学的学科创新与发展，努力建设具有高科技特色的学科方向和内容体系。经过多年的建设，该学科现已初步形成了具有高科技特色的军队政治工作组织指挥、心理战、网络思想政治教育、新时期军队文化建设4个稳定的研究方向。
    突出军、政、技融会贯通，培养具有高科技基础的复合型政工人才。复合型政工人才必须懂政治、懂指挥、懂技术。在本科教学中，我们重点设置了军事科学、管理科学、政治理论与人文社会科学、理学、工学5个系列课程，其中理工科课程达到16门；在研究生培养中，论文选题突出军队政治工作与军事高科技的紧密结合；选拔理工科基础扎实的部队年轻干部攻读研究生，从根本上改变高层次人才的知识结构。
    着眼军事斗争准备需要，推广政治工作信息化研究成果。我们以军队政治工作信息化为主题，大力开展跨学科、跨院系研究，在军队政治工作指挥自动化、现代心理战等研究领域，先后完成国家和军队级科研项目32项，获国家和军队级奖20项，并逐渐在教学、部队中推广。
    加强硬件建设，构建功能比较完备的学科平台。为建好这一学科，我们投资建设了军队政治工作训练模拟中心、军事心理学实验室、军队基层政治工作研究中心，联通了因特网、军网和校园网，建立了一批改革开放和革命传统教育基地。我们还将建立军队政治工作指挥自动化实验室和人文素质教育中心，更新和添置教学和实验设备，建立电子阅览室和网上检索系统等。
    我院的军队政治工作学已被评为湖南省“十五”重点学科。我们决心继续发挥优势，大力推动学科创新、教育创新和科技创新，力争使这一学科进入军内、国内先进行列，为培养出更多更好的复合型政工人才做出更大的贡献。
    国防科大政治学院院长周建设政委唐敦孝
〖-ZW/正文〗
