〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪漫情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到浪漫，少不得联想起雨果写下的爱情名句：“如果你是石头，便应当作磁石；如果你是植物，便应当作含羞草；如果你是人，便应当作意中人。”
    其实，生活中处处有浪漫。林语堂读袁中郎文章“喜从中来狂乱呼”是浪漫；《西游记》里孙悟空“不知官衔品从，也不计较俸禄高低……今日东游明日西荡，云来云去，行踪不定”当然也是浪漫；郁达夫“袋中无钱，心中有恨”的激愤之言是一种文人的浪漫；就连大仲马那“生活是由无数烦恼组成的一串念珠，但是微笑着数完它”的人生感悟，也充满了浪漫的色彩。
    据说，天鹅一生不歌，临死前才凄婉绝伦的唱一支。这等浪漫真如柳亚子对苏曼殊的评价：“不可无一，不可有二”。俄国芭蕾舞舞蹈家巴甫洛娃去世的消息传来时，剧场启幕奏《天鹅》，空空的舞台上一束追光沿她生前习惯的舞蹈路线，移动跳跃，全体观众起立垂泪。我想，这种浪漫，“怕是秋天的风露，满世界都香”。周谷城先生说：“当智慧超过需要时，幽默风趣就出现了”。浪漫也是这样，如刘勰说的，“穷而思达，卑而应高”，她不是财产和地位的附属，而属于感情达到一定境界的人。
    “热肠如沸，茶不胜酒；幽韵如云，酒不胜茶。酒类侠，茶类隐”。浪漫并不是招摇的时装，但也如茶似酒一般，能从中品味出许多滋味来。可以深沉似“桃李春风一壶酒，江湖夜雨十年打”，也可以像“冬天的池沼，寂寞得像老人的心”。还能淡雅如李清照的词“常记溪亭日暮，沉醉不知归路。尽兴晚回舟，误入藕花深处。争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭”。
    “在你孤独、悲伤的日子，请悄悄地念念我的名字，并且说，在世上，我活在一个人的心里。”这首年轻诗人的诗，写的大概是爱情，但我却愿将其理解为一种浪漫情怀。“索物于夜室者，良莫于火，索道于当世者，良划于典”。（王符《潜夫论》）那么，不甘愿庸俗的人生，也许“良莫于”拥有一点浪漫情怀吧。
〖-ZW/正文〗
