〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟笼罩巴格达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军越往北走困难越大
    伊拉克战争打了一周后，南部战区美英联军宣称“进展顺利”，离巴格达的距离，最近的有说80公里，有说100公里，也有说120公里，这些消息还没有得到进一步证实。但是，毫无疑问，美英联军离巴格达越来越近了。
    但是，“越来越近”也产生了好多问题。先头部队离巴格达越近了，后边的一些据点，像纳西里耶、巴士拉这样的地方，都还没有拿下来，这对美英联军的后勤补给造成了比较大的威胁。英国国防部长胡恩在发表讲话的时候，专门讲到了控制南部对美英联军的重要性，不能低估这场战争后勤供应的重要性。
    总的来说，美英联军在南部取得了比较大的进展，进一步深入伊拉克的国土之后，一方面为了避免更大伤亡而绕过居民点和城镇向北开进，这些居民点和城镇实际上对美英联军所暴露的后勤供应线形成了威胁，而且某些程度上威胁不算小。据报道，已经有美英联军车队在后方遭到伏击，美英士兵有的被打死，有的被俘虏。
    在这种情况下，一方面，南部美英联军绕过居民点和城镇，先捡容易的打，避开这些比较硬的骨头。另一方面，这些被美英联军绕过去的城镇，实际上对美英联军的后方供应线造成很大干扰。这是在南部战区呈现的特点――美英联军的南部战线越往北压，所感受的伊军抵抗的力度越大，越往北走困难越大，美英联军已经充分感受到了伊拉克方面越来越强的抵抗。
    美军过高估计自身实力
    美军高估了自己，这是毫无疑问的，因为在美英联军内部曾有一个乐观的估计，甚至认为3月底就能结束战斗。这种乐观的估计现在已经没有了，而且美国国务卿鲍威尔最近发表讲话说，不要把这场战争当成电脑游戏，它是一场真正的战争。
    那么谁在把这场战争当作一场游戏呢？很明显，就是美英方面最初对自己作战能力估计得还是高了一些，对伊拉克方面的抵抗估计得低了一些。他们希望的局面――当美英联军开进的时候，伊拉克人民蜂拥而至欢迎“解放者”，始终没有出现。出现的是，据美英联军司令部发布的消息，伊拉克士兵化装成平民向美军靠近，并实施一些攻击行动。现在，美英联军采取的对策就是不让靠近，要检查、要搜身。这是他们在战争之初没有想到的。
    巴格达之战在所难免
    这场战争的核心就是对巴格达的围困、夺取，推翻萨达姆政权。其它的战斗都属于外围行动，都属于序幕。
    巴格达之战什么时候开始，美英联军发言人正在把日期向后推。这主要是因为，对巴格达形成合围还牵扯到几个问题：
    其一，南部进展过慢，美英联军围困巴格达的兵力尚不足够，而且后勤供给线也没有完全安定。其二，由于土耳其军队进入伊拉克北部地区，北部战区出现比较复杂的态势，这是美英联军所不希望看到的。土耳其为了自己的国家利益进入伊北部地区，主要目的一方面是防止大量的难民涌向土耳其，另一方面是防止库尔德势力成为一个独立国家，对土耳其西南部边疆稳定构成很大的威胁。
    在这种情况下，北部战区呈现比较混乱的态势，美英联军就无法形成向中部巴格达地区攻击的拳头。但是，美英联军绝对不会放弃在北部建立一个比较坚强、比较强大的攻击出发阵地。未来最大的变数就是围困巴格达的战争什么时候开始，这不仅取决于南部进攻的速度，还取决于北部的变数。
    美英联军正在进行调整
    美军一个最大特点就是按照它的行军速度，能比较快地挺进巴格达，但首先到达的一定是先头部队，不是大量的后续主力部队。先头部队可能在一两天内迅速到达，等到对巴格达形成合围的态势，正式开始攻击巴格达可能还有一段时间。这是因为，主力部队还有一个前进阶段，在后方没有清理干净的情况下，大量的主力部队对巴格达形成合围在短期之内还是不太可能的。
    而且，美英联军很大程度上为了避免巷战的出现，还在不断调整自己的作战思想、作战思路和作战手段。通过美英联军的重新调整重新摸索可以看出，巴格达之战肯定是相当残酷、相当惨烈的，而且要带来大量附加的平民伤亡。
    31IZPC
    （题图：战火中的巴格达）
〖-ZW/正文〗
