〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建学习型军营培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/董昌林/叶春城/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赤峰军分区学习之风催生二十六项科研成果
    ●辽宁某预备役团九成现役干部达到本科学历
    编者按2江主席在十届全国人大一次会议上强调，培养大批高素质新型军事人才，是中国特色的军事变革的重要内容，也是推进这一变革的重要保证。并指出，我们要大兴学习之风，在全军部队形成一个学习科学理论和现代科学文化知识的热潮，为我军现代化建设和军事斗争准备提供强大的人才和智力支持。创建学习型军营，是大兴学习之风的有效措施；培养新型军事人才，是提升部队战斗力的重要保障。面对世界新军事变革，面对国防和军队现代化建设要求，我们必须站在战略高度，把学习科学理论和科技知识作为一项特别重要任务落到实处，加快人才培养步伐，推动部队战斗力快速提升。
    本报讯薛瑞鸣、董昌林报道：3月25日上午，赤峰军分区高科技知识系列讲座开课，国防大学一位军事专家关于“城市防空作战中战争潜力动员”的讲座，博得了官兵们阵阵掌声。
    这个军分区党委认真贯彻十六大报告中关于“形成全民学习、终身学习的学习型社会”的重要论述，全面实施新一轮学习规划，制定下发了《创建学习型军营实施意见》等规章制度，投资数十万元完善各项学习设施，修建了官兵综合学习室、自动化教学系统。他们实施了“干部在职在岗再学习工程”，通过与石家庄陆军学院、南京政治学院等军地院校联姻，先后选送一批机关干部参加培训或学历提高班。在抓好官兵学习的同时，军分区党委引导官兵把高昂的学习热情转化为立足本职岗位有所作为的实际行动，全区涌现出一大批理论学习标兵和技术革新能手。他们研制出的“步兵武器微光夜视仪”、“多功能野战行军床”等26项科技成果，得到了上级军事机关的肯定，并在防空演练等重大军事活动中发挥了重大作用，其中《经济动员信息管理软件系统》和《人民防空信息管理软件系统》还获得了军队“科技进步三等奖”。
    本报讯叶春城、特约通讯员焦玉庆报道：3月中旬，辽宁某预备役团营长吴圣河等3名干部拿到了自学本科学历证书。至此，该团除5名新近调入干部外，人人取得了本科学历，其中一名基层连长还考取了博士研究生。
    这个预备役团组建之初，现役干部学历普遍偏低，仅有25％的干部达到本科学历。团党委着眼部队长远发展和干部自身的成长进步，先后出台了一系列育人成才措施，明文规定，凡购买学习资料发票经政治机关审核后全额报销；入军事院校深造享受在职人员福利待遇；对于特别优秀的人员，颁发学习标兵奖，并与职务晋升挂钩，从而激发了全团官兵的学习热情。几年来，一批既通政治工作，又懂军事指挥的复合型人才不断涌现，其中取得本科学历的占95％以上。某连连长周润根考取了中国军事科学院博士研究生，政委邹国章不仅完成了研究生学业，还被沈阳军区树为自学成才标兵。据团长李家影介绍，与时俱进加强人才培养，引发了干部素质的全面提升和团队建设质的飞跃，除5名新近调入干部外，人人取得了本科学历，全团先后有7项科技练兵成果在师以上单位获奖，其中两项受到总部有关部门肯定。
〖-ZW/正文〗
