〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人道主义灾难必须制止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，美军3月30日向巴格达北部一通讯中心发射导弹，同时也炸毁了邻近的5所平民住宅和几家商店。目击者称，美军发射的一枚导弹击中一所民宅院落，炸出了一个深10米、直径15米的巨大弹坑！这所院落的主人已提前逃离，侥幸未死。但是，这位院落主人的其他一些同胞就没有这样幸运了――
    3月28日，巴格达西北部的一个市场遭美军导弹袭击，共造成62人死亡，其中多数是儿童和妇女，另有50多人受伤。自3月20日战争爆发以来，在巴格达乃至整个伊拉克屡屡发生平民伤亡事件，世人在电视上几乎每天都可以看到伊平民伤亡的惨状。据伊拉克新闻部长萨哈夫公布的伊拉克平民伤亡数字显示，开战10天来，伊拉克已有6000多平民在美军的轰炸中伤亡，其中很多是老人、妇女和儿童。此外，另有大批的民房被毁，成百上千的百姓为躲避战火而流离失所。被围困的伊拉克人则在缺衣少食的情况下，很多人只能饮用未经处理的水，不得不在炸弹爆炸声中度过一个又一个不眠之夜……
    战火，将伊拉克人民推向深重的人道主义灾难之中！与此同时，战争又是一柄双刃剑，强势一方的人员伤亡也在所难免。尽管美英军事当局认为开战以来的伤亡是“很轻的”，但是，对每一个阵亡官兵的家庭而言，却是百分之百的天崩地陷，父母失去了子女，妻子失去了丈夫，孩童失去了父亲，这些家庭遭遇的同样是人道主义的灾难。
    战争对谁都没有好处。古老的东方哲学素来有“兵者，国之凶器也”的“慎战”、“和为贵”思想，强调“天底下，人为贵；人世间，民心为重”。世界各国人民都需要和平，中国人民在经历过近代深重的战争灾难之后，更是倍加盼望和平，珍惜和平，呼唤和平。伊拉克战争爆发前，中国政府尽最大努力防止战争发生；战争爆发后，中国政府在深表关切之际，不断呼吁有关国家停止军事行动，重新回到政治解决伊拉克问题的正确道路上来。不仅如此，中国还是伊拉克战争爆发后最早宣布提供人道主义救援物资的国家之一。中国政府宣布向伊拉克难民提供人道主义救援物资，并迅速组织起运。中国红十字会从人道主义出发，决定向红十字会与红新月会国际联合会和红十字国际委员会分别捐款5万美元，用于为伊拉克难民提供人道主义救助。广大中国人民也时刻关注着伊拉克人民的际遇，通过各种形式表达着反对战争、维护和平、制止人道主义灾难的心声。很多中国民众致电中国红十字会，表示了对伊拉克妇女和儿童的境况的极大关注。
    人道主义原则在做不在说，贵在行动第一。联合国安理会一致通过决议，同意对伊拉克的“石油换食品”计划进行技术性调整，恢复这一计划以助于制止伊境内出现人道主义灾难。红十字国际委员会已派出自己的代表和医务人员向伊拉克受伤平民提供医疗帮助，并向国际发出募集1.08亿瑞士法郎的呼吁。许多国家也纷纷向伊拉克提供了人道主义救援物资。但是，战争一日不停止，伊拉克人民的人道主义灾难就一日无法结束。当务之急，依然是努力促使有关国家立即停止军事行动，重新回到政治解决伊拉克问题的正确道路上来。
    国际舆论普遍认为：“美国应回到联合国框架内来，除此之外没有别的选择，美国没有，整个国际社会也都没有别的选择。”“为了应对人道主义的紧急情况，美国很快就需要联合国，因为中东危机无法靠一个国家来解决。”事实也的确如此。3月26―27日美英首脑举行会晤后表示，美英双方均希望联合国立即恢复“石油换食品计划”，因为这一计划是一半以上伊拉克人的唯一食物来源。姑且不论美英此举是否像有些舆论所说的那样，企图希望联合国为其发动伊拉克战争的“合法性”加以追认，但也表明，即便是在人道主义救援这一个领域，美英亦无法甩开联合国单方面行动，遑论彻底解决伊拉克乃至中东的种种危机与问题。
    当今世界，要和平、求发展、促合作乃是时代主流。使用或威胁使用武力，不仅无助于问题的根本解决，相反，必将带来人道主义灾难，必将影响地区和世界的安全、稳定与发展。联合国作为当今世界最大的也是最权威的以维护国际和平与安全为宗旨的政府间国际组织，在世界力量严重失衡、国际局势不稳定的今天有着不可替代的作用。唯有通过对话与合作，在联合国框架内谋求政治解决问题，才能满足世界人民反对战争、维护和平的共同愿望。 中国政府向约旦政府提供的首批人道主义救援物资100顶帐篷3月30日从乌鲁木齐启运，次日运抵约旦首都安曼。这批物资将用于安置在约旦境内的伊拉克战争难民。据悉，这次中国政府提供的紧急人道主义救援物资是500顶帐篷。
    31KZPA
    两名担负对伊进行心理战任务的英军士兵在伊南部地区摆弄宣传播放机。
    本版照片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
