〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将教导队办成综合性培训基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机械化师着力抓好干部在职教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员崔铁良、谭长俊报道：一条“特别通道”引领着沈阳军区某机械化师一批批科技练兵的“弄潮儿”：师团主官和基层指挥员在这条“通道”上一次又一次受到“淬火”，补充知识、增长才干。这条“特别通道”就是该师用集约化方式培训干部，使师教导队成为军官在职教育的基地。
    随着部队信息化建设的展开，这个师的师团首长机关和基层干部迫切需要更新军事知识和技能。但是，原来师团两级教导队难以承担培训任务，各单位只得自行举办各种各样的在职培训。如何解决干部对新军事知识的需求与培训力量不足的矛盾？该师党委经过认真调研，从中看到：师所属的几个团都与师部邻近，不必要各自铺摊子办教导队，分散资源；可以利用部队整编之后空出的一座营房，集中全师力量办教导队。因此，师党委把几个分散的教导队的编制教员、训练经费、设施等集中使用，形成了一个综合性训练基地，承担了全师预提指挥士官、专业技术士官的培训及全师军官的在职培训任务，找到了一条与部队实际需要相衔接的培训办法。到目前为止，该师师团首长机关干部和基层指挥员受训人员达到2000人次，及时补充了信息技术方面的新知识和新技能。
〖-ZW/正文〗
