〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国如何在伊战爆发后发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭立军段吉勇
    联合国未能阻止美英对伊拉克的单边军事行动，安理会的权威及其作为国际集体安全体制核心的作用受到严峻挑战。尽管如此，联合国仍将在伊战期间和其后的诸多问题上发挥重要作用。这种作用可以从人道救援的“点”，延伸到战后重建的“线”，再拓展到战后政治、经济和安全格局整体安排的“面”这三个层次进行分析。
    28日，安理会一致通过了关于调整对伊“石油换食品”计划的决议，从而在战争爆发后即将面临的众多复杂问题中，以人道救援为缓冲，寻找到了弥补分歧、修复形象、重建合作的起点。
    一方面，美英两国都希望借联合国旗号为战后安排抹上国际色彩；另一方面，反对美国绕开联合国对伊发动军事行动的安理会成员国，虽然对美英的企图不无担忧，但也看到了人道救援的现实紧迫性，意识到不作妥协就难在战后安排问题上发挥作用，于是安理会各方不约而同地在及时恢复对伊人道救援这个最紧迫、也最易达成一致的切入点上选择了妥协。
    美国对伊开战的目的是要推翻其现政权，扶持一个亲美国的所谓民主政府，并以伊拉克为样板，在中东地区推行其“民主化”计划。因此，早在开战前几个月，布什政府就初步制定了由它一手掌控的战后安排。美国国务卿鲍威尔26日说，美国在把萨达姆赶下台后不会把对伊拉克的控制权交给联合国。
    但安理会的多数成员国都主张，联合国应在伊战后安排中发挥主导作用。联合国秘书长安南28日说，联合国在战后的伊拉克发挥何种作用应由安理会决定。他还说，一些安理会成员不愿看到联合国在战后安排上被“少数国家操控”。由此可见，围绕伊拉克战后安排，安理会仍将面临一场激烈的外交斗争。
    此间分析人士认为，围绕伊战后安排，将形成美国与联合国既斗争又妥协的局面。美国不容战后安全安排这块阵地有失，将在伊保持一定的军事存在，进而实现其所谓“改造阿拉伯世界”的目标；在政治安排上，布什政府的最终目标是在伊扶植一个亲美政权。但由于在战后伊拉克强加一个外来政权，将不可避免地面临伊人民和国际社会的强大阻力，因此布什政府有可能考虑借助联合国，间接达到美国控制伊拉克的目的。
    （据新华社联合国3月29日电）
〖-ZW/正文〗
