〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗人笔下的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争与和平是文学艺术的永恒主题。伊拉克的烽火和硝烟，也给全世界诗人以强烈冲击和震撼。他们拿起笔，以流淌的文字和激情，抒发着对这场战争的疑虑、反感、嘲讽、愤怒……
    “请不要以我们的名义，发动无穷的战争；请不要为了石油，让更多民众死亡，让更多鲜血流淌；请不要以我们的名义，侵略别的国家，将炸弹袭向平民，让更多儿童面临绝望；请不要让历史――以无名者的墓碑写就。”这是一群国际反战诗人、学者集体创作的诗歌，诗名就是“请不要以我们的名义”，读来充满苍凉和沉郁。
    反战，似乎永远是战争题材诗歌的主流。在一份日前发表的名为“良知的声明”中，美国诗人埃文斯说：“人类应该记住，国家就像个人一样，它永不会忘记遭受的攻击和迫害”；战争，只能使世界更加危险。他说，作为一名“思想科学家”的诗人，他希望和平，绝不是战争。
    在美国、在欧洲，在世界许多地方的反战示威中，都可以看到诗人的身影，他们朗诵诗歌，痛斥战争。美国女诗人萨拉・勃朗宁说，她参加这样的活动，就是为了向世界证明，美国人是反对战争的。作为诗人，她追求的是正义与和平！
    抗议战争的同时，诗人们也在反省战争的根源。英国桂冠诗人安德鲁就以“战争的藉口”为题，写了一首小诗，对战争的策动者进行了辛辣的讽刺，一时间轰动英伦三岛。诗中写道：“他们博览群书、能征善引，但他们只知道战争火箭的呼啸，并没有真正明了知识，我们更直率的话语已被淹没，但永不磨灭――（他发动战争）只不过为了竞选、金钱、帝国、石油……”
    战争的灾难是深重的，尤其是对那些还未成年的孩子。他们不幸的遭遇，也成为诗人们创作的一个侧重点。一位日本诗人曾写了一首“风中的孩子”的短诗，以鲜明的对比表现出现实的残酷。诗歌大意是：“风中的孩子，捡到了‘铁鸟’下的蛋，他向人们出售，没有人理睬……办公室的人们，只关心他们军旗的风采，这个孩子手里拿的，是一颗炸弹。”
    诗人的视线，往往超越简单的战火，他们更注重人类的价值和良知。一位叫阿曼杜斯的年轻诗人在一首“放下武器”的诗中写道：“战争中的孩子也许不会将我责怪，但我知道自己会感到愧惭，我们是在怎样对待着地球？为了名誉和金钱，我们正将它摧残。”
    在约旦诗人艾哈迈德眼中，这场战争完全是外人强加在伊拉克人民头上的。在一首诗中，他辛辣地嘲讽了入侵者：“举起你的手吧，高声赞颂，在这是非不分的世界，盗贼就是圣雄，殖民的意图已显而易见，但我们将绝不畏惧、奋勇直前！”
    新华社记者刘洪
〖-ZW/正文〗
