〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“复合型”人才渐成气候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部人才队伍建设取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫永成/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “复合型”人才渐成气候
    空军某部人才队伍建设取得明显成效
    本报讯莫永成、特约通讯员王山河报道：空军某部党委用“三个代表”重要思想指导人才队伍建设，积极抓好人才的引进、培养、使用和管理，加快了“复合型”指挥人才队伍、“智囊型”参谋人才队伍、“专家型”科技人才队伍建设步伐。3月中旬，空军机关转发了他们的经验。
    该部通过军内选调、接收地方高校毕业生、特聘军内外知名专家等多种渠道引进人才，并通过空军人才网站向社会公布人才需求信息。为了提高引进质量，他们在技术人才集中的单位启动实施了“奖学金资助对象”制度，增强对重点院校毕业生的吸引力。去年以来，共引进博士后2名，博士5名，硕士35名。
    这个部队党委坚持依托院校培养人才的同时，积极选送优秀干部参加各种形式的短期培训。去年以来，已先后选送若干名干部到国防大学等院校学习或参加中级培训，52名干部入军地院校攻读研究生，89名干部在职攻读研究生。这些做法，对提高干部能力素质、培养业务骨干和尖子人才起到了积极的促进作用。
    目前，该部队“复合型”人才队伍已渐成气候，班子中都增加了一些硕士或博士人才，使班子学历结构明显改善。近日，他们结合机关干部考核，选拔评定了12名机关尖子人才，其中3名已被提升使用，进一步激发了机关干部队伍的内在活力。
〖-ZW/正文〗
