〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师按新大纲要求培训士官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一专多能训练有硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑/鲍广东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程剑、鲍广东报道：3月下旬，笔者在济南军区某师炮兵分队分业训练抽考现场看到：由考核组抽点的7名不同专业士官组成的临时战炮班，只用20秒时间就完成了炮手互换后的某新型榴弹炮战斗操作，总评成绩优秀。这是该师在士官分业训练阶段以一专多能训练为主取得的成果。
    这个师在今年的士官分业训练中，严格按新大纲的要求组织施训。他们改变以往单一的组训形式，组织不同专业、不同层次的士官开展一专多能训练，以拓展士官专业训练的路子，使一级士官精通两个专业，其中一个专业达到优秀“四会”教练员标准，二级士官精通3个专业，其中两个专业达到优秀“四会”教练员标准。笔者目睹了某团士官炮手互换训练的镜头：只听一声“用炮”的口令，四炮手方向瞄准准确到位；五炮手高低瞄准丝毫不差；二炮手装填干净利落；一、三炮手装药正确无误。据介绍，该师组织士官开展一专多能训练，不但提高了士官队伍的综合素质，而且促进了部队整体训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
