〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“种田的”咋成了“经商的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵师引导新兵诚实做人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄雪斌/季东勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “种田的”咋成了“经商的”
    济南军区某炮兵师引导新兵诚实做人
    本报讯黄雪斌、季东勤报道：3月下旬，济南军区某炮兵师又有几名农村籍新战士主动找到连队干部，把自己基本情况表里填报的职业由“经商”改成了“务农”。这是该师教育新战士诚实做人取得的成果。
    新兵来队后，这个师对新战士进行政审时发现，相当一部分农村籍战士在“职业情况”一栏中，填写了“经商”或“做生意”的字样。为什么经过商的战士这么多？师机关采取个别谈话、与战士父母联系等方式进行调查，弄清了事实真相。有的战士反映，如今有些人总喜欢戴着“有色眼镜”看人，把自己说成是经商的，是为了抬高身份，不让别人小看自己。
    为了帮助新战士树立正确观念，这个师组织新兵认真学习领会党的十六大报告中关于“四个尊重”的论述，明确无论是体力劳动还是脑力劳动，无论是简单劳动还是复杂劳动，只要是为社会主义现代化建设做贡献都是光荣的，都应该得到尊重。同时，他们还组织新兵开展诚实做人专题教育，请山东省寿光市蔬菜大王王乐义作报告，组织新战士参观王乐义所在村的农业示范园，让大家从王乐义被评为山东省劳模、当选为十六大代表的事实中看到，只要是为国家现代化建设作出贡献的劳动，没有贵贱之分。通过教育，来自安徽农村的某团新战士孔泉不仅改正了谎填的职业，还向笔者道出了心里话：我当兵最大的愿望就是考上军校，跳出“农门”，这次教育让我豁然开朗，懂得了诚实做人的道理。
    编辑点评 家贫家富都是兵
    经济地位的高低，往往影响到政治地位的平等和人与人之间的亲疏。因而，自古就有“富在深山有远亲，穷在闹市无人问”一说。今天时代不同了，人民解放军这支文明之师历来提倡官兵一致，官兵平等。军人不分家贫家富，都是平等的亲兄弟，谁也不会因为家富而被人高看一眼，谁也不会因为家贫而被人小瞧一截。
    个别新战士刚来军营，为啥不愿说真话？这多少与连队干部的处世方式有关。个别带兵人嫌贫爱富，对战士不能一视同仁，让战士有三六九等的感觉。这种状况要改变。各级党委机关要切实营造平等、民主的氛围，引导基层带兵人对不同家庭出身的战士一视同仁，对不同学历的战士平等相待，对机灵的战士和老实的战士一碗水端平。只要把每个战士都当作连队的主人，尊重他们，信任他们，帮助他们，就一定会迎来一个官兵亲如兄弟、同心协力的喜人局面。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
