〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空轰炸航空兵某团加大训练对抗强度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜间机动作战能力稳步增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓雷/李溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹晓雷、特约通讯员李溪报道：3月下旬的一个深夜，兰空轰炸航空兵某团按新大纲要求，进行了一场夜间多机、多批次远程轰炸突击演练，数架战斗机长驱千余公里，成功地对陌生地域的地面目标实施了打击。
    夜间大强度飞行和精确轰炸突击一直是新装备训练作战的难点。为突破这一“瓶颈”，该团区别作战方法和作战对象，在不同环境和条件下设置不同对手，组织了夜间跨区机动等多个战术对抗高难课目训练，并把突击与反突击相结合，改变过去只是单纯轰炸，没有空地火力对抗的单一组训方法，突出了训练的对抗性。为保证夜训飞行安全，在训练中他们本着先易后难、先简后繁的原则，在加强飞行人员暗舱仪表飞行、判断和处置空中特情的强化训练后，让部队先在本区熟悉空域训练，并逐步向外区陌生空域延伸推进，使部队夜间机动作战能力稳步增长。由于组织严密，措施周全，今年开训以来，他们成功组织了3次大场次、多课目的夜间训练，均取得良好成绩。
〖-ZW/正文〗
