〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山岳丛林练“四功”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团结合防区特点开展体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵泽/宝涂灵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山岳丛林练“四功”
    ---云南边防某团结合防区特点开展体能训练纪实
    在云南边防，虽然缺少规范的运动场馆，但驻守在这里的边防某团却另辟蹊径，把山岳丛林当作“天然训练场”，着眼防区特点和部队战备执勤的需要，在沟壑纵横处、林深藤密间，展开了别具特色的体能训练。
    借藤攀岩练“轻功”
    “遇岩莫要慌，藤条来帮忙，悬崖练胆魄，飞身过山岗”，这是团里流行的一个体能训练口诀。这一带悬崖断层多，山高水险处既不能架桥也绕不过去，更何况不少悬崖就横亘在巡逻路上，如果战胜不了它，就难以完成边防勤务。都说逢山开路，遇水搭桥，逢悬崖就要靠“轻功”了。于是，攀岩就成了该团体能训练的一个重要内容。
    在一座20余米高的悬崖旁，记者目睹了八连练“轻功”。只见一根被叫做“丛林绞杀者”的藤条从悬崖顶上垂下来，岩石上除了这根藤条就没别的助攀物。班长李靖先做示范，只见他敏捷地向上一跃，抓住藤条，手脚并用，状如猿猴，“噌噌”几下，就爬上了峭壁顶。随即，他又顺这根藤条飞身而下。整个过程不到3分钟。
    通过练“轻功”，官兵们获益匪浅。入伍刚一年的战士赵靖峰，刚到部队时体质弱，心理素质也较差，坚持一天进行一次攀岩训练后，体质增强了，也克服了恐惧心理，还被任命为新兵班长。该团官兵在云南边防以“飞岩走壁”闻名，正是得益于利用悬崖练“轻功”。
    劈荆斩棘练“臂功”
    山岳丛林地的荆棘、杂草和乱藤是官兵执勤巡逻中的“拦路虎”。因此，他们因地制宜，结合云南边防特有的“砍路”、“压路”行军，借此锻炼官兵的臂力。
    记者在“砍路”的比赛现场看到，在荆棘丛生的灌木丛中，官兵4人一组，人手一把锋利的砍刀。指挥员哨声一响，官兵们手起刀落，右手在挥动砍刀的同时，左手迅速把砍倒的灌木向两边用力压倒，双臂随时处在紧张的运动当中，大有“快刀斩乱麻”之势。不一会，便砍出了一条条足可供人穿行的通道来。除了“砍路”外，他们还有“压路”行军。“压路”中，两个人抬起几十公斤重的木头，将荆棘、杂草分别向两边压倒，依此行进，照样能起到练臂力的效果。
    在“砍路”和“压路”中练“臂功”，全身的肌肉、关节都在运动，增强臂力最为明显。一连连长金珍贵说，有的新兵入伍时操作重型武器力不从心，但经过几个月的“臂功”训练，操作起几十斤重的武器也得心应手。连队在一次抓捕毒贩中，眼看毒贩将要逃出境外，班长李善军情急之下，举起一段几十公斤重的枯木掷向毒贩，毒贩被砸中后束手就擒。
    高山密林练“腿功”
    “山高任我攀，林密任我行，一副铁脚板，边防保太平……”正午，一队全副武装的官兵高歌着走向深谷，进行穿越沼泽、爬坡越坎等训练。
    亚热带山岳丛林地形复杂，常年的落叶枯枝和雨水形成了一个个沼泽。对于别人这是难以逾越的陷阱，但对于边防官兵来说却是练“腿功”的好场所。穿越沼泽时，泥浆腐木如磁铁般吸滞住脚步，要战胜这吸力，就得靠强健的体力保持速度和平衡。
    穿越沼泽地后，又是浓密的森林。战士们要像猿猴般东挪西跳，才能躲避横七竖八的树枝和脚下裸露的树根。记者跟着官兵爬坡越坎练“腿功”，走不了几公里就气喘吁吁了。他们用平时总结出来的方法纠正我的动作：“上山身前倾，脚步要加重，前掌多用力，稳步向前行；下山稍后仰，尽量走在草丛上，加快速度走碎步，重心落在脚后掌。”记者照此法行进，果然轻松多了。
    徒步巡逻是该团的主要巡逻方式，由于途中地形复杂，官兵体力消耗大，没有一副铁脚板，就难以完成任务。所以，练“腿功”就成了官兵的一堂必修课。
    山涧急流练“水功”
    按照安排，十连要在红河的一条支流上进行武装泅渡训练。于是，记者目睹了一次精彩的水上练兵：从远处望去，浑浊的河水如咆哮的巨龙奔涌而下，河面上翻卷着一尺多高的浪花，激流回转，形成一个个黑洞洞的漩涡。指挥员的命令一下，战士们“八仙过海，各显其能”，借助用竹子、枯木和随身携带的雨衣做成的漂浮用具，在游程长、负重量大的情况下，挥起双臂，勇搏急流，采用不同的泳姿向河对岸游去。
    武装泅渡是极富挑战性的体能训练课目。该团防区内河溪纵横，水流急、旋涡和水中漂浮物多，因此要求官兵眼疾手快、爆发力强，这样才能处理紧急情况。同时，利用就便材料制作漂浮用具也是一种功夫。训练初期，官兵先在水流较缓的河流中进行游泳的基本技能训练，掌握了娴熟的游泳技能后，再逐步加大游程和负重，待体能和技能都达到要求，再到急流中进行武装泅渡。武装泅渡既能强身健体，又能磨练意志。据部队统计，凡是武装泅渡过硬的连队，其它体能考核一般也都排在前面。
    邵泽宝涂灵本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
