〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜空的星辰（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悄悄地我走了/正如我悄悄地来/我轻轻的挥手/作别西天的云彩。你不幸牺牲的消息传来，我的耳畔首先响起你两次吟诵这首诗的情景。
    第一次认识你是在医院。你因腰伤住院，我则因医生疑为“必须立即做”的一个手术而入院。可整整一周过去了，为何依然迟迟不安排手术呢？“因为还有点咳嗽。”“因为吃饭太少，身体太弱。”“因为……”你总这样理由十足地安慰我。其实，你我都明白：那是因为送战友的哀乐还回荡在大家的心间。他们怕同事不幸长眠于手术台的悲剧再次发生。外加我歼击机飞行员妻子的“特殊身份”，他们怎能不慎重！我也就不得不在这种关照和期待中忍受着精神和病痛的双重折磨与考验。是你，从我入院的第一天起，就忘记了自己的伤痛，及时给我送来清凉的慰藉和无穷的力量。每天早上，你和另一名飞行员从你们的份饭中为我调配出一份“营养早餐”，送到床前，看着哄着甚至是逼着我“吃一点，再吃一点”。每天中午，你早早到部队病员灶为我打来饭，安排好我后才匆匆赶到空勤灶就餐。我过意不去，骗你说我想亲自去吃早餐，中午灶上专人送的饭比你打的更可口。你一脸得意地说：可能吗？我可是专门请教过大队长（即我的丈夫）的哟！我不得不佩服你的精细和周全。你则趁势展开了思想攻势，要我千万别怪大哥，他没来医院照顾我，实属分身无术。
    为我做手术的前一天，你接到了“立即归队”的电话。临行前，你让我再帮你改改那篇曾由我帮你最后定稿的演讲稿。我明白你只是想通过它告诉我：人生旅途中，难免会遇到一些磕磕碰碰，甚至是挫折和不幸，但只要心中有爱，就没有越不过的坎，翻不过的山。当年面对你们出生仅3天、你还没来得及看一眼就不幸夭折的孩子，你不就是这样劝慰悲伤欲绝的妻子的吗？走出病房，你回过头真诚地说：“好好配合医生。你出院时，我一定来接你。”
    知道吗？那一刻的笑，是我住院以后第一次由衷的笑。那一声“出院时，我一定来接你”的承诺，给了忐忑不安的我多少信心和力量！也许是你的良苦用心感动了上苍，虽然我的手术时间超出了预定时间，但最终的病理切片却否定了医生的怀疑。出院那天，你果真亲自押车随我丈夫一起来医院接我，并用你的家乡名吃――西安灌汤包子为我接风。我感动得泪雨涟涟。你却说：谁让我和大哥同穿一种军装同在一片蓝天下飞行呢？
    第二次吟诵此诗，是一个大雪纷飞的周末。我们乘坐地方班车返回部队，行至距部队18公里处时，厚厚的积雪和呼呼的大风使班车无法前行。你走下车，边微笑着对大家说：还是赶快走吧。等会儿风雪大了，想走也走不了。这一招还真管用，那些准备“与车同存亡”的人也开始收拾东西下车了。尔后，你特意向我招招手说：快走啊。茫茫雪原多美呀。轻轻地我走了/正如我轻轻地来……
    一听到这首诗，我紧锁的眉头顿时舒展开来……
    18公里的风雪路，在你的朗朗谈笑中浓缩为瞬间。我问你为什么特意叫我下车。你嘿嘿一笑反问道：当一个文文弱弱的女子都毫不犹豫地下了车，堂堂七尺男儿还好意思“与车共存亡”吗？正是从那一刻起，我开始知道守卫着祖国万里长空的“蓝天骄子”，不仅用忠诚和执著书写奉献，也用“比天空更广阔的是人的胸膛”尽展军人风采，展现真善美之本色。
    好想再听你面对琴键般整齐划一的战鹰，仰天长啸：在蓝天柔柔的波光里/我甘心做一条水草/满载一船星辉/在星辉斑斓里放歌。
    然而你却走了。在那个星光洒满天际的夜晚，为了挽救受伤的战鹰，你失去了最佳的跳伞时机……
    啊，战友，亲爱的战友，何时还能再见到你永不知愁的笑容，何时还能再听到你激情四溢的声音――悄悄的我走了……
〖-ZW/正文〗
