〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英联军正调整对伊军事行动
    英国外交国务大臣奥布赖恩30日在接受英国广播公司采访时，否认美英在伊拉克的军事行动受阻，声称美英联军正在为下一阶段对伊军事行动进行必要的调整。针对美英军队在伊拉克遭到伊军顽强抵抗并出现兵力不足的报道，奥布赖恩说：“我们认为，英国在海湾有足够的兵力。我们目前没有增加兵力的计划。”
    伊拉克军队退守基尔库克
    据土耳其NTV电视台从伊拉克北部报道，随着美国战机对伊拉克北部目标的轰炸升级，伊拉克军队主动后缩，目前已在石油重镇基尔库克北部筑起新的防线。
    据悉，在过去一周内，美军向伊拉克北部空降了大约2000人。美军特种部队成员正与当地库尔德武装共同守卫阵地。美国一直希望伊拉克北部的库尔德武装能在美军向南进攻中发挥重要作用。
    伊称将使美英联军遭受更大损失
    伊拉克新闻部长萨哈夫30日说，伊拉克已使以美国为首的联军遭受重大的损失，并将遭受更大的损失。萨哈夫谴责英国人在巴士拉炸毁粮食仓库的同时，又假惺惺地为当地平民提供“援助”。
    萨哈夫还谴责美英联军在很多地区把平民当作袭击的目标。他说，在纳杰夫的美英军队向7辆民用汽车开火，打死了车上的乘客。在卡尔巴拉省，联军轰炸了两个小镇，炸死了包括儿童在内的7名平民。萨哈夫指控美英把所有的伊拉克人都当成“军人”。
    伊将直接安葬美英战死士兵
    伊拉克新闻部长萨哈夫30日详细介绍了过去24小时南部城市巴士拉的战况，称“伊拉克部族战士和伊军联合击落了一架美军‘阿帕奇’直升机，并击毙了两名飞行员”。萨哈夫特别指出，两名被击毙的阿帕奇直升机飞行员已被就地安葬在尸体发现的地方。他说：“我们已签署命令，我们将根据他们（美英士兵）的宗教习惯将战死的美英士兵安葬，伊拉克宗教事务部将具体负责这一事宜。”
    美称联军目前距巴格达60公里
    美军中央司令部司令弗兰克斯30日下午说，美英联军的一些部队目前仅距伊拉克首都巴格达60公里。他说，联军在伊拉克的任何战场都没有停止军事行动。联军地面部队正在伊拉克北部作战，美军在过去的48小时里摧毁了位于伊北部的“恐怖分子营地”。弗兰克斯说他不知道战争要持续多久，可以肯定的是“联军不取得胜利，战争就不会结束”。
    （综合新华社电）
    31EZP3
    图：3月30日，美英联军轰炸巴格达北部的一个通讯中心，一名男子逃离爆炸现场。该通讯中心被摧毁。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
