〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书籍的变迁和阅读的况味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书籍伴随着人类走过了漫长的历程。并且随着人类社会文明的发展和进步不断改变着自己的形态。踏着书的阶梯，人类从蒙昧洪荒的远古攀缘而上，历尽千辛万苦迈进现代文明的门槛。不同时代的人们在不同的时空条件下，捧着不同形态的书展卷阅读时的况味是千差万别和难以言状的。
    闲暇时，我怀着虔诚和惶恐的心情，一次又一次地到博物馆，隔着厚厚的玻璃去读那种种古文字的残片，品味它们的身世和内涵，揣测古人当年阅读它们的种种况味。早在原始社会中后期，我们的祖先便已经学会结绳记事了。《易・系辞（下）》记载：“上古结绳而治，后世圣人易之以书契。”如果说结绳记事还只是书籍的萌芽或书籍产生的前奏，到了三千多年前的商朝产生了刻有文字的龟的腹甲、背甲和牛的肩胛骨，以及刻（或铸）有文字的青铜器和刻有文字的石鼓，则是名副其实的书籍了。其后，书籍的形式又逐渐发展成为竹简木椟、羊皮书、缣帛书等等。
    随着造纸术的发明，对人类文化的传播与发展具有划时代意义的纸张诞生了，随之产生了便于阅读、易于流传和收藏的手写纸质书。近代以来，随着印刷术的不断发展，石印的书、铅印的书、激光照排印制的书等等相继问世，书的印刷质量越来越精美，但却并没有改变印刷术发明以来书的“白纸印黑字”的基本形态。纸质书的出现对于人类文明史的意义和作用是毋须赘言的。仅就阅读的况味而言，有了信息密集体积小巧的纸质书，人们才可能摆脱被困扰了数千年之久的阅读时的诸多不便和种种无奈，才可能埋首于纸的清馨和墨的幽香之中其乐陶陶，才有了牛角挂书、挟策读书、负薪读书、“三上”读书、带经而锄等读书佳话的流传千古。
    随着电子计算机与互联网的产生和发展，电子图书以崭新的姿态闪亮登场。惊喜之余忽然发现在自己心灵的底层竟又生发出些许淡淡的失落与惆怅。究竟失落了什么又缘何而惆怅呢？当我敲击键盘，轻点鼠标，在五彩斑斓的荧屏上尽情地浏览，为电子图书的形象、直观、方便、迅捷、浩繁等天然特性而赞叹，蓦然“回车”之间，发现在这虚拟的世界里失却那只可意会不可言传的书香味儿。亘古及今，仁者的豁达博爱之性，智者的儒雅聪慧之神，读书人的清雅醇厚之气，社会的文明道德之风，都是仰仗这神奇的书香味儿熏陶浸染而成，如今，这书香味儿就要随着电子图书的问世与我们揖别了，怎能不使人感到失落和惆怅呢？
    然而，无论我们赞叹、庆幸也罢，失落、惆怅也罢，都不能改变这样一个基本事实：电子图书的出现，并不像历史上甲骨之书代替结绳记事、竹简木椟代替甲骨之书、纸质图书代替简策缣帛之书一样，一经呱呱坠地，便既作为前者的承传者背负起其全部使命，又作为前者的对立物排斥前者并最终取得自己的社会独占权，它只可能与纸质图书长期共存，优势互补，决不可能“消除异己”，取而代之。因而伴随着人类走过漫长历程的沁人心脾的书香，并不会因为电子图书的问世同人们别离而去。让我们打开一本书去寻找读书的乐趣吧，把心有所悟时的掩卷沉思，拥衾披览时的舒心惬意，穷卷问津时的苦苦求索，读到欣喜处的忍俊不禁，读到悲哀处的潸然泪下，读到兴奋处的情难自已，读到精妙处的拍案叫绝，“韦编三绝”般地发奋忘食，“汉书下酒”般地赏心悦目，为书馨墨香熏染得如醉如痴，所有这一切都是电子图书和其他任何手段所无法替代的。
〖-ZW/正文〗
