〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军新闻战“一石三鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军新闻战“一石三鸟”
    ■丁增义
    伊拉克战争打响后，美军不仅用导弹、战机和大炮向伊拉克发动大规模打击，还非常重视运用新闻战对伊拉克进行“软杀伤”。开战一周多来，美军在战争中实施了许多新闻战措施，频频发布真假难辨、虚实结合的战场信息，通过新闻战向伊拉克军队施加心理压力。
    美军在这次伊拉克战争中运用新闻战这种特殊的战争武器，旨在从心理上瓦解伊拉克军队的战斗意志，削弱伊军的战斗力，同时鼓舞己方士气，争取国际和国内舆论的支持。具体而言，美军在伊拉克战争中打新闻战乃“一石三鸟”，主要是想达到三个目的。
    “射人先射马，擒贼先擒王。”这是美军打新闻战的一个重要目的。按照美国的想法，一旦萨达姆及其周围的伊拉克现政权核心人物被打死，伊拉克军队和现政权将很快土崩瓦解，从而达到美国所希望的速战速决的目的。这就不难理解，为何美军在战争刚开始不久就频频发起宣传攻心战，今天说萨达姆可能在首轮空袭中被炸死或受重伤，明天说伊拉克副总统拉马丹被炸死等。美军意在通过这些宣传，削弱伊拉克军队的意志和战斗力，促使他们不战而降。
    通过新闻战在国际上为自己造势，进而改变自己面临的外交困境和反战压力，这是美军打新闻战的又一目的。这次伊拉克战争与1991年的海湾战争有一个重要区别，海湾战争是以美国为首的多国部队将入侵科威特的伊拉克军队赶回伊拉克为目标，师出有名，因此得到了联合国和世界上大多数国家的道义支持；这次伊拉克战争则不同，在联合国安理会大多数成员国反对、世界上大多数国家表示要在联合国框架内采用和平手段政治解决伊拉克问题的情况下，美国却绕开联合国，单方面对伊拉克动武。美国这种行径遭到了世界上大多数国家和爱好和平的人们的反对和谴责，世界各地连续爆发大规模反对美国对伊动武的游行示威活动。为了改变自己面临的外交困境和反战压力，美军极力宣传自己在军事上取得的战果，甚至不惜采取夸张和欺骗的手段。美军希望通过这种新闻战，给国际社会制造美军已经取得完全优势、伊拉克战争大局已定的假象，从而争取更多的国际支持。
    美军打新闻战的另外一个目的是争取和动员国内的支持，并避免因出现人员伤亡而导致国内反战情绪的进一步增强。对于美军来说，上个世纪那场越南战争给美国人带来的阴影仍然没有完全消除。在越南战争中，美军在战场上伤亡人数的不断增多点燃了美国国内的反战火焰，并最终导致美国被迫从越南撤兵。为了避免重蹈覆辙，美军在这次伊拉克战争中着实动了一番脑筋，一方面利用随军记者大力宣传美军正在战场上取得节节胜利，给国内民众打气；另一方面，美军在对外界通报己方的伤亡情况时则慎之又慎，尽力避免将不利于自己的信息传播出去。在美国电视媒体报道这场伊拉克战争的画面中，经常可以看到美军装甲车在伊拉克沙漠上飞驰的镜头，其中一个重要目的就是制造舆论，鼓舞己方士气，打击伊方士气，以影响美国内民众，争取得到国内民众的支持。
〖-ZW/正文〗
