〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科学家合力绘制人类基因组遗传整合图“中国卷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科学家合力绘制人类基因组遗传整合图“中国卷”
    据新华社北京3月30日电（记者李斌）来自北京、香港、台湾等地的科学家将携手绘制国际人类基因组单体型图计划的“中国卷”部分，和来自美国、日本等国的同行一起共同描绘一张更为全面的人类基因组遗传整合图。
    这一国际科研合作项目所用样品将分别取自亚、欧、非裔人群，我国将提供一半的亚裔样品，占到研究样品总数的1/6。这意味着我国虽然只做10％的构建工作，但是可以得到几十份全基因组规模的单体型图，并且获得与其它族裔的比对结果。
    引人关注的是，来自北京、香港特别行政区和台湾地区的科学家将共同参加这一重大国际合作科研项目。
    此前，中国协调组已经成立，由“863”项目课题指导杨焕明教授任组长。香港大学、香港科技大学和香港中文大学计划共同承担单体型图2％的任务，台湾中研院下属的生物医学科学研究所计划承担约1.5％左右的工作。
〖-ZW/正文〗
