〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇青睐有准备的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听到一些新毕业的学员排长谈起身边战友的成功时，总是感慨地说：“他机遇真好。”言下之意，机遇总“照顾”别人，不“照顾”自己。这使笔者想起这样一个一壶水的故事：
    那是一次冬季演习，经过几个小时急行军，团长感觉非常口渴，就问身边的士兵有谁带了水。可士兵们忙了半天，只拿出一个个早已冰冻的水壶，里面一滴水也倒不出来。这时，一名新排长从自己的破棉帽里拿出了一个带着体温的水壶，并且倒出了淙淙甜水。团长“咕咚咕咚”地喝了几大口，便仔细地打量着这个新排长，脸上露出了笑容。几天后演习结束了，这位新排长受到了重用。
    这位新排长就是后来的美国总统――艾森豪威尔。
    这个故事启示我们：机遇随时都能出现，能不能抓住它，关键在自己。
    诚然，每个人的发展进步离不开一定的机遇。大凡成功者的道路，也或多或少都蕴含着一定的机遇。但机遇从来都是青睐那些有准备头脑的人。就像当年处在同一起跑线上的毕业学员一样，他们中的一些人之所以到部队不久就取得骄人的成绩，是因为他们在军校时就只争朝夕、刻苦学习、拼搏进取，积蓄了抓机遇的本事。
    再过几个月，又有一批时代的军校骄子将要到祖国的四面八方建功立业。请记住，机遇就在你面前。抓住机遇、快速发展，每个人都有这样美好的向往。这就需要我们不仅要有“抢抓”的意识，而且还要拿出“抢抓”的行动来。一个人一生中的机遇如白驹过隙，稍纵即逝。实践证明，等待观望、畏首畏尾、行动迟缓、怨天尤人，是不可能抓住机遇发展自己的，特别是在当今知识经济时代，各种新知识、新技术与日俱增，如果知识准备不足，思想观念不新，办法不多，随时都可能丧失来到眼前的机遇，而一旦错过机遇，则功败垂成，甚至会遭到历史的无情淘汰。
    有志于建功军营的战友们，一定要抓紧在校的有限时间，奋力拼搏，刻苦学习，勇于创新，全面提高自己的素质。这样才能抓住机遇，发展自己，到达成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
