〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫叹聚少离多夫妻比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金八支队干部薄科武和妻子双双提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高岭/刘学努〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高岭、刘学努报道：近日，从驻守在天山脚下的武警黄金八支队传来喜讯：军嫂王春彦在乌鲁木齐市沙依巴克区公开竞选校长时，以过硬的素质被选为乌鲁木齐市第42小学副校长；她的丈夫薄科武则因工作成绩突出，被提拔为该支队副参谋长。
    和所有聚少离多的军人夫妻一样，薄科武和王春彦结婚6年来，遇到了种种想不到的困难。女儿早产，当时薄科武正在野外组织官兵施工，为了不让丈夫分心，王春彦一直没有告诉他。结婚第二年，婆婆突发脑溢血，半身不遂，为解除薄科武的后顾之忧，王春彦把孩子托付给父母，自己照顾婆婆，直到婆婆去世。由于薄科武常年在野外找矿，王春彦带着孩子和父母住在一起，家便成了丈夫的“中转站”。过度操劳，使王春彦经常头痛、头昏、出虚汗。看到妻子一个人既要操持家务照顾女儿，还要忙于工作，薄科武便萌发转业念头。王春彦耐心地劝说薄科武：“谁家没点困难，这些困难我早有思想准备。你尽管安心在部队工作，家里的事我能处理好。”正是王春彦的支持和理解，薄科武把对妻子的内疚之情化作动力，他所在中队连续两年被评为先进中队，2002年他个人又被评为优秀干部。而作为一名军人的妻子，王春彦在支持丈夫工作的同时，始终没有放弃自己所钟爱的事业，先后荣获“乌鲁木齐市教学能手”等荣誉。
〖-ZW/正文〗
