〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国科学幻想大师凡尔纳刚开始写作时，处女作接连被退了回来。他想一把火烧掉它们，多亏了妻子劝说、鼓励，才把稿子送给了出版商，终于得到了发表。从此，凡尔纳名声越来越大，受到的赞扬与恭维越来越多。但是他说：“使我感激的并非是成功后的恭维，而是失败时妻子对我的鼓励。”
    世界闻名的科学家爱因斯坦读小学的时候，有一次上劳作课，同学们都交了自己的作品：泥鸭、布娃娃等。唯有爱因斯坦没有交。直到第二天，他才送来了一只做得很粗陋的小板凳。老师看了很不满意，说：“我想，世界上不会有比这更坏的小板凳了……”爱因斯坦回答说：“有的。”他不慌不忙地从课桌下面拿出两只小板凳，举起一只说：“这是我第一次做的。”又举起另一只说：“这是我第二次做的……刚才交的，是我第三次做的。虽然它不能使人满意，但是比这两只强一些。”
    这两篇文章中两个主人公之所以能成功，都得益于鼓励。不同的是凡尔纳得到了妻子的鼓励，爱因斯坦是自己给自己鼓励。爱因斯坦给自己鼓励最为可贵。假如凡尔纳得不到妻子的鼓励，他肯定会一蹶不振。爱因斯坦不同，他学会了给自己鼓励，照样可以成功。
    在人生的长河中，我们随时会遇到许多意想不到的困难。大多数困难是别人无法知道的。即使别人知道，也很少给予鼓励。这时我们要学会给自己鼓励。在我们取得成绩时，学会给自己鼓励，以保持清醒的头脑；在我们失败的时候，更要学会给自己鼓励，使自己保持勇往进取的精神，逐步走向成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
