〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰举办“中国文化日”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰举办“中国文化日”活动
    新华社波兹南（波兰）3月29日电（记者王作葵）位于波兰西部重镇波兹南市中心的考古博物馆29日悬挂起写着“二十世纪中国100项重大考古发现展”的大幅广告，“中国文化日”活动由此在这座享有“波兰民族摇篮”之称的古老城市拉开了序幕。
    展览以精美的图片等展品吸引了众多的参观者。络绎不绝的人流使原本宽敞的博物馆变得狭小。人们一边品尝着云吞、烧卖等中国小吃，一边欣赏波兹南太极协会众“高手”所展示的中华武功。小小的中国竹筷也成为抢手的纪念品。
    波兰总理顾问、前波兰驻中国大使古拉尔赤克所作的题为“当代中国”的演讲生动幽默，令听众们不时会意地点头、微笑。
    2003年是中波文化交流非常活跃的一年。仅在第一季度波兰各地就举办了8次中国文化展。此外，今年波兰还将举办“中国电影周”和“中国文化节”等一系列大型活动。
〖-ZW/正文〗
