〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我登上了南极大陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗强荧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人在钢筋水泥的森林中呆久了，需要受到狂风暴雨和惊涛骇浪的洗礼。在过去的4个月里，我有幸参加了中国第19次南极考察队，登上了这片地球上唯一没有人类居住的净土。
    我们出发的时候，正是南极的夏天，气温在零摄氏度和零下二十摄氏度之间，南极冬天的极限气温则是零下八十九摄氏度。南极考察有风险，临行前，每一位队员及其家属和所在单位领导都在“生死文书”上签了字。
    出海遭遇下马威
    二万一千吨级的“雪龙号”是中国目前最好的极地考察运输两用船。考察船刚开出长江口，咆哮的大海就给全体考察队员来了个下马威。
    舱外8级大风，所有的渔船都赶紧避风去了。“雪龙号”上变成了摇晃的世界，没多久，有许多队员倒下了，脸上流露出痛苦的神色。晕船加上强低气压，胸中像堵了块石头，搬也搬不掉。肆虐的海浪在船体外狂舞，房间内瓶瓶罐罐在跳跃，扶起这个，又倒下那个，一生气，干脆让它们“全体卧倒”！
    船上第一次聚餐，大厨准备了很多菜。队员们被安排6个人一桌，本来还担心有人没地方坐，可到了开饭时间，哪有什么人，座位空出来一大溜。厨师端着一大盆鱼，几乎哀求地说：“请你们多吃点，多吃点！”中山站队员吕非笑着对我说：“如果你问我‘晕’字有多难受，我会直接告诉你：就想跳海。但每次我都实在没有力气爬下床走到船边，所以庆幸今天还可以活生生地面对大家。”
    领队魏文良为了鼓励全体队员，高声朗诵起了《南极考察队之歌》：“在狂暴的风雪中，我们听到了祖国的呼唤；在艰险的征途上，我们看见了亲人的笑脸；重任在肩，希望在前，为祖国增光奋勇当先――亲密的战友啊，忠诚的伙伴，我们考察队员，都是中华的好儿男！”在这催人泪下的铿锵誓言中，英雄的队员们个个昂起了头！
    科考取得重大突破
    在一些队员对大海发着各种各样“牢骚”的时候，南大洋考察组的科学家一直在紧张地工作着。他们没有白天黑夜，轮番工作。在北纬10度、东经128度的西太平洋洋面，我国科学家布放了一枚Argo浮标。价值2万美元的Argo浮标可下潜到水下2000米收集资料，放下去的浮标运行良好，成功传回资料30次。
    我为科学家的成功而高兴，又突发奇想：我们船上有近百位科学家，他们不也好像一个个Argo浮标吗，深入海底，深入南极，深入科研第一线，定期“浮出水面”，向全国、向世界报告胜利的消息。
    与以往相比，这次南极考察时间最短，任务最重。在全体队员的努力下，考察队创造了多项第一，在南极冰盖研究、地质研究、陨石研究和南大洋研究方面取得了丰硕的研究成果。
    首先是中国科学家第一次向埃默里冰架进军，标志着中国南极考察事业向纵深推进。埃默里冰架为南极第三大冰架，它是南极乃至全球气候变化的重要指示器。科学家们冒险登上这危机四伏的生命禁区，成功钻取了世界上第一支301.8米连续完整的冰芯样品，取得钻孔测温资料，使我国在国际极地科学研究领域中的地位显著上升。
    在南极格罗夫山地区，考察队员收集到2000多块陨石，远远超过我国历次考察采集到的陨石数量总和，从而使我国陨石的拥有量跃升至世界第3位，一举跻身世界陨石大国行列。
    与此同时，考察队员还对南极3200平方公里的格罗夫山进行了1∶10万全面遥感测图，这是人类在南极格罗夫山首次进行的大范围全面遥感测图，为科学界今后进行多学科考察提供了准确的地理区域信息。
    除此以外，考察队也封了我一个第一：第一个在南极内陆纵深处发现陨石的记者。还有一项桂冠颁给了女队员，陈丹红、姜梅和张一玲到格罗夫冰盖来慰问，被封为我国最早到达南极内陆的女性。创造第一是一种幸运，它的后面是层层梯队的多年艰苦努力，是几代人的不懈追求换来的。它不是一个人的，也不是一个团队的，它属于一个伟大的名字――中国！
    体验冰雪生活
    每一个到过南极的人，对这里特殊的冰雪生活都有一个深刻的体会。
    南极的紫外线辐射实在太厉害了。一天不戴墨镜，第二天就会眼睛红肿发炎，难受得什么事也干不好。一天不戴面罩，脸上皮肤就会发红发黑，继而发硬结痂，痛得头发晕。在野外，我们互相看看，很好笑。戴着墨镜，戴着面罩，还戴着帽子，彼此认不出来，时间长了才慢慢习惯。男队员一天中还有许多摘下面罩的时候，女队员除了睡觉，面罩是一刻也不会脱的，有点像阿拉伯妇女。
    我们每天在冰天雪地中行走七八个小时，天天要穿长及膝盖的长筒水靴。水靴大而笨重，走路很累。有时陷进深雪或沼泽中，好不容易脚拔出来了，水靴却还在里面。更糟糕的是，在海滩上不小心，海水便会灌进靴内，湿漉漉的极难受。
    艰苦的极地生活，也让我们饱尝了“南极病痛”。在南极，最典型的病症有三条：关节痛、皮肤焦、肥胖。长期在南极生活，考察队员很容易得关节炎。我的左膝盖以前曾粉碎性骨折过，这次在南极，左膝时常酸痛，有时疼得走不了路。南极的紫外线强度超过了北极和青藏高原，堪称世界之最。队里给每个人发了防晒霜，我们出门前猛涂一气，但是少有效果。只要在雪地活动一天，脸上皮肤保证会红，晚上火辣辣地痛。原来以为南极考察会让人消瘦，可是4个月下来队员们普遍增肥。原来，考察队员的食品以肉类为主，加上活动范围有限，人很容易长胖。
    在南极，到处是白茫茫的一片。队员们的思乡情绪，也像这茫茫白雪，走不到边。我们聚集在一起，喝茶聊天，思乡的话题谁也不忍提起。老队员说，茫茫大雪中，人最需要的是乐观，这一点很重要。每一个经历过南极严寒考验的人，都可以说是通过了人生的一个重要阶段，会留下许多难忘的回忆。在南极的经历，会相伴他们一辈子，使他们终身受益。
    冰雪大陆的朋友
    南极是个“自由世界”，这里没有国界，没有海关，不用护照，不用签证。我们抽空访问了7个国家的考察站――智利、俄罗斯、阿根廷、巴西、乌拉圭、韩国和波兰站，7国考察站非常热情，特意升起了五星红旗欢迎中国朋友。双方互赠礼物，十分友好。
    在这里，还有很多动物是人类的朋友。乔治王岛的西海岸，有许多又笨又灵的海豹，我和几个队员来回跋涉三四个小时去欣赏。南极的动物不仅不怕人，不避人，而且对人类充满友情。海豹在我们面前忸怩作态，尽兴表演，那种可爱的傻劲，着实让人兴奋。在南极有个不成文的规定，人与动物必须保持距离，严守“三米线原则”。
    长城站的正前方，是著名的企鹅岛，那是一个自然保护区。德国姑娘西蒙娜和几位科学家经年累月地守卫在那里，研究着企鹅与人类的有关问题。我们登上企鹅岛，按照西蒙娜划定的路线走。眼前的山坡上，黑压压一片，成千上万只企鹅在抚育后代和玩耍。企鹅岛是企鹅乐园，西蒙娜等科学家在这里却过着清苦生活，连食品供应都很有限。下岛后，我们派人送去了刚刚运来的一大块肉，向她们表示敬意。
    回想起来，这次去南极，我们经受了多少磨难，吃了多少的苦头！但是困难锻炼了我们，更可贵的是，困难使人和人之间在短时间内建立起牢固的友谊。南极考察给我的印象，除了风雨冰雪外，更多的是友爱和温情，是南极事业让大家结下了不解之缘。难得的朋友啊！
    回国途中，又遇特大风浪，在惊涛骇浪中，船长袁绍宏摇晃着来找我，他拍着我的肩膀说：“强哥，你的行李不用带回去了，就留在船上。今年7月，我们一起去北极！”
    南极自然环境之最
    南极是世界上最寒冷的大陆，大陆年均气温为零下25摄氏度，极端最低气温为零下89.2摄氏度；
    南极是世界上冰雪贮量最多的大陆，大陆冰盖体积达2700万立方公里，贮藏了世界总冰量的90％，相当于世界总淡水量的72％；
    南极是世界上最干燥的大陆，内陆高原的年降水量不足50毫米，南极点的年降水量不到3毫米；
    南极是世界上风速最大、风暴最频繁的大陆，年均风速为每秒17-18米，最大风速达每秒80-100米；
    南极是世界上海拔最高的大陆，平均海拔2000多米，是其它大陆平均海拔的3倍。
    31JZPC
    考察队全家福。强荧摄
    31JZPD
    “雪龙号”破冰而行。强荧摄
〖-ZW/正文〗
