〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善将职责化行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津市塘沽区区委书记刘长喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何寿年/李彩良/李建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何寿年李彩良李建新
    天津塘沽因为一段特殊的历史而备受瞩目。如今，这座城市又因4次被评为全国双拥模范城再度引起关注。人们都说塘沽双拥工作能有现在这样的好形势，区委书记、某预备役团第一政委刘长喜功不可没。3月初，笔者来到塘沽，了解到刘长喜善将国防职责化行动的一连串故事。
    建好国防教育基地
    漫步塘沽城区，随处可感受到海滨城市的繁华，但最令人流连忘返的还是那些见证了历史沧桑的建筑古迹。塘沽区充分利用大沽口炮台遗址、大沽船坞遗址等资源，建立了10个区级爱国主义教育基地。每年清明或节假日，这些基地成为党政机关干部职工、部队官兵、学校教师学生和外来游客们争相前往的去处。这些地方除了历史地位特殊之外，周围环境建设和基础设施维护同样是一流的。据介绍，全区每年仅用于这些基地的维护费用达到数十万元，而且大沽口炮台遗址公园恢复历史原貌的工程将于近期开工，全区建立集国防教育、爱国主义教育和休闲娱乐于一体的大型军事主题公园，总投资预计达到3000万元。刘长喜告诉笔者，这些国防教育基地是城市的宝贵财富，我们有限的经费投入换来的是无限的社会效益，值得！
    塘沽不仅要在经济建设上争创佳绩，国防建设和双拥工作更要永争一流。刘长喜任现职之初的这句誓言，正在逐渐变成现实。在他的带领下，塘沽取得了经济和国防建设的双赢局面，不仅4次荣膺“全国双拥模范城”，而且在全国多项国防知识竞赛和全民国防教育活动中被评为先进单位。
    善解官兵后顾之忧
    去年仲夏，驻塘沽某预备役团赴河北某靶场参加实弹射击。当时由于工作繁忙，刘长喜没有随队前往，可他却始终惦记着团队官兵。在工作稍有闲暇时，他便赶到训练场慰问官兵。考虑到干部、战士连续多日摸爬滚打的疲惫，刘长喜专门邀请了塘沽海晶集团军乐队前往一线慰问演出，使官兵们深受鼓舞，士气倍增。最终圆满完成实弹射击任务，受到了上级机关的通报表彰。
    刘长喜厚爱团队，心系每一名官兵。干部王进卿由于刚办理随军手续，家属工作问题一时没有着落。团领导想了很多办法，联系了多个单位，但都没能如愿。刘长喜了解情况后，亲自过问此事，很快为其安排了较为理想的工作，夫妻俩为了表达感激之情，几次登门拜谢，都被刘长喜婉言谢绝。他说，关心支持部队建设，为官兵解除后顾之忧，是地方政府和领导义不容辞的职责和义务。
    巩固军民鱼水深情
    塘沽战略地位重要，素有首都“海上门户”之称，驻军数量较多。驻军部队的增加并没有削弱当地政府和人民群众的关爱，拥军热情风逐浪高，经久不衰。去年，天津某预备役高炮团团部又迁驻此地。部队刚进驻，刘长喜就带着有关部门负责人前往慰问。当他看到营区破损的办公楼和简陋的办公条件，心里不是滋味，当即召开办公会，为预备役团解决了多项难题。
    在刘长喜的带动与影响下，塘沽各级领导干部和人民群众的拥军热情持续高涨，驻军部队官兵以实际行动回报第二故乡。3年来，驻军部队官兵参加了全区所有的重点工程建设，取得了良好的经济和社会效益。广大官兵积极配合公安部门参加社会治安综合治理活动，先后出动兵员千余人次，协助公安机关破获各类案件数十起，为经济发展创造了良好的社会环境。各部队在进行深入思想道德教育的同时，还引导官兵在树立社会公德、职业道德和家庭美德，创造优美环境、优良秩序和优质服务等方面，发挥模范带头作用，先后有50多名官兵被评为精神文明建设先进个人和学雷锋标兵。
〖-ZW/正文〗
