〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让千年石山披绿装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省关岭民兵治理喀斯特地貌纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/赵丕聪/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场令人瞩目的特殊“生存大战”！生态再生性几乎为零的喀斯特地貌，因地表大面积石漠化，而被环境学家称为“地球癌症”。有史记载以来，世界上还鲜有国家成功改善其生态之范例。
    然而，贵州省关岭布依族苗族自治县人武部却带领民兵创造了“喀斯特地貌大面积改变生态环境，植树造林成活率达90％”的奇迹。
    全军绿化委、国家林业局调查组实地考察后称：关岭县人武部带领民兵改善石漠化地域生态环境，开辟了人类与自然走向和谐的新创举，其经验在全国具有典型意义。
    百亩刺槐扎根“死亡地带”
    关岭属典型喀斯特地貌区域，石漠化占土地总面积82％，植被覆盖率不到16％，水土流失面积占45％，生态环境恶化极其严重。过去，人武部年年带领民兵植树，但效果并不明显。2001年11月8日，全县1500名民兵齐聚巍巍关岭。在经历了半月之久的等待后，一场大雨酣畅而至，人武部领导带领民兵披蓑衣、戴斗笠，冒雨栽下了万株刺槐。就是这百亩实验林，结束了“喀斯特地貌栽不活树”的历史。相隔10个月，历经冬春夏三季，国家林业局两次抽检，刺槐成活率都在93％以上，开创了我国及世界石漠化地域植树的奇迹。
    首战告捷极大地增添了大家与恶劣生态斗争的信心。为确保植树成活，人武部干部和民兵要花费两个月对新栽种树苗实施“零距离护理”。为了这60天，大家“饿食馊干粮、困睡石板床”，寸步不离地为树苗“站岗”。在他们的拼搏和努力下，关岭的植被覆盖率由过去的16％上升到22％。仅2001年以来，他们就组织民兵植树1500多万株、造林6.3万亩，成活率均在90％以上。
    去年底，贵州省召开关岭民兵植树现场会，推广他们的经验。今年1月，全军绿化委授予他们“全军造林绿化先进单位”荣誉称号。为表彰他们对生态建设作出的突出贡献，日前，成都军区党委给他们记集体三等功1次。
    依靠科技打赢“绿色战争”
    人武部部长敖卫忘不了那一幕。他带领民兵到“十里无一树”的老虎窝山植树，半路被一位白发苍苍的老大爷跪着拦下：“我们几代人都没改变石旮旯的面貌，你们也就别折腾了，要不然连护山的那点荒草都没有啦！”
    喀斯特地貌缺水少土，而这又是树木赖以生存的基础。多年来，众多专家都在致力这一世界性生态难题的研究，可都没有成果。实践中，县人武部获取了“栽植树苗只要顺利度过前段关键生命期，就有生的希望”的重要技术参数。为了这生死攸关的几十天，现代林业知识甚少的人武部干部和民兵进行了艰苦卓绝的探索。在自己总结摸索的同时，他们还与一些生物和林业专家建立了热线联系，请教科技造林中遇到的技术难题，摸索创新出了“打浆浸苗法”、“营养袋植苗法”等新技术植树法，在“不可能”的惊异中，攻克了喀斯特地貌植树水土保持、抗旱等关键性技术难题。
    正是依靠科技和冷静的头脑，县人武部打赢了一场“绿色战争”，在治理石漠化上创造了前人不曾有过的辉煌。他们探索研究出的10多项喀斯特地貌生态治理技术，有多项在喀斯特地貌区推广使用。这些技术，正在为再造祖国秀美山川发挥着巨大的作用。
    不畏苦难创造“生态奇迹”
    关岭地处三省交界，当地民谚曰：“四川的太阳，云南的风，贵州下雨如过冬。”当地百姓最怕下雨。可雨天又往往是最佳植树时机，为抓节令、抢进度、保质量，人武部带领民兵晴天一身汗、雨天一身寒，创造了喀斯特地貌7天植树1万多亩的造林最高纪录。因地形奇特和海拔落差大，关岭既有独特的“寒雨”，还有“三个一盘菜”的毒蚊子。去年6月，人武部职工郭正林在盘江桥遭毒蚊子袭击。为赶植树进度，开始他没在意，等后来被叮处长出鸡蛋大个包，疼得几次昏厥过去，到医院一检查，才发现腹部已大面积感染化脓。医院实施了两次手术，才把他从“死亡线”上拉回来。
    植树常常要在方圆数百平方公里的几十个点上进行，不说背一兜土、扛一筐肥、运一担物，就是空手行走，也要付出巨大的艰辛。最难的还是指挥，因人手有限，山高路陡，虽两山对面，可要实地指挥最近也要绕几十里，人武部干部往往是跑了东边又去西边。一天下来，浑身散了架似的。去年春节前，人武部政委卢云华小孩生病，妻子上夜班没人照顾。为组织新春第一场植树攻坚战，他毅然收回打好的休假报告，托战友陪孩子治病。孩子在电话里伤心地哭述：“爸爸，难道我还不如一棵小树苗宝贵吗？”为了山河披新绿，人武部干部把家安在荒山、把心扎进石缝，类似的故事几乎每个人身上都发生过。
    县人武部创造的喀斯特地貌植树奇迹，不仅推进了我国石漠化治理进程，更使广大特殊地域贫困群众看到了致富希望。县委书记山林告诉记者，按可比价估算，他们植的树相当于为当地创造了上亿元产值。照如此速度，不出10年，关岭就能再现“林箐蓊蔚”之景象。那时，人民的生活一定会更富足、更美好。
    刘俊本报特约记者赵丕聪本报记者张书恒
〖-ZW/正文〗
