〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊大打新闻战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛翔/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争爆发以来，美国和伊拉克在争夺话语权、争取国际舆论方面的新闻斗争，引起了人们的广泛关注。
    为了在伊拉克战争中取得舆论宣传的主动权，美军在参战部队里配有专门的心理战部队，设有心理战部门，并有独立的作战纲要；美军还邀请了世界各国记者随军采访；美军在战场上频频对伊拉克新闻媒体进行电子干扰，并利用飞机播撒传单，派出特工人员和特种部队直接对伊军官兵进行策反。而伊拉克军队尽管在军事力量上无法与美军匹敌，但是在新闻战上却是想方设法，利用诸般手段与美军对抗，并取得了明显的效果。
    精心筹划战前实施
    早在战争开打前，美军就邀请了世界各国的500多名记者随军采访，力求掌握舆论宣传的主动权。伊拉克战争爆发前夕，美军四处扬言，如果采取军事行动，美军在开战后48小时内，就要投放3000枚精确制导炸弹，超过海湾战争使用数目的10倍，达到令整个伊拉克“立即瘫痪并失去抵抗能力的震慑效果”。这些战前新闻，都是做给萨达姆和伊拉克军民看的，美国希望以此打击伊拉克军民的士气，达到让其“不战而降”的目的。伊拉克也在战争爆发前做了大量的新闻宣传工作，伊拉克电视台经常播放伊军在巴格达等地备战的画面，以鼓舞士气。
    点评：借助新闻造“势”，可以形成有利于己方的舆论。在发动战争前，统一媒介口径，尽一切努力控制大众舆论，发布大量新闻报道以渲染己方的军事实力，淡化战争带来的负面影响，鼓舞己方士气。同时，通过最大限度地宣扬己方的立场，争取得到最大范围内的支持，更有利于推进战略战术的快速实施，为首战必胜、战则速胜创造良好的舆论基础。此外，战争中“得道”一方，可以通过新闻媒介大肆宣传、公开揭露敌方的企图，使其阴谋败露，往往可收到“屈人之兵”的效果。
    真真假假难辨虚实
    开战之初，人们可以从一些电视画面上看到：进入伊拉克的美军如入无人之境，坦克和装甲车在沙漠上高速行驶。根据专家分析，如果按照播出的镜头显示的美军进攻速度计算，美军应该早就进入巴格达市区，可是根据法新社的消息，即使是美军的先头部队，也才到达距巴格达数十公里的地方，这表明美军的进攻是不顺利的，其军队的进攻速度不像镜头显示的那样快。另外，美军3月21日就向媒体透露伊军第五十一师已经向美英军队投降，但美军掌控的媒体却迟迟不发布该师投降的画面。而随后伊军第五十一师师长在接受阿拉伯半岛电视台采访时却声称，第五十一师仍在顽强地与美军作战。
    点评：借助新闻造“假”，可以蒙蔽敌方，实施己方战略企图。随着现代侦察技术的发展，战前的兵力集结、物资运输等行动很难保密，仅靠传统的伪装技术达成战争突然性难之又难，新闻战则成为达成战争突然性的重要谋略手段。交战一方可以运用新闻媒介散播虚假情报，隐真示假，声东击西，迷惑敌方，造成信息泛滥，掩盖己方真实企图，使对方难辨真假，思维陷入混乱，导致行动失误，常常能够收到意想不到的战果，给予敌方重大打击。
    渲染战果淡化损失
    在新闻报道中，美英军队强调自己攻城掠地，进展顺利，而伊军方则宣称境内所有战略要地未曾失守，并给予敌军“沉重打击”。另据伊拉克新闻报道，已有100多名美英联军官兵在战争中被打死，至少30名官兵受伤，20多人失踪，至少40人被俘。美军中央司令部在新闻发布会上证实，大约只有50名军人在交战或事故中死亡，而据美军统计，已有1000多名伊军被打死，约有4000名官兵被俘。美国还抛撒了1200多万份传单，企图诱使伊拉克士兵投降。由此可见，交战双方都是从对己方有利的角度发布新闻，极力宣传自己取得的“战绩”，尽量回避谈及损失，借以长己志、泄敌气。
    点评：借助新闻造“谣”，可以在配合军事打击的同时，瓦解敌方的军心士气。士气是构成军队战斗力的重要因素，在战争这种特殊的环境下，以各种确定和不确定的“新闻”施以强烈的刺激和影响，常常能造成敌军心理哗变的态势，将战役的主动权牢牢掌握在己方手里。
    打人道牌争世人心
    伊拉克战争是在世界多数国家普遍反对的情况下强行实施的，美英两国压力极大，如何既达到目的又尽量减少伤亡是美军必须考虑的问题。综合各方消息，美军进入伊拉克的坦克和装甲车没有悬挂美军标识，其动机是着眼减少伊拉克民众的敌对情绪，让世界相信，美国很重视人道主义。同样，来自伊拉克的电视报道，许多镜头令人难忘：一位巴格达市民从废墟中拣起两只被炸死的和平鸽；在美英空袭中受伤的伊拉克男孩哭喊着“我要爸爸”；年迈的老人无助地站在满目疮痍的瓦砾前默默无言，这样的电视画面很直观地将战争给伊拉克人民带来的人道主义灾难展现在世界面前。
    点评：借助新闻煽“情”，可以减缓存在于攻方内部的反对呼声，通过充分展示自己人道主义的形象，调和矛盾，使军事行动能够赢得公众最大限度的谅解和支持。对于弱势方来说，借助人道主义宣传，展示己方受到的打击和破坏，可以博得世人的同情和支持，促成国际反战呼声不断高涨，客观上给对方施加强大的心理压力。
    薛翔本报记者丁增义
〖-ZW/正文〗
