〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山里兵”进城交合格答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站牢记“两个务必”加强部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山里兵”进城交合格答卷
    某通信总站牢记“两个务必”加强部队建设
    本报讯记者高艾苏、特约记者张坤平报道：北京军区某通信总站的执勤手段发生了巨大变化，驻山沟的连队90％移防进城。这些“山里兵”牢记“两个务必”，进城“赶考”交了合格答卷。
    进城前，这些连队都进行了“进城怎么办”的讨论，结论是：艰苦奋斗的本色不能变。过去连队散驻太行山、吕梁山深处，党委成员人人有一套下部队用的背包；现在下连，仍是自带这套背包与官兵实行“五同”。各连队都保留着战士理发员、营具维修员。十八连过去在山里吃水难，要到10多公里外拉水；进城后用上了自来水，成了总站节约用水标兵。
    电缆变光缆，载波变光端，风雨中爬电杆呼叫“我是海燕”已成历史。进城后，官兵们自觉找差距，努力提高自身素质。许多干部、士官参加了函授和自学考试学习。基层连队也纷纷举办各种讲座、辅导班，请专家讲解现代通信知识。一连士官阴庆亮，过去维护老装备是标兵，现在维护数字化装备，要摸鼠标、会英文、看仪表，他针对知识结构的不足抓紧自学，不仅在全站比武中拿第一，而且成了某维护领域的“专家”。九连分队长陈卫杰，在院校学过相关知识，但进城接触到新装备后，深感知识不够用。他瞄准通信高科技前沿，经过几个月的苦学苦练，后来在北京军区数字化装备比武中拿了综合项目第一名。
    联系部队“进城”实际学习“两个务必”，总站党委愈发看清一个理：装备越是现代化，越需要艰苦奋斗。凭着这股精神，部队进城后努力实现人和装备的最佳结合，30余次保障重大任务，“可通率”始终高于规定标准，有4项装备技术革新成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
