〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懈的追求（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不懈的追求（小报告文学）
    ●雷子
    每天离家之前，李新总要对着挂在墙上的镜子，双手认真地扶正军帽，仔仔细细地抚平军服，然后才打开家门。这身绿色军装对于重返军营的李新来说，有一种特别的感觉……
    1999年4月，部队不允许经商办企业，时任海南某军办企业老总的李新，执意要回到部队。临行前，他来到了一家部队医院进行身体检查。
    回部队的第二天，李新躺在床上正遐想着当年作为示范班的班长曾带领自己的战友向原总后勤部洪学智部长作汇报表演时的情景，陶醉在自己作为步兵阅兵方队指挥官英姿的思绪中，突然被床边急促响起的电话铃声惊醒。电话是李新的战友、卫生处刘处长打来的，他执意要再带李新去医院认真查查。
    到了医院后，刘处长神色匆匆，一会儿找院长、一会儿找专家、一会儿进特检科、一会儿进化验室。李新有些沉不住气，把刘处长拉到一边，小声问道：“我要是真得了什么疑难杂症你可不能瞒着我。”刘处长镇静地说道：“只是再做一次检查，看把你给吓的。”
    躺在床上的李新辗转反侧，今天的检查结果怎样了……他拨通了电话：“刘处长，我身体有什么毛病你一定要告诉我……”从刘处长犹犹豫豫、断断续续地回答中，李新终于寻出了答案：经初步诊断，自己的腹部长着一个拳头大的恶性肿瘤，医生建议及早到大医院去治疗。
    李新想到了死亡，脑海里浮现出了许多自己认识或听说过的朋友一次次地被癌症所击倒的故事。但他坚定地对自己说：你不能被击倒！
    经过长时间的思考，他决定：向家人隐瞒病情，重返部队，让自己今后的日子与战友们相伴。
    5月11日，李新被送进了解放军总医院手术室。手术从上午8点一直进行到下午两点多钟，医生打开腹腔后发现：腹部的肿块已经蔓延，并把肝门、脾和腹部主动脉紧紧包住、粘结在一起，已经没有办法把肿块从它们中间分离出来。这种症状对于见多识广的总医院专家们来说也很少见过，医生们又将已经划开20多厘米的刀口重新缝合，进行保守治疗。焦急地守候在手术室门前的战友们听说李新患的是“非霍杰金氏淋巴瘤”，无不为身边的这位好战友而担心，默默祝愿他早日康复。
    9月，也就是在李新经历了3次化疗后，部队领导考虑到他本人迫切地愿望以及方便治疗，决定将他安排到总后勤部驻京某军需仓库当一名超编的副主任。领导在送他到新岗位时，一再强调，李新同志是一名病人，身体不好，工作和治病要兼顾。新穿上军装的李新快乐得像个孩子，他总是将军服整理得非常整齐，不仅能看清裤线，连上衣也烫起了衣线来。2000年10月，仓库其他两名副主任，一名参加培训、一名外出接兵，这时恰巧赶上部队组织的营院综合治理整顿，因上级机关对规划做出了部分调整，库区正进行拆迁施工，库区内堆满了破门、烂窗、废钢、旧瓦等施工垃圾，电线杆歪了、电缆断了、排水管道堵了……
    当时李新已经经历了5次化疗。化疗，俗称以毒攻毒疗法，就是在对癌细胞进行速杀的同时，对正常细胞的伤害程度同样不弱。原本健壮的身体已经在与癌症的对搏中渐渐地虚弱。然而，面对眼前的这一切，他义无反顾地选择了“补位”。每天，他主动和战友们一起搬运垃圾，天天和拖车、铲车、铁锹打交道；同时还与战友们一道想方设法自己动手点缀营库区环境……其间，他悄悄地叫上司机去医院进行了第6次化疗。然而，这一次从医院里走出来时，他感到剧烈的头痛、恶心、四肢寒酸颤抖、呕吐不止，使他不得不倚靠在医院的大门旁休息，他仿佛感到了死亡正在向自己逼近，他想到了自己的事业、想到了与自己朝夕相伴的战友，他鼓足勇气，坚持站了起来，与癌症作一次殊死“决斗”。化疗结束后，李新连蹲下身来都觉得困难，喉部因化疗而溃烂，咽不下饭，每天只能买一些黄瓜和西红柿当饭吃。一个半月后，部队的营院彻底改观：路变平了、树变绿了、包括路边的草坪也多了起来；库区内露天物资摆放整齐了、垃圾清除了，电来了、营院里的水也欢快地流淌着。当年，仓库在上级组织的全面建设检查中被评为“全面建设先进单位”。
    2001年8月，总部决定在军需仓库建一栋全军较先进、自动化程度较高，可供外军参观的物流仓库。经过组织上的反复考核与挑选，领导决定让懂经营、善管理的李新来当工程筹建办主任。刚刚做完第10次化疗的李新，头发脱光了，身体也“胖”了许多。接到任务的李新没说二话，在化疗结束的第二天，便南下千里，去重庆考察。9月的重庆依然像在蒸笼里一样，李新全然不顾，他像一只上满发条的闹钟，不停地参观、学习。一次，在重庆某地参观学习时，听接待的同志介绍了一种比较新颖的顶部结构设计时，他便头顶烈日爬到库房顶上去看，周围的同志竭力劝阻，他最终还是爬了上去。由于身体过度虚弱，当他爬到最上面时，衣服已经让汗水彻底湿透了，身子突然一斜，昏倒在房顶的围栏上……3个月时间里，他先后飞重庆、去江苏，到天津、赴保定，这期间考察了20多家施工单位和工程项目，详细了解物流系统质量、工程管理办法、工程造价等内容。他收集、记录了各种工程资料3大本，约40万字。
    为了节省投资，在学习借鉴国内外建筑行业先进管理经验的基础上，李新提出了“分项招标、统一管理、集中采购、交叉施工”的管理模式，将整个工程分为土建、轻钢结构和物流机械自动化3部分，通过公开竞标的方式，择优选用。此举，节省了经费近百万元。
    施工中，他每天盯在工地上、日日在现场，晴天一身灰、雨天一身泥。累了就在简陋的现场工程指挥部里休息一会儿，马上又投身到工程现场。一天深夜，常常受失眠煎熬的李新忽然被一阵阵雷鸣声惊醒，他想到了施工现场堆放着刚集中从厂家采购来的上百吨水泥和其它建筑材料。如果被雨水淋湿了，后果将不堪设想。他迅速穿上衣服，连雨衣都没来得及找，就消失在漆黑的夜色中，妻子的叮嘱声也像风一样在夜色中回荡。李新来到了工地上，他想用雨布来遮挡，可是雨布实在是太重了，他艰难地用肩膀拉着雨布一步步地向前挪动，这时远处又出现许多个身影，原来是李新的战友们都来了。
    在大家的共同努力下，当露天存放的建筑材料全部盖严实之后，滂沱大雨从天而降。自动化库建设项目即将竣工了，李新也因服役期满即将告别军营，部队首长对他说：治疗、生活、工作等都作了妥善的安排，那天晚上，他再次回到自己熟悉的办公室，他从柜子里拿出了珍藏多年的相册，一张张照片记录着他从新兵连、到当班长、到阅兵方队指挥员、一直到当仓库副主任、建设工程的指挥员之一的经历，军旅生活的一幕幕像电影一样历历在目，李新的眼睛湿润了，整夜无法入眠，当太阳刚刚露出来的时候，双眼充满血丝的李新从桌边站了起来。这时，军营里的广播正传来了学习十六大精神的声音，全面建设小康社会是催人奋进的号角，李新浑身充满了力量，生命不息，战斗不止，他打开门，迎着灿烂的阳光，大步向远方走去。
〖-ZW/正文〗
