〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民外交学会副会长接受专访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对伊动武践踏国际规则威胁世界和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任芳/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电（记者任芳、廖雷）中国人民外交学会副会长李建英日前就伊拉克战争接受新华社记者专访时说，美英对伊动武是蔑视国际关系准则的行为，给伊拉克带来了严重的人道主义灾难，也给世界格局和国际形势带来了深远、严重的负面影响。
    李建英说，美英对伊拉克发动的这场战争是不合法的，非正义的，没有理由的。尊重各国主权和领土完整、不干涉别国内政、和平解决国际争端，是联合国宪章和国际法最基本的内容。美英自己声称，发动对伊战争的直接目的是推翻萨达姆政权。这显然是干涉伊拉克内政。
    他说，美国在没有获得联合国安理会授权的情况下对伊动武，是对联合国的蔑视，是对联合国权威的损害。安理会1441号决议规定，如果伊拉克拒绝销毁大规模杀伤性武器，将面临“严重后果”。大多数安理会成员国明确指出，该决议不包含任何自动动武授权。
    李建英认为，联合国在世界力量严重失衡、国际局势不稳定的今天有着不可替代的作用。这种作用应该加强，而不应该削弱。为此，有关国家应改变对联合国采取“合我则用，不合我则弃”的态度，改变单边主义做法。
    李建英认为，中国政府在伊拉克问题上的立场一直是明确的、坚定的。战争爆发前，中国政府为和平解决危机、制止战争做了大量的工作，进行了不懈的努力。战争爆发后，中国外交部于当天就发表声明，呼吁有关国家尽快停止军事行动，重新回到在联合国框架内政治解决的正确道路上来，强调伊拉克的主权和领土完整应得到国际社会的尊重。
〖-ZW/正文〗
