〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从股市看战势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争红利”得之者寡，“和平红利”受益者众。伊拉克战争对世界股市的冲击，便是证明。
    本月24日以来，随着美英联军在伊拉克战场上受挫，世界各主要股市和汇市纷纷下跌，一些国家和政府不得不采取放松银根、追加资金等应对之策，股民汇民们叫苦不迭。
    这也难怪。不少人原以为凭借美英手中的高技术武器和30万大军压境之“牛势”，攻打伊拉克易如反掌。还有人早就断言：战事如能速战速决，无疑会刺激经济的发展。于是，开战之初，美国、欧洲、日本等各大股市一片“飘红”，凸现了一时的“牛市”。然而，期望值越高，失望就越大。美英联军在战场上的“吃紧”，美国政要关于“战争会比有些人预测的更长、更艰难”的讲话，击碎了投资商“分享战争红利”的美梦，股市大幅下跌，几天功夫就从“牛市”变成了“熊市”。一位欧洲证券分析人士无可奈何地叹息：“战争进展与人们原先想像的完全不同，股市好像一下子从天空掉到了地上。而更为可怕的冲击还在后头”。
    股市向来被视为各国经济乃至世界经济的晴雨表。“地球村”里的任何风云变幻，都会影响和波及它。战争不仅直接影响地区乃至全球的稳定，也将直接影响世界经济。伊拉克战争不尽快结束，势必成为美欧股市上空难以挥去的阴云。
〖-ZW/正文〗
