〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你真的很棒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西安陆院学员张亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢红民/薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你真的很棒”
    ――记西安陆院学员张亮
    ●卢红民薛云利
    在西安电子科技大学礼堂内，伴随着轻松、欢快的迎宾曲，一位脸膛黝黑的小伙子走上了领奖台。负责颁奖的外籍评委查尔琳・奥蒂女士把大红的二等奖证书颁发给了这个小伙子，并紧紧握着他的手用英语说：“你真的很棒！”
    小伙子名叫张亮，西安陆军学院二队学员。在CCTV杯全国英语演讲比赛陕西赛区上，他以流利的口语和精彩的演讲，力挫群雄，夺得了大赛的银奖。
    张亮学习英语有他自己的一套诀窍。课余时间，别人经常见他捧着英文版《孙子兵法》等一些军事书籍，喋喋不休地念叨着。为了熟练掌握英语单词，他还自制了16本袖珍式单词本，随身携带，课间休息、训练间隙，总要拿出来看上两眼，背上几条。
    张亮从不放弃每一次实践锻炼机会。一次，队里正在进行上机操作练习，恰好赶上国防大学外籍学员来院参观，张亮主动和这些外籍学员聊了起来。一位来自也门的军官给他介绍了也门的风土人情，然后请张亮谈谈这里的情况。没想到张亮不但用流利的英语给他详细介绍了学院附近的终南山风光，而且还把学院的光荣历史讲了一遍。“OK，OK！”这位外国军人竖起了大拇指。
〖-ZW/正文〗
