〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉近课堂与战场的距离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由案例式教学改革引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈现来/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：坚持教育创新，深化教学改革，是党的十六大对院校教育提出的具体要求，也是目前全军院校都在关注的一个话题。炮兵指挥学院以研究生和中级队学员为重点，开展了案例式教学的试点工作，这一举措打破了“教员讲、学员听”的传统教学模式，颇有新意。
    〔现场直击〕：配置空降团的某机械化步兵师，由海军运输，空军支援，在已经取得制海权、制空权和对敌岸实施预先火力准备的条件下，迅速占领某地一线的登陆场，为后续部队大规模进攻创造条件。敌我双方兵力、火力部署及态势均已明确。假如你是该师指挥员，如何指挥这场战斗？
    这是新学年伊始炮兵指挥学院一堂别开生面的军事运筹课，讲课的是该院指挥自动化教研室副主任曹迎槐，下面听课的学员则是该院新录取的师团职军事学硕士研究生。在这堂课上，曹迎槐先给这些来自部队一线的指挥员们点出了案例的基本背景，仗究竟应该怎么打，全交给学员们“自由发挥”。数10名学员仁者见仁，智者见智，各持己见，互不相让。而一向作为课堂权威的教员也并没有给出所谓的“标准答案”，而是针对每名学员提出的具体方案进行分析点评。案例式教学让这些平时习惯于“听课作笔记”的学员们大开眼界。
    学员：虚拟世界寻找真实感觉
    刘永涛（学员）：案例式教学打破了以往“你教我学、你说我做”的传统教学模式，变被动学习为主动思考，让我们真正成为课堂的“主角”。案例中涉及到的问题虽然并没有真正发生在我们身边，但通过课堂上大家对问题的理解分析和判断处置，每个人都能找到身临其境的真实感觉。我觉得与其说这是上课，不如说是一种“预演”。
    李学锋（学员）：案例式教学可以让我们在课堂上接触大量具体鲜活和具代表性的素材，教学中大家对案例中涉及的同一问题意见各异，大家可以集思广益，博采众长，收获远远大于我们自己冥思苦想。
    范守霖（学员）：课堂连着战场。战场作战无定势，课堂教学也不能墨守成规。案例式教学不限定学员思路，不统一标准答案，最大限度地激发学员的创新思维，使课堂效果更真实，课堂教学与战场需要更贴近。
    教员：角色转变应对全新挑战
    张德勤（研究生处处长）：案例式教学要求教员在组织授课过程中不仅要做学员学习的引导者、合作者和参与者，还要扮演好一个优秀“主持人”的角色。比如调整和控制课堂节奏，引导和启发学员思考等，通过教员对整堂课的宏观调控，达到教学互动、教学相长的目的。这种角色的转变要求教员具备更加全面的素质和能力。
    李自力（教研室主任）：表面上看，案例式教学把课堂大部分时间交给了学员，课堂设计中也没有对某一问题规定“标准答案”，教员似乎轻松了许多。然而学员们对同一问题的认知和理解各有差异，是非优劣还需要教员在关键之处进行点拨、评价。教员要点得恰到好处，评得令人信服，必须综合学员的观点进行分析评判。从这个意义上讲，教员的担子更重了。
    郎守林（副院长）：教学案例的编写也给教员提出了全新的挑战。现在理论基础扎实的教员往往缺少部队经历，部队经验丰富的教员又往往理论知识欠缺，这给案例编写工作带来很多不便。为此，我们从去年初开始先后派出40余名专家教授到部队调研，收集到大量的案例资料。同时还给部队经历丰富的中级队学员安排任务，让他们在专家教授的指导下编写案例。
    课堂：教学改革直面未来战场
    冯金林（训练部副部长）：素质教育的核心是培养能够适应战场变化的复合型指挥人才。过去那种教员“满堂灌”、学员被动听的教学模式，培养出来的学员思维僵化，能力单一，显然不能适应现代战争对人才的需求。
    宋景涛（教务处长）：仗怎么打，课就怎么讲。从去年开始，我们以研究生队和中级队学员为重点，展开了案例式教学的试点工作，力求使课堂教学与我军最新的作战理论成果更加吻合，与未来战场需要和部队实际更加贴近，很受学员的欢迎。
    曹淑信（院长）：长期以来，我们习惯于用“标准答案”去评判学员对某个问题判断的正误。案例式教学改变了这一传统，让学员在析事明理中增长见识，开拓思维，进一步激发他们的创新意识和创造能力，这对于培养适应未来战场需要的复合型、应用型、研究型军事指挥人才，必将发挥积极的作用。
    〔新闻链接〕：案例式教学最早见于西方国家的：BA（工商管理硕士）教育。该模式把企业成功或失败的案例引入教学，让学员在学校中就能接触到各种商场争斗，以培养学员的创新和思维能力。西方一些著名军事院校已普遍实行案例式教学，对激活和拓展学员思维，锻炼和提高学员的组织指挥能力，起到了积极的作用。目前，我军一些院校也逐步开始了对这一教学模式的试点工作。
    陈现来本报特约通讯员刘春来
〖-ZW/正文〗
