〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个要强的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟/陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟伟陈太富
    去年10月，成都军区装备部某训练大队教学勤务连战士王文的父亲得了重病。为了给父亲治病，小王家里欠下了一大笔债。不到20岁的小王忧心忡忡，愁眉不展。小王的困难引起大队领导和连队的关注，大队多次出面与小王家乡的民政部门联系，民政部门为他父亲解决了一部分治病的费用。连队根据有关规定，为小王申请了特困补助，使小王一家的燃眉之急得到缓解。小王振奋精神，又全身心地投入到工作中。
    然而几个月后，小王的情绪又有些低落。小王的变化，引起了在连队蹲点的大队政治处主任马泽万的注意。一番推心置腹的交谈，马主任了解到了小王的烦恼：因为家里有困难，连队干部和战友很关心他，并热情给予帮助。刚开始，大家的关爱让小王感到温暖。然而时间一长，这种关心让他感受到了压力。小王总想做点事情回报大家，可总是被大家回绝；小王工作出了差错，干部批评他时也有顾虑。有一次，连队受领了一项紧急任务，大家忙得团团转，而连队干部出于关心的目的让他顶替当天的连值日，他一下觉得自己好像成了一个“闲人”。
    “我只是家里暂时遇到了困难，并不意味着别的方面也需要大家特别关照！其实，我是个很要强的人，我家庭经济困难，但我不是弱者！”小王的委屈和烦恼引起了马主任的深思。
    马主任立即找到连队干部，把小王的感受告诉了他们，并就这个问题进行了交流、讨论：连队在帮助家庭困难或遭遇不幸的战士时，往往大张旗鼓，兴师动众，而忽视了被帮助者的感受，容易伤害战士的自尊，结果经常出现“生活困难减轻了，心理负担加重了”的现象。连队干部说，凡事都要掌握度，这种好心没办成好事的情况今后要尽量避免，从现在起，给小王一个正常的成长环境。
    没有了特别关照，小王顿时觉得轻松自在了许多。不久前，他受命与战友一起赴外地执行任务。临行前，他高兴地说：“我要用行动证明我是个要强的人。”
    视点感言
    一个处在困难或困境中的人，最需要别人的帮助。每个连队都可能有个别家庭特别困难或遭遇不幸的战士，组织的关怀、战友的关心无疑是帮助他们渡过难关的重要保证。但是，施助者过分的张扬，无异于抓挠别人的伤口；施助者过份的关爱，无异于轻戳别人的痛处。当关心变成同情，帮助变成怜悯，受助者自然会觉得低人一等。不要在无意中使受助者的心灵罩上阴影，致使其精神受到伤害。帮助别人的最高原则是：保护受助者的尊严。（何鸣鸿）
    31CKTC
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
