〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞技场上显风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年来我军竞技体育发展述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我军体育运动随着我国体育事业的飞速发展而蓬勃发展。
    尤为可喜的是，面对我国竞技体育逐步走向市场的大气候，我军体育积极适应新情况、迎接新挑战，在中央军委和总部领导亲切关怀下，各路健儿继续保持军队光荣传统和作风，弘扬爱国主义、革命英雄主义和集体主义精神，以“团结拼搏的体坛劲旅”八一男篮和“英雄军事五项队”为标杆，团结拼搏，敢打必胜，勇猛顽强，取得了一个又一个新的成绩，拼出了军威国威，为军队走在社会主义精神文明建设前列作出了应有的贡献。
    综合实力又上一层楼
    在全国运动会上取得的成绩，是检验我军竞技体育水准的试金石。
    纵观七运会以来三届全运会的金牌榜，就不难发现我军体育代表团取得的金牌总数，完全可以连缀成一条节节攀升的红线――
    在第七届全国运动会上，我军代表团获13枚金牌，17枚银牌，11枚铜牌，金牌总数在45个代表团中列第10位，团体总分列第7位。
    4年之后，在第八届全运会上，我军健儿共取得24.5枚金牌、25.5枚银牌和24.5枚铜牌，金牌总数列46个代表团中的第4位（并列），团体总分列第6位，超额完成了金牌总数和团体总分“双进前八”的预定任务。
    在2001年第九届全运会上，我军体育健儿再上新台阶，最终夺取了33块金牌、26块银牌、28块铜牌，团体总分1841分，金牌总数和团体总分均名列第3位，并荣获“体育道德风尚奖”，圆满完成了军委、总部赋予的金牌总数和团体总分“双超八运”的任务。
    应该看到，从七运会到九运会8年间，是我国体育事业发生历史性转折的8年。在“奥运争光计划”指引下，竞技体育的体制全面向市场化转轨，这在一定程度上给我军的传统体育布局造成了冲击。
    面对挑战，我军适时调整竞技体育的项目布局，集中优势兵力，发扬人才优势，顶住压力，迎头赶上，不仅在传统优势项目上继续保持高水准，在一些新增项目上也取得了突破，走出了一条有军队特色的竞技体育精兵之路。九运会上我军选手的“全面开花”，证实了我军竞技体育的综合实力有了大幅度提升。
    优势项目保持高水准
    大球项目一直是我军的传统优势项目。八一男女篮在国内的优势，至今仍无人能撼。特别是“团结拼搏的体坛劲旅”八一男篮，在职业联赛开展以来顽强拼搏，所向披靡，其精神和战绩令人称道。
    在第九届全运会上，解放军女排打破了上海、江苏等强队近年来对国内大赛的垄断，取得来之不易的金牌，并且在2002年的全国联赛中一举夺冠；男子手球更是维持了传统优势，以不败战绩卫冕成功；我军代表队除男排、男足外的大球项目全部打进四强，并夺得了4项冠军――这是一个了不起的战绩。
    游泳、田径、射击、赛艇等项目，同样是我军健儿在国内外大赛上争金夺银的主要阵地。在九运会上，我军游泳选手取得了5枚金牌的佳绩，一些项目上的成绩排名当年世界第一。
    七运会以来，我军射击项目一度步入低谷。经过几年来的卧薪尝胆，我军射击项目水平回升很快，从七运会上的一金未得，到八运会上只夺一金，再到九运会上力取三金，我军射击队打了一个漂亮的翻身仗。
    田径曾是我军的强项，可是在七运会上，我军在这个金牌大项上却剃了光头。痛定思痛的我军田径队，终于在第八届全运会上重现威风，他们在女子10公里竞走、男子铅球等项目上摘取了金牌，田径再度成为我军代表团夺金项目。在九运会上，叶奎刚和王智勇在男子链球和铅球项目上再夺双金，保住了我军在这两个项目上的优势。
    新手领衔金牌增长点
    让人欣喜的是，跨入新世纪，我军竞技体育大军中涌现出了一大批颇具实力的年轻运动员，他们正在全面挑起解放军选手在国内外大赛上争金夺银的重担。
    两年来，我军尖子游泳选手齐晖连破世界纪录，威震世界泳坛；被蔡振华称为中国乒乓球希望之星的我军年轻选手王皓，自去年以来在国内外大赛中屡创佳绩，其发展势头有希望成为继刘国梁之后中国男乒项目的扛旗人物；体操运动员肖钦近来进步神速，去年在高手云集的法国体操邀请赛上，夺得个人全能和鞍马两枚金牌，并在第35届世界体操锦标赛中，夺得男子鞍马银牌；男篮的陈可和莫克，女排的赵蕊蕊，女篮的隋菲菲、胡晓桃和陈楠，举重选手宋志娟……这些响亮的名字，无疑代表了我军竞技体育的新希望。
    近年来，一些新设置的项目初见成效。跆拳道、武术、摔跤、沙滩排球、跳水等项目均获得了全运会金牌，正在成为我军全运体育代表团金牌新的增长点。
    军体项目再添新光彩
    2002年8月10日，迎着鲜花和掌声，怀抱着“戴布鲁斯杯”和“挑战者杯”，我军事五项队从荷兰载誉归来。
    在国际军体第50届军事五项锦标赛上，英雄的中国军事五项代表队以顽强的作风、精湛的技艺，力克强手，共夺4金、2银、2铜，男子创造了团体“八连冠”，女子实现了团体和个人“三连冠”，为祖国争得了荣誉，为军旗增添了光彩。更为可喜的是，在国际军体理事会在荷兰军营举行的优秀运动员表彰大会上，中国军人运动员徐蕾、赵敏、刘伟喜登金榜。
    如今，中国军人不仅在国际军体理事会各项比赛的赛场上一马当先，在组织大赛方面也让人叹服――
    继1998年成功举办国际军体第46届军事五项锦标赛之后，去年10月，历史上规模最大的一次国际军体柔道锦标赛在北京举行，共有23个国家军队的近300名柔道选手参赛。赛后，参与过许多世界高水平比赛的国际军体理事会秘书长罗伯特・埃格蒙特上校说，中国的组织工作不仅在国际军体理事会各项比赛中属于一流，在世界同类大赛中也是一流的。国际军体理事会柔道技术委员会主席罗曼・卡里纳上校说，由于组织工作出色，300多场比赛没有出现任何异议。
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
