〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京储兵高新技术行业等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖光明/朱玉生/周先龙/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”为指导加强和改进城市民兵工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京储兵高新技术行业
    本报讯肖光明、朱玉生报道：江苏省南京市注重压缩普通民兵数量规模，把民兵组织向科技含量较高的大中型企业、新兴行业拓展，一大批高新技术行业企业成为后备兵员主要储备基地。
    他们充分利用城市高新技术行业企业人才资源多的优势，确立了压缩普通民兵数量规模，把民兵组织向科技含量较高的大中型企业、新兴行业拓展的编兵思路，目前已在熊猫电子集团等20多家大型企业和各区县重新调整组建了通信、电子、网络等26支各类专业技术分队。据军分区领导介绍，通过优化编组，兵员素质大幅度提高，先后圆满完成了上级赋予的防空演练等多项任务。
    合川实施武装工作考评
    本报讯周先龙、程道君报道：3月初以来，重庆合川市基层民兵调整编组和军事集训工作全面展开，各乡镇主要领导奔赴一线实施全程保障配合，确保了这项工作顺利进行。该市出台武装工作考评奖惩机制，乡镇主要领导履行国防义务积极性进一步增强。
    这个市针对少数乡镇领导存在的重视经济发展、淡薄国防建设的不良倾向，出台了加强党管武装工作的考评机制和一系列奖惩规定，把武装工作纳入党政干部年终工作考核，与职务晋升和评选先进挂钩。此举进一步强化各级领导干部的国防意识，增强乡镇主要领导兼任武装工作领导之职的光荣感和抓好武装工作的责任感。
〖-ZW/正文〗
