〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位指导员笔下的兵情世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊/杨新华/李三喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    ●雷从俊杨新华李三喜
    作为一个身后带着许多士兵的指导员，能把自己的工作干得十分出色，这本身就是一件可喜的事情；假如在工作之余还能著书立说，且这些书还得到读者和专家充分的肯定，自然更让人刮目相看。而沈阳军区某部指挥连指导员胥得意就在这二者之间获得了双丰收――他的《无言的军旅》、《不逝的兵群》两部作品集在近期相继问世；他本人也以扎实的工作成绩获得了沈阳军区颁发的学雷锋银质奖章。
    打开胥得意的作品，我们首先会情不自禁地被充溢其间的浓郁的兵情所打动。他那对士兵入木三分的刻画、出神入化的描述让人顿觉如入兵群之中。胥得意的这种创作功力，无疑与他和战士之间的情谊交融、心灵碰撞分不开。他任指导员以来，十分注重诚心诚意地与战士交朋友，平时他与战士们一起训练、踢球、集邮、读书。由于他的真诚，许多战士能毫不设防地与他交流情感方面的“绝对隐私”。这不仅为他带好兵提供了良好的基础，也为他在创作中笔触直抵战士的精神世界铺开了道路。
    其实，胥得意创作伊始并非冲着作家的荣誉，而是强烈的敬业精神使然。任指导员之初，他就经常利用点点滴滴的业余时间，把比较有“动情点”的事情记录下来，把工作中的一些“挠头”问题及解决办法写下来，把对一些战士的了解、看法归纳出来，甚至连队建设的一些设想也成了他笔下林林总总的文字。如果说在一段时间内胥得意并没有意识到自己是在“创作”的话，那么随着认知水平和文字表达水平的不断提高，他越来越感到这种最为“本色”的写作中不但有“创作”的成份，而且很可能会受到战士们的欢迎。尤其是当他发现进入战士阅读范围的作品绝大部分离部队生活较远，与基层官兵的思想情感多多少少有着这样那样的隔膜时，他感到身边信手拈来的这些故事完全可以成为很好的文学作品？于是，为战士写作便成了他的自觉行动。一次，胥得意的作品《穿过你的黑发我的手》在杂志上发表，全连官兵争相传看，结果，让胥得意没想到的事情发生了：以前每次检查军容风纪时死活不愿理掉“英姿头”的连队战士小李，这次不但主动理了个利落的“小平头”，而且还到他办公室向他保证：“以后决不再让指导员的手指穿过我的黑发了”。原来，小李看过胥得意以他为原型创作的这篇小说后，没想到指导员对他不愿理发心态了解得如此深刻，于是决心按指导员的建议改变自己。这件事很让胥得意震动，他没想到一篇不足千字的作品在战士心中产生了谈多少次心所起不到的作用。那一刻，他除了体会到了写作的幸福，同时还发现“当好一个指导员竟有许许多多的路子”。从此，他进入了相对自觉的创作状态。他在思考探究开展连队工作、解决困难问题最为适宜的方式方法的同时，也无意中为某些作品提供了主题、思路和框架。反过来，作为一个具有强烈责任感和使命意识的带兵人，他也很自然地会把读书写作中积淀的知识能量和创造性思维，机动灵活地运用于工作之中，写好连队这部“大作品”。胥得意成功了，他在带出先进连队的同时，其作品也受到了专家的好评。一位文艺批评家在看过刚刚出版的由中国作协所编《2002年最佳小小说》收入的胥得意的一篇作品后，撰文指出：能把司空见惯的小人物写得如此具有立体感，如此具有浓郁的兵情、兵味是难得的，这种感染力与其说来自作者的灵性思维，毋宁说来自作者对普通战士生活的透彻把握……
    在胥得意看来，真情无论是对一个基层带兵人而言，还是对一个写作者来说，都是无可置疑的第一要义。用“真情”两个字把二者有机地融合起来、统一起来，使它们互为促进，相得益彰，是胥得意带出过硬连队、写出优秀作品的关键所在。笔墨向着兵的故事、兵的生活、兵的思想、兵的情感，是胥得意创作意图中十分密集的“弹着点”，也是他作品中十分凸现的题旨。在胥得意所塑造的“兵群”中，战士们常能找到自己的影子。这些人物可亲、可爱、可塑，因此战士们总时常感慨自己的指导员为什么这样了解他们。这种走进心灵的感觉更让工作中的胥得意与战士之间有了更多的默契感与亲和力。
    对“胥得意现象”，该部政委郑连感触颇深，他说：“胥得意的作品不仅为基层官兵提供了优质的‘读本’，而且更有意义的是，能给带兵人以多方面的启示和创新思维。”胥得意则说：“写作和带兵的共同点就是必须有真情，写作不动真情，不会感动人；带兵不动真情，战士的内心世界永远不会向你敞开。”
〖-ZW/正文〗
