〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出人才就是出政绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某部党委与时俱进营造人才成长环境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新思路新举措新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “感谢部队党委以海纳百川的胸襟，容忍、接纳并大胆起用了我，否则就不会有我今天的一切。”这是济空某部正在攻读博士学位的干部周顺风日前致党委一封信中的话。
    8年前，毕业于信息工程大学计算机系的周顺风来到该部不久，就向党委提出了数十条颇有新意的建议，部队党委便对他的科研特设了“绿色通道”：包括党委常委使用的电脑在内，你相中哪台搬哪台；所有专业技术人员，你需要谁当助手我们就调谁。然而，由于该部是个团级单位，设备和人员有限，结果小周的科研收效甚微。恰在这时，一些地方大公司开始通过各种渠道“挖”他，有的公司甚至开出了“别墅、汽车和一年一次出国交流”的条件。
    就在他准备向党委递上“转业申请”之际，部队接到了一项总部下达的科研攻关任务。部队主要领导经过仔细筛选，认为周顺风担任此项课题组组长最合适。党委会上，有的同志提出：周顺风正在“闹转业”，让他领衔这样重大的科研项目，是否合适？党委书记、政委李卫东语重心长地说：“要推动军队现代化的跨越式发展，非得有一批改革创新的人才不可。只要我们真正为他们搭建起成就事业的舞台，就能凝聚人才、催生人才。”
    周顺风果然不负重望，他带领全组成员刻苦攻关，最终拿下了该课题，并荣获全军科研成果二等奖。
    2001年，周顺风因科研成果突出被提前晋职晋衔，并获得军区空军十佳“科研之星”荣誉，还被空军评为优秀共产党员。
    2
    也许这项成果算不上什么发明，但对刚刚结束实习期的李俊富和他的同事们来说，意义却非同一般：“它让我们这些坚守在一线哨位上的专业技术干部看到了希望。”
    去年3月，李俊富在目睹了部队个别装备因电压不稳而被烧毁的情景后，萌发了设计一套相关保护系统的想法。党委知情后全力支持，派专家与他一起设计方案，帮助查找资料，并从有限的科研经费中拨出3000元作为前期研制经费。钱虽不多，却在部队引起不小反响：在这个既有博士也有硕士的部队，一个刚毕业半年多、正在实习的大专生能获得科研经费，这在该部历史上尚属首次。
    精诚所至，金石为开。经过数月苦干，李俊富设计的过压欠压保护器终于研制成功，投入使用以来，部队再也没出现过因电压不稳而烧毁装备的事。
    谈及此事，政委李卫东说，党委的基本考虑就是想通过此事在部队进一步营造尊重创造的良好风气，激活专业技术干部干事业、谋发展的活力。
    3
    前年7月分到该部的本科学员田文科，两个月后获准参加诸兵种实兵演练。这是他连做梦都不敢想的事。因为在此之前，该部的惯例是：实习生不能外出学习、交流、短期培训和参加重大演练。
    那年，田文科等人分到部队时，正赶上该部深入学习贯彻“三个代表”重要思想，党委“一班人”根据他们所学专业靠近前沿的实际，打破常规，千方百计创造条件，让他们多一些外出学习、交流和参加实兵演练的机会，以开阔眼界，增长才干。就这样，田文科这批“幸运儿”在毕业的头一年就有了4次学习、培训和参加实兵演练的机会。部队党委还破例让他这个新手担任某项重要科研课题的带头人，使他在完成重大任务的实践中得到锻炼和提高。去年金秋时节，当他欣喜地成为一名空军中尉军官时，他牵头的那项全军“九五”重点科研课题亦获得了重要成果，填补了我军某领域的一项空白。
    你有多大才，我搭多大台，小舞台上同样也能唱大戏。周顺风、李俊富等人的成长经历，给部队的人才建设带来了“连锁反应”：通过考研、在职培训等方式努力提高自身素质在该部蔚然成风，女硕士张静在部队党委的全力支持下如愿以偿地考取了博士；年轻业务骨干陈阳成长为军区空军中目前唯一的中专生技术骨干……
    蓝茹本报特约记者郭凯
〖-ZW/正文〗
