〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的公开行动与秘密行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆运/梅世雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法新社在一篇题为《孙子出现在伊拉克战场》的文章中说，孙子的经典军事著作《孙子兵法》的战略思想正在深刻地影响着在伊拉克战场上美英战地指挥官们的思维和行动方式，贯穿于旨在攻克巴格达的整体战略构想之中，从小的方面说，同时也激发了欺骗和部署的灵感。
    早在2500年前，《孙子兵法・兵势篇》里阐述了“奇正”思想：“凡战者，以正合，以奇胜。”军事专家认为，在实际的作战行动中，所谓“奇”，是指灵活机动的指挥系统，应变而出奇策，其主要表现为：出敌不意，侧翼迂回，两翼包抄，密行偷袭，诱敌诈取等。
    伊拉克战争十多天来，美军上演了一系列的“出奇不意”：没有大规模的“电子轰炸”，没有对伊拉克国家基础设施进行灭绝性摧毁，在没有大量消灭伊拉克军队有生力量之前就派出地面作战部队……许多军事预言家在新世纪初以来最大规模的战争面前碰了壁。
    3月20日，在侦知萨达姆正与伊拉克高级官员秘密开会的情报后，美军F-117隐身战斗轰炸机直扑会场，投下精确制导炸弹，拉开了伊拉克战争的序幕。“斩首行动”的发起，不惜将预定战争发起时间提前。军事专家分析说，美国发动伊拉克战争的目的与海湾战争逼伊军撤出科威特不同，这次主要是推翻萨达姆政权。如果出其不意以空袭炸死萨达姆，那他的政权自然瓦解。尽管后来证实这是假情报，但美军想以“奇兵”制胜的观念可见一斑。
    军事专家说，按孙子的“奇正”理论，一般战法为正，特殊战法为奇；常法为正，变法为奇。“斩首行动”未果，美军又发起“震慑”行动。战争爆发之前，许多军事专家已经预测军事实力强大的美军将发起威慑性空袭，企图以心理压力逼萨达姆下台，或通过威慑力量促使伊拉克发生内乱，这是美国不断强化的威慑理论的进一步延伸。这样的行动，已经属于公开的秘密，没有丝毫神秘感。但是，在“震慑”行动中，也有秘密的成分。美军散发传单、利用媒体大打心理战，希望给萨达姆一定的心理“震慑”，是许多人事先没有想到的。“震慑”行动开始不久，美军就出动大规模地面作战部队，也出乎人们的预料。
    军事专家指出，战争开始的两次大规模行动所体现的“奇正”战术思想，一直指导着后来的战争进程。谋划已久的伊拉克战争，美军希望从科威特开辟南方战线，从土耳其开辟北方战线，对萨达姆形成南北夹击之势。后来形势发生了变化，土耳其只对美军开放领空，开辟北方战线出现了困难，而且在南方战线作战的美军遇到伊拉克军队的顽强抵抗，推进受阻。这时，美军不得已又企图开辟西方战线和北方战线。当北方战线基本浮出水面时，人们又在猜测空降到伊拉克北部的部队意图何在？是佯攻，牵制可能回援巴格达的共和国卫队，还是南下对巴格达形成合围之势？
    军事专家认为，美军的“奇正”理论在前一阶段取得了一定的效果；下一步的作战行动中，有可能会以此为指导，出奇兵之策。
    （新华社北京3月30日电）
    新华社记者田兆运梅世雄
〖-ZW/正文〗
