〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壶口随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉歌曲《黄河大合唱》的人，无不为它那雄壮激越的旋律所鼓舞，它的每一句歌词都会让华夏儿女倍感振奋和自豪。因为，《黄河大合唱》唱出了中华民族的精神，唱出了中华儿女的气概。
    在滚滚不息的黄河水上，有一处举世罕见的奇观，她似一颗璀璨耀眼的明珠镶嵌在母亲河上，这就是享誉国内外的自然胜景“壶口瀑布”。
    壶口瀑布的落差虽然只有40余米，平时流量约每秒700立方米，洪水期可达每秒9000余立方米，瀑面分为主瀑和副瀑两段，合起来不过百余米宽，但气势磅礴，令人惊叹。
    观主瀑可就近观赏，那悬流似骏马奔腾，势不可当，坠入深谷，一泻千里，看着这壮丽的景色会让你思绪万千、浮想联翩；你还可顺岸边“龙洞”而下，到金龙狂舞、悬流奔涌的瀑布底部真正领略一下“黄河之水天上来”的绝妙奇景，更会有惊心动魄的感受扑面而来。洪水时节，主副两瀑相接，浩浩荡荡排山倒海，更给人有一种“开天一堑势雄豪”的壮丽景象。正所谓“黄河入壶口，飞龙无敌手，惊雷滚滚来，气壮山河遒。”
    因工作的需要，我常有机会到壶口。每当站在这雄壮的黄色瀑布前，心灵都会受到一次冲击，得到一次升华。我深切感到，观壶口瀑布，赏自然美景，不但会感受到大自然鬼斧神工的无穷魅力，更能从中领略和体会一个伟大民族的一种境界、一种精神和一种力量。那千年涌动，奔腾不绝的河水向世人展示了中华民族宽容豁达、无私奉献的境界。几千年流淌不息的河水滋润着文明古国大好河山的每一寸土地，一代代华夏儿女吸吮着母亲河的甘露繁衍成长。可以说，黄河是中华民族发祥的源头，她于大地是甘霖，她于人民是乳汁，她于民族是血脉，她无私宽阔的心境正是一个古老民族文明历史的写照。那浑黄湍急、惊涛拍岸的河水向世人展示了中华民族坚韧不拔、勇往直前的精神。黄河壶口奔涌的是河水，倾泻的是波涛，体现的是精神，展示的是激情。看河水以劈山之势涌泻，听水中如万马奔腾嘶鸣，耳畔又响起“风在吼，马在叫，黄河在咆哮”的歌声。这歌声把我们带到了硝烟弥漫的岁月，带到了开国大典的广场，带到了改革开放的今天……人是要有一点精神的，奋斗者是要有激情的。愿我们的奋斗者精神不灭，激情永存。那悬流飞泻、雷鸣怒吼的河水向世人展示了中华民族排山倒海、自强不息的力量。有人说冼星海不到黄河就创作不出《黄河大合唱》，我要说，你到了壶口就会体会什么叫气势和力量。干事业需要气势，如同滚滚黄河汇集成雄壮的壶口瀑布，排山倒海、雷霆万钧，以压倒一切敌人的英雄气概去排除万难，争取胜利；干事业需要力量，涓涓细流汇成大海，星星之火可以燎原。力量是取胜的基础，力量来自人民的团结，力量来自党心的凝聚。每一个共产党员都应该培养这种气势，鼓足这种力量，这种势和力的汇集将会无坚不摧、无往不胜，它是党的事业永葆青春的不竭动力。一首熟悉的歌曲不由在耳边回响：“我站在高山之巅，望黄河滚滚，奔向东南，惊涛澎湃掀起万丈狂澜……”黄河――我们民族的伟大精神，在你的哺育下成长，中华儿女要以你为榜样，像你一样所向披靡，一往无前。
〖-ZW/正文〗
