〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾级而上夺大奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院学员王万磊小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军雷达学院雷达系统工程系学员王万磊，在不久前举行的“全国大学生英语竞赛”中，以优异的成绩荣获特等奖。
    王万磊钟爱英语。第一次参加全国大学生英语竞赛是在大一下学期，他得了个三等奖。虽然取得了队里的最好成绩，但他心里挺别扭，倔强的眼神里充满对大赛特等奖的渴望。英语竞赛题量大，150分钟要完成一本书的听力、阅读、理解、回答问题、写作，王万磊感觉自己最大的弱项就是阅读速度慢。练习阅读时，他有意识地根据文章长短，要求自己在规定时间内把握文章大意。除精读《大学英语》课本外，他把大量的课余时间泡在图书馆里阅读英文报纸、杂志，把陌生的单词和语法记在小本子里，一有空就翻出来看。晚上还准时打开收音机收听英语新闻，天天如此。
    王万磊知道自己的英语口语功夫较差。虽然这不是英语大赛的内容，但王万磊认定要攻下这个难关。早读，他一个人站在顶楼上跟着磁带读单词。清晨的寒气从脚底涌上来，他搓着手、跺着脚，每念出一个单词，嘴里都带出一团白雾。每天下午，他“磨”着英语老师，请他们为自己纠正发音。慢慢地，从单词到句子再到文章，王万磊的口语逐渐圆润而流畅。
    第二年参加“全国大学生英语竞赛”，他仅以1.5分之差又与特等奖失之交臂。这一次他犹豫了：英语已经结业，三年级专业课陆续开课，在繁重的专业课压力下是否还坚持向英语大赛特等奖冲击？他选择了继续攀登，拾级而上。
    王万磊自修了《新概念英语》、《月亮宝石》和《海底两万里》等英文经典小说。为了挤出更多的复习时间，他常常学习到深夜。有时候困极了，他就冲上一杯浓浓的咖啡，在苦香的清醒里追逐26个字母组合成的美妙世界。
    第三次参加“全国大学生英语竞赛”，王万磊心情平静，笔下如飞，顺利地答完考卷。果然，他终于如愿地得到了特等奖的证书……
〖-ZW/正文〗
