〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要走在前列〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    军委江泽民主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上强调：学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，军队要走在前列。江主席这一指示，为我军深入学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神提出了更高要求。我们一定要认真贯彻落实，进一步把思想统一到党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验上来，把力量凝聚到完成十六大提出的奋斗目标和各项任务上来。
    走在前列，就是在学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神中做模范、当表率。具体说来，就是力求学得更多一些，钻得更深一些，悟得更透一些，用得更好一些。这是一个很高的要求。党的十六大闭幕后，全军按照党中央、中央军委的部署和要求，迅速掀起学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神的热潮，取得了明显成效。但也要看到，这只是初步的。学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，是一个不断深入的动态过程，是一项长期的战略任务，学过了不等于学通了，知道了不等于理解了，理解了不等于落实了。十六大报告作为我们党在新世纪新阶段的政治宣言和行动纲领，提出了一系列新思想、新观点、新论断、新举措。“三个代表”重要思想作为一个博大精深的科学体系，内涵极其丰富。只有学习学习再学习，实践实践再实践，落实落实再落实，才能真正在掌握“三个代表”的时代背景、实践基础、科学内涵和精神实质上有新收获，在准确把握“三个代表”的根本要求上有新提高，在指导实践、解决问题、推动工作上有新进步。如果满足于已有的学习成果，浅尝辄止，停滞不前，就跟不上党的理论创新步伐，在推进中国特色社会主义伟大事业的进程中失去前进的动力和方向。
    我军是党绝对领导的人民军队，其性质和宗旨决定了无论任何时候都必须以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，做党的理论、路线、方针、政策的模范实践者。这是我军的优良传统和政治优势。在新的历史时期，我军始终坚持党对军队的绝对领导，坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全军，广大官兵政治上更加坚定，对党的路线方针政策的正确性坚信不疑，对党的理论创新成果的巨大威力坚信不疑。党的十六大把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，作为党必须长期坚持的指导思想写入党章，实现了党的指导思想的又一次与时俱进。十六大这一历史性的贡献，为新世纪新阶段我军的建设和发展，进一步指明了方向。按照江主席“军队要走在前列”的要求，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，更加牢固地确立“三个代表”重要思想的指导地位，是坚持党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质、本色和作风，保持我军建设正确方向的根本保证。
    党的十六大明确提出我军要完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化跨越式发展的奋斗目标，十届全国人大一次会议把这一任务通过法定程序变成国家意志。使命神圣，责任重大。“三个代表”重要思想和十六大精神，是我们统一思想、凝聚力量的思想政治基础，是推进中国特色军事变革的行动指南。能不能学习好、领会好、贯彻好“三个代表”重要思想和十六大精神，关系到能不能为全面建设小康社会做贡献，卓有成效地推进军队的各项建设与改革。要圆满完成党的十六大赋予我军的各项任务，就必须按照江主席“军队要走在前列”的要求，以“三个代表”重要思想为指导，研究新思路，确立新标准，拿出新对策，谋求新发展，在理论与实践的结合上，把学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神进一步引向深入。
    军队要走在前列，首先各级党委和领导干部要走在部队前列。各级党委和领导干部要以更加饱满的政治热情和更高的标准，坚持不懈地抓好自身学习，力争走在部队前列。要以自己的学习成果指导和带动部队的学习，把部队的学习进一步引向深入。要把学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神同学习贯彻十届全国人大一次会议精神结合起来，组织部队认真学习江泽民同志在解放军代表团全体会议上的重要讲话。要紧密联系国家和军队改革的实际，联系官兵的思想实际，继续深入开展学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会做贡献的教育活动。要发扬理论联系实际的优良学风，坚持学以致用，用有所成，做到在保持我军建设坚定正确的政治方向、毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导上见成效，在迎接世界新军事变革的挑战、积极推进中国特色军事变革上见成效，在忠实履行根本职能、充分做好军事斗争准备上见成效，在服从和服务于全面建设小康社会的大局、支持改革开放和现代化建设上见成效。一句话，要模范实践“三个代表”重要思想，带头贯彻十六大精神，积极为全面建设小康社会贡献力量。
〖-ZW/正文〗
