〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人精神的生动解析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评中篇小说《利斧之刃》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着高科技知识在军事领域的全面应用和迅猛发展，新的军事舞台对其主角――军人的审定和选择标准更加严酷和苛刻，他们在责任重负下的精神重塑，在未来战争面前的形象再造，无不为世人所注目。当用数字和信息编织的现代战争的雷电在离我们并不遥远的地方一次次炸响之后，热爱和平的中国人民更渴望铸造坚利的和平盾牌，他们在对子弟兵这支一往无前的队伍一如既往的信赖和自豪之间，也有着复杂的心理期待。中国军人如何承担起“打得赢”、“不变质”的使命，当代官兵正以不懈的追求和拼搏的实践履行着自己的誓言。总有热腾生活的精彩回放，同是军人的作家中夙以犀利的目光和强劲的功力推出了中篇小说《利斧之刃》，它以我军现代化进程中的将领为切入点，生动地解析了当代军人的开拓进取精神。他们对党和祖国的赤胆忠心，突破各种羁绊、抵御各类诱惑，保持纯洁职业操守的表现；他们由危机感升华的搏击精神，他们在科技强军道路上不屈不挠的实践，都给人以警示和激励，其带给人们以启迪和思索。
    我军是党绝对领导下的武装集团，它的利益是与国家和人民系于一体的。正是为这一主旨，战争年代的浴血奋战与和平时期的努力奋斗，使它一直行进在人民敬仰和信赖的光环之中，这也无疑使当代军人倍感责任之重。因此，当作品的主人公――苏哨上任某战区联勤部长之前的出国访问中，使他触目惊心的不是所看到的精良装备和现代化演习，而是异国一位退役将军保存的他的老军长的照片，他们曾经是界河两边对峙的一代军人的代表。诚然，当年的“对手”已不复存在，但老军长的英雄基因仍在他身上奔淌，那种作为军人的责任感和使命感更锻打着他的信念和意志，于是在忧患中他把那些迎接他上任的“表面文章”撒得粉碎，在憎恶中把那些已经编织和正在编织的人际关系网冲得七零八落。军人从来就是用战斗力书写自己考卷的。
    因此，当我们看到他敲击锈渍的思想观念链条时的果敢，他剥除虚假职责光环时的无畏，他突围复杂人际生存状态时的骁勇，无不给人以淋漓酣畅之感。不仅于此，由于作者对生活和人物的深刻解析，我们又看到了苏哨将军谋略的大智大勇与谋事的脚踏实地，改革机关作风的大刀阔斧与解决现实矛盾的实事求是，对腐败之风整治的无情与对光荣传统的热情守望。特别是他为部队新战斗力生成在困苦中的坚韧，在跋涉中的坚信，都催人奋发。它从高级将领和高级机关的层面上透视了我军现代化进程的艰难步履和一批忠诚于祖国的优秀军人的执著追求，折射出了我军将士满怀信心地驾驭未来高技术战争的美好前景。
    如果说以苏哨为代表的军人对战胜未来战场上的“对手”无比的自信和为之呕心沥血的历程充满着愉悦，则与现实无处不在的“对手”的较量便感到疲惫和痛苦的无奈。那种某些人因长期和平环境板结的战争观念和军人职业的荒弃，那种改革开放条件下伴生的个人与小团体精神与物质利益的道貌岸然的凸现，以及复杂的生存环境和人际关系的错综交织，使苏哨表现了勇者的强悍和智者的风范，也使真正共产党人无所畏惧的信条释放出新的光泽。他先向自身利益开刀，砍掉了为他精心准备的“小洋楼”；又向小团体利益挥斧，拿掉了涉及许多人利益的新建办公大楼项目；直至向腐败的蛀虫举起法律的利剑……不可否认，他在迎接风起云涌的现代军事变革挑战的同时，更多地面对着盘结的陈旧思想观念、积重的落后运行机制和纷杂的现实矛盾的挑战，为此，他付出了极大的勇气和耐力。也正是在冲破压力和阻力，穿越矛盾和困难的纵横捭阖之中，使我军一位高级将领的崇高精神和人格熠熠生辉。由于苏哨和他带领的一群优秀军人的昂扬奋斗，我们看到了那个促生战斗力的新生儿――“快速保障旅”，由最初“一个面包车装一个旅”的悲壮走向了三千兵马实战演练的辉煌，由于苏哨和他带领的一群优秀军人的永远进击，我们看到了崭新营房的崛起，先进装备的林立，更看到了当代军人精神的升腾。显然，那个“快速保障旅”是渴望呼唤我军新的战斗力的一个“喻体”，而苏哨这一形象不也正是千万个当代军人的缩影吗？他和他的战友们以誓言和行动显示着，这支军队永远向党和人民交一份合格的答卷，他们正在现代化的征途上迈着与时俱进的步履。
〖-ZW/正文〗
