〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争给世界体育蒙上阴影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争的爆发，给世界体育带来了无法回避的消极影响，一些比赛被取消，一些国家的体育明星为确保生命安全干脆挂起“免战牌”，即使是一些进行了的比赛，也因为战争而变了味。
    日本足协已取消了其国家队3月下旬的美国之行。根据原计划，日本队将于3月26日在圣迭戈迎战乌拉圭队，3月29日在西雅图迎战美国队。日本足协是应J联赛各俱乐部和球员的强烈要求而做出取消赛事决定的。日本足协的官员表示：“我们并不是不相信美国人的安保措施，但谁也不能保证在旅行期间不发生意外事件。”日本田径联合会也宣布，他们将不会派队员参加3月29日在瑞士洛桑举行的世界越野田径锦标赛。
    尽管NBA、北美冰球联赛等赛事照常进行，但定于当地时间3月23日举行的华盛顿马拉松赛被取消了。显然，要在街头为数万名长跑者提供安全保卫，要比在体育馆里困难得多。而即使是正在进行的比赛，也被不愉快的气氛所笼罩。当地时间3月21日，北美冰球联赛的一场比赛在法语文化氛围极浓的加拿大蒙特利尔市举行。对阵双方是蒙特利尔队和来自美国的纽约岛民队。当赛前演奏美国国歌时，全场2万多名观众不约而同地发出了嘘声。蒙特利尔队主席博文事后被迫向美方道歉，他承认：“球迷们把政治情绪带到了职业体育中来。”
    受到战火威胁的体育比赛易地举办不失为一个好办法，但面对可能由战争引发的恐怖主义报复性袭击，体育界显得十分无奈。欧洲足联新闻发言人麦克・李称：“到目前为止，我们并没有改变赛事日程的计划，但我们已做好了充分准备，一旦出现问题，我们将毫不犹豫地采取措施。”3月29日至4月2日，2004年欧锦赛预选赛重燃战火，整个欧洲国家的球队都将参与，其中包括以色列和土耳其等敏感地区的球队。法国队主帅桑蒂尼强烈呼吁，将4月2日法国队客场挑战以色列队的比赛易地举行。法国球星齐达内22日表示，美国对伊拉克的战争是非正义的，每当他的家人与他聊起战况时，他的内心总会产生极大的痛苦。
    巴西驻海湾各国的大使馆普遍知会有关各国俱乐部，希望他们在“非常时期”能够放宽一些合同的限制，允许巴西球员自由回国。根据巴西足协公布的数字，目前在海湾地区（包括土耳其、沙特、卡塔尔、以色列、阿联酋、科威特、阿曼、巴林、伊朗等国家）效力的巴西球员共有56人。其中，待在科威特的巴西球员就有20人，他们的俱乐部表示只要球员愿意，就可以回国。
    此外，板球世界杯主办者也提高了安保等级。正在南非举行的板球世界杯，澳大利亚将与印度和肯尼亚队进行较量。鉴于澳大利亚参与美英军事打击伊拉克的行动，因此，澳大利亚队成了本届大赛的“重点保护对象”。为期12天的ATP大师赛即将在美国迈阿密开战，由于担心美国和欧洲成为恐怖分子采取报复行动的靶子，许多选手都非常担忧。世界排名第一的澳大利亚名将休伊特称：“我很担心，因为我必须不断到世界各地参赛，但我毫无办法。”据悉，法国方面已率先行动起来，法国体育部长勒莫尔日前表示，当局将给顶尖运动员派贴身防卫小组，以保证他们在国外参加比赛时的人身安全。
〖-ZW/正文〗
