〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕提高士官整体素质抓学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站按士官成长规律培训士官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅超/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梅超、特约记者王明金报道：某通信总站引导士官队伍以提高指挥作战、组织训练、管理部属“三种能力”为目标，大兴学习之风。今年3月，在广州军区直属单位表彰学雷锋先进典型活动中，该总站一批士官被评为岗位标兵。
    这个通信总站分散在三省几十个县市，点多线长，基层的日常管理、执勤和训练工作大都依靠士官组织实施。新装备列装部队后，大部分士官的专业知识和技能与新装备不相适应，提高士官的整体素质成为基层建设亟待解决的课题。该总站从三级士官易华清的成长得到启示。易华清原来从事的是架空明线维护专业，是部队特别能吃苦的典型。通信装备换代后，易华清从事了光缆线路维护。开始时，他对光纤通信一窍不通。后来，他参加了专业知识的培训，学习了数学通讯原理，光纤通信原理等10门专业课程，并在随后的实践中不断学习新知识，新技能，成为全军科技练兵先进个人，50多次参加重大通信保障，次次出色完成任务，并且带出了一批技术骨干。分析易华清成长的规律，该总站对士官的培养作出了规划：以提高“三种能力”为目标，采取任职前课程学习，晋升课程学习和在职学习三种形式培训士官。推行这种培养方式，培养了成百上千像易华清这样集战斗员、指挥员和教练员于一身的优秀士官。
〖-ZW/正文〗
