〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际社会继续通过各种方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议美英对伊拉克发动战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天规模最大的示威抗议活动发生在首都柏林。据警方统计，5万多人举着写有“总理，关闭领空”、“震慑能带来和平吗？”等字样的标语牌，参加了当天的反战示威。德国工会联合会主席佐默尔在游行结束后举行的集会上呼吁德国政府遵守自己所作的反战承诺。
    在法兰克福、汉堡、基尔、吕贝克、科特布斯、罗特托克、慕尼黑等地当天也爆发了规模不等的反战示威活动。据一项民意调查结果，迄今为止，有15％的德国民众参加过反战示威活动。在14到19岁的年轻人中，这一比例高达34％。
    据新华社罗马3月29日电（记者袁锦林）意大利各地约10万民众29日举行示威游行，反对美英对伊拉克发动的战争。
    此间媒体报道说，反战游行席卷43座城镇，其中规模最大的发生在意大利北部布雷西亚附近盖迪空军基地，当地约1万人参加了这一活动。在都灵、波伦亚、那不勒斯等意大利的一些大城市，参加反战示威游行活动的人数也都达上万名。
    自今年2月中旬以来，意大利各地爆发的反战集会、示威、游行活动已多达上百起，其中2月15日，仅罗马一地参加反战和平游行的民众总人数就多达300万。
    据新华社大马士革3月29日电（记者拱振喜）叙利亚副总理兼外长沙雷29日在这里与来访的巴勒斯坦解放组织政治部主任卡杜米举行会谈，双方呼吁美英听取国际社会的反战呼声，立即停止对伊拉克的战争，一致强调应致力于寻求制止战争的方法。
    另据叙利亚通讯社报道，沙雷和卡杜米在会谈中认为，美英发动的这场战争对阿拉伯民族的安全构成了严重威胁，双方呼吁阿拉伯国家采取共同立场对付阿拉伯民族面临的挑战。
    据新华社伦敦3月29日电（记者徐剑梅）英国枢密院长兼议会下院前领袖罗宾・库克近日著文呼吁英国政府从伊拉克撤军，撤出“这场血腥和不公正的战争”。
    库克说：“我要求把我们的军队撤回国。我要求赶在更多英国军人死于这场战争之前，让他们返回家园。”
    库克3月18日在伊战爆发3天前宣布从内阁辞职，以此抗议布莱尔政府在没有获得联合国授权情况下和美国共同发动伊拉克战争。
    据新华社伦敦3月30日电（记者马知涵）联合国前秘书长加利30日在接受英国广播公司采访时表示，美英两国在没有联合国授权的情况下对伊拉克动武违反了联合国宪章。
    加利说，在联合国尚未通过对伊问题新决议的情况下，美英断然对伊动武，这种“干涉行为”明显地违反了联合国宪章。
〖-ZW/正文〗
