〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵建议进入党委决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团重视发挥士兵代表大会作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别新华/肖远新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯别新华、肖远新报道：3月16日上午，济南军区某装甲团士兵提出的“加强外出人员管理”等提高训练质量、加强新形势下管理工作的意见建议又引起团领导的关注。近3年来，该团坚持认真落实士兵代表大会制度，已有18条士兵建议进入了团党委决策。
    这个团始终把坚持士兵代表大会制度作为维护士兵利益、凝聚军心、鼓舞士气的重要工作来抓。每年按规定召开士兵代表大会，团领导和机关有关人员全程参加。对基层官兵提出的意见建议不回避、不敷衍，能够落实的，分工负责立项落实；不能解决的，及时作出解释。战士反映的洗澡难、理发难、通信难、士官来队家属住房难等问题，都先后得到了较好的解决。
    新形势下部队建设怎么抓？团党委认为战士最有发言权。新条令颁布后，有的官兵在外出时不像穿军装那样遵规守纪。士兵代表大会上，大家提出解决问题的具体建议：营成立巡查小组，对外出人员去向进行督导，及时纠正存在问题。营领导采纳此建议后，效果十分明显。
〖-ZW/正文〗
