〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中锋衰落了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中锋衰落了吗？
    ■单磊
    曾几何时，篮球只是巨人的运动。NBA历史上最著名的球星张伯伦、拉塞尔、“J”博士，中国篮坛巨人穆铁柱、郑海霞，在人们眼中，好像只有这些有着超长身高的人才能成为篮球的巨星。
    但从上世纪80年代至今，中锋主宰篮坛的局面发生了翻天覆地的变化。尤其在NBA，从80年代“魔术师”约翰逊与“大鸟”拉里・伯德的争风时代，到90年代迈克尔・乔丹独领风骚，中锋在NBA中的地位越来越下降。
    最近一次数据调查显示，在目前NBA各球队中，中锋是所有五个位置（大、小前锋，组织和得分后卫，中锋）中对球队贡献最小的。在29支NBA球队中，没有一个球队头号得分手和头号助攻手是中锋，就连中锋的专利篮板球也不过仅有6支球队是由中锋把持的。
    中锋衰落了吗？中锋无大用了吗？篮球不再是巨人的运动了吗？
    也许有人会相信这些数据得出的结论，认为中锋不再是篮球场上最重要的位置。但篮球场上的内容并不是数字能够完全表现的。如果中锋真的无大用，为什么“大鲨鱼”奥尼尔还是公认的NBA最优秀的球员？为什么本赛季的新秀状元给了姚明？为什么还有那么多球队一再哀叹自己没有好的中锋？
    其实，中锋仍旧是篮球中最重要的角色。球场上，他们是任务最重、活最累但又最不受关注的球员。技术数据统计显示，在29支NBA球队中，有18个大前锋把持本队的篮板球，但如果没有中锋在篮下保护阻挡，大前锋很难和对方身材高大的中锋对抗。21支球队的组织后卫在助攻中领先，但如果没有中锋为他们拉开空当，他们可能就传不出球。得分后卫在12支球队中得分居本队之首，但如果没有中锋吸引对方双人包夹出现空当，他们又怎么可能突破成功，投中那么多三分球？
    NBA的数据统计是非常先进的，但就连NBA的数据专家也承认他们的统计并不完整，很多场上的情况反映不出来，尤其是一些为别人作嫁衣的行为根本无法统计。一个中锋在场上20分钟，他可能只拿到4～5次球，抢2～3个篮板球，1～2次助攻。但他的存在提高了全队的篮板球数量，减少了对方突破内线的成功率，将对方投篮的距离拉远了5英尺，降低了对方的投篮命中率。这些功绩并没有记在中锋的身上，而是被忽略了或者记到了其他人头上。
    所以，没有姚明的火箭队连季后赛的边都摸不到，没有奥尼尔的湖人队可能落到全赛区的最后一名，没有阿伦佐・莫宁的热队被人们遗忘，没有帕特・尤因的纽约尼克斯在苦苦挣扎。在数据榜上风光的后卫和前锋，都要把他们战绩的一半归功于任劳任怨的中锋球员。
〖-ZW/正文〗
