〖ZQ/总期〗16516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面建设小康是中国对世界的贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自“中国发展高层论坛”的报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自“中国发展高层论坛”的报告
    由国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛”2003年年会日前在北京举行。中国政府领导人、中外著名企业家、学者以及国际组织负责人围绕本次会议的主题“全面建设小康社会的中国”，进行了深层次的对话和交流。与会人士普遍认为，中国的经济发展有利于世界经济的繁荣，全面建设小康社会是中国对世界发展和稳定的贡献。
    中国为全球经济作贡献
    在“中国发展高层论坛”上，摩根士丹利首席经济学家史蒂芬・罗奇指出，中国经济将在已保持超过10年的强劲增长轨道上继续前进，并为疲软的全球经济作出新的贡献。
    长期以来，一些国家对中国经济的增长抱怀疑态度。这种情况在过去5年尤为明显。然而，中国能从期间发生的两次重大考验中挺过来，这应有助消除部分此种疑虑。中国经历了于1997―1998年爆发的亚洲金融风暴而丝毫无损。在2001年的全球性经济衰退中，表现出高度的坚韧。
    中国的经济规模仍相对较小，但中国的经济增长动力在全球范围产生了显著影响。在目前总值32万亿美元的全球经济中，中国只占约4％。然而，在积弱的全球气候下，中国缔造的增长相当于2002年全球GDP总增长的17.5％，增长贡献仅次于美国。与此同时，在中国制造业出口只占全球总值约5％的同时，去年中国制造业取得的增长却占了全球增长的29％。今天的中国正在为全球疲弱经济的增长作出不合比例的贡献，令世人认识到必须认真看待中国对全球的影响力。
    中国为世界工商界带来巨大商机
    商务部部长吕福源在“中国发展论坛”2003年年会发表演讲时说，未来3年中国的货物进口将达到1万亿美元，不仅为世界各国各地区的工商界带来巨大商机，对世界经济发展的推动必将进一步增强。
    中国全面建设小康社会，不仅对中国经济社会发展有重大意义，对世界经济增长也具有重要意义。他说，目前中国市场规模已居世界前列，在未来20年里，仍具有发展的巨大潜力。本世纪头20年，不仅是中国全面建设小康社会的重要战略机遇期，也是国外工商企业从中国这块热土获取更大发展的历史机遇期。
    吕福源透露，2002年中国新增进口额517亿美元，其中从亚洲地区进口增长了29.3％。2002年在中国新设立的外商投资企业34171家，增长30.7％。目前，绝大多数外商投资企业经营良好，从快速发展的中国经济中获得了丰厚收益。
    近两年世界经济陷于低迷，中国经济保持快速发展，为世界经济发展注入了活力。今后，中国将坚持“引进来”和“走出去”相结合，不断提高对外开放水平。中国将进一步扩大商品和服务贸易，保持进出口基本平衡，实现贸易双赢；中国将大力实施西部大开发战略，进一步改善投资环境，促进中西部地区对外开放和经济发展；中国将坚持走新型工业化道路，大力实施科教兴国战略和可持续发展战略，积极发展高新技术产业，努力改造传统产业，加快发展现代服务业。这些都为外商来华投资提供了新的发展空间。
    中国出口产品不会对他国造成威胁
    国务院发展研究中心主任王梦奎在“中国发展高层论坛”2003年年会上演讲时说，客观分析全球经济，中国现在还说不上是世界工厂，而只是世界加工厂的一个生产车间。
    王梦奎说，对于中国经济迅速发展和对外贸易增长，国际经济界大多给予客观公正的积极评价，也存在若干误解甚至曲解。有评论说中国已经成为世界工厂，由此造成了其他国家和地区的产业空心化。
    应该说，由于中国制造业有比较雄厚的基础，又有劳动力便宜的优势，巨大的市场潜力对外国投资者有吸引力，投资环境在继续改善，在国际产业转移的大趋势下，中国制造业有可能获得比较大的发展空间。但中国现在还说不上是什么世界工厂。
    1999年，美国制造业占世界20％，日本占15％，中国只占5％，出口额远在美、德、日等国之下，而且产品品种少，档次低，真正大而强的企业不多。2001年进入世界500强的中国企业有11家，都不是制造业。中国出口产品构成中，加工贸易占50％以上，中国外贸200强企业出口值70％以上是通过加工贸易实现的，实际上只是世界加工厂的一个生产车间。
    中国出口产品以劳动密集型为主，这固然有利于发挥中国在国际分工中的比较优势，但绝不会对其他国家造成威胁，一些发达国家出现的所谓“产业空心化”，是产业升级和追求利润最大化的必然结果，对这些国家如果不是纯利无弊，至少是利大于弊。
    建设小康社会中外互补共赢
    国务院发展研究中心主任王梦奎作主题演讲时说，中国要实现二十年经济总量翻两番的目标，按现在汇率计算，人均国内生产总值将达到三千美元左右，相当于中等收入国家的平均水平。而在努力增进全体人民的福利，提高百姓生活质量进程中，有四大问题需要特别关注。
    首要是改善低收入者和困难群体的状况，尽快使之巩固地解决温饱问题，并逐步过上小康生活。其次，通过多种途径积极扩大就业。第三，完善收入分配政策，适当提高居民消费占GDP的比重，同时注重调节收入分配差距。第四，建设与经济发展水平相适应的社会保障体系、国民教育体系和医疗卫生体系。
    王梦奎指出，在解决这些问题过程中都蕴育着新的经济增长点，中外投资者可以从中获得大量商机，并形成互补和“共赢”的格局。
    人民币汇率制度对世界有好处
    中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长郭树清在“中国发展高层论坛”上表示，中国实行的以市场供求为基础、有管理的浮动汇率制度，与中国经济发展阶段、企业承受能力和金融监管水平相适应，对中国、亚洲乃至世界都是有好处的。
    郭树清说，现行人民币汇率形成机制也还不够完善，如国内外汇市场机制不健全，企业和居民的汇率风险意识较弱，市场避险工具缺乏等。今后将在保持人民币汇率基本稳定的前提下，继续实行这一汇率制度，适时改进人民币汇率形成机制，完善外汇市场。如有必要和可能，还会进一步扩大人民币汇率的浮动范围。
    人民币对美元汇率保持基本稳定，这是亚洲金融危机以后中国一直采取的政策，这是由当时特殊的国际环境造成的，也是为许多国家所支持和赞同的。他说：“实践证明，这种汇率安排与我国经济发展阶段、企业承受能力和金融监管水平相适应，符合我国国情，对中国、亚洲乃至世界都是有好处的。”他说，中国将在保持人民币汇率基本稳定的前提下，继续实行现有的汇率制度。（郭芮整理）
    31JZPA
    江苏省江阴、常熟、张家港和昆山4个县级市去年的财政收入同时越过40亿元大关，被专家称为“四小龙”。图为江阴市江南模塑科技股份有限公司的彩色汽车保险杠生产线。
    新华社发
    31JZPB
    安徽皖西六安地区依托白鹅养殖优势，加快经济结构调整，建起了年养殖万只以上白鹅养殖场20多个，年产值近4亿元，初步形成养殖、经营、信息服务、技术培训、鹅绒出口于一体的大型白鹅养殖基地，闯出了一条发展经济、脱贫奔小康的新路。白鹅养殖业已成为这一地区经济增长的新亮点。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
