〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的才艺是带兵的本钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某连指导员张兰娣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种有意无意中的感化，说有意，全在无意中，说无间，为的是有意
    艺术的东西给人以熏陶和感染
    才艺上的潜移默化，把许多枯燥的、公式化的、棱角锋利的行为引导工作，变为一种美的享受
    人人都有才艺的潜能……
    某摩步旅二连指导员张兰娣身上，透着一种政治工作者应有的风采。他用自己才艺带兵的故事，听起来很动人。
    那天，张指导员正琢磨《英雄颂》的快板词由谁来演，心里一亮：“嘿，这快板书的任务应当交给小郑呵！”
    小郑和另三名同志排练快板书，干事不专心的毛病便显露出来。指导员边教快板边旁敲侧击。节目排完了，小郑的“毛病”也了无踪迹了。谈起这事，张指导员说：“顺水推舟，这哪算件事喽！”
    这样的事要说一大串。
    张指导员说，做思想工作要当有心人，但不一定特有意识地去做。他喜欢这种有意无意中的感化，这样的感化，说有意，全在无意中，说无意，为的是有意。比如一级士官班长朱跃建，原来带兵方法简单。他没有刻意去批评，而是利用组织元旦、春节联欢晚会的机会，针对他喜欢音乐的特点，帮他练声法，练吹小号，吹萨克斯，常叨咕一些艺术修养的故事，有意无意中，小朱懂得了修养在现实生活中的含义。艺术的东西给人以熏陶和感染，张指导员带兵做思想工作的本钱，全在他的才艺上。
    才艺上的潜移默化，把许多枯燥的、公式化的、棱角锋利的行为引导工作变成了一种美的享受。副指导员钱双迎介绍说：“咱们指导员做训练中的思想工作，也用上了自己的才艺，他跟连长合计，借鉴军乐队的走法，在新兵训练中创造性地编排了队列操，队形变换与美的韵律相结合，可是提高了大家的训练热情啦！”
    我问：“掌握一两门才艺，对一名基层干部来说，这难不难？还有，有了一些才艺，怎样才能用到思想工作中去？”离开连队时，笔者请教这位已3次荣立三等功、两次荣立二等功，懂配器、作曲、曲艺创作和10多种乐器演奏的张指导员。他的回答拉直了问号：“不难！人人都有才艺的潜能，就看你下不下功夫开发它。同样道理，潜心去做思想工作，才艺自然就派上用场了！”
〖-ZW/正文〗
