〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念先生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个普通的周末。
    从傍晚到子夜，我就这样静静地，一个人静静地坐在书桌前，听冷雨无情地敲打着窗楼。夜风荡起，身上微微泛起寒意。一本厚厚的《鲁迅文集》就摆在面前，我却一章一句也读不下去，满脑子里都是先生的影子……夜雨淅沥，灯色愈显昏黄。
    在很多人看来，现在读先生的文字，未免过于冷峭和沉重。的确，先生是缺乏梁实秋的闲适，林语堂的灵性，周作人的散淡，徐志摩的诗情画意。然而，如果先生所处的那个时代，只给我们留下了吟风弄月的感性文字，只留下一片悠然淡漠的文人趣味，那么我们又怎能体味到那个时代的黑暗？那个时代，在我们眼里恐怕只是一具时间的骸骨罢了。
    我怀念先生，并不因为他是代表那个时代无产阶级文化的超凡之“神”，而是因为他是一个严格意义上的真正的人。他当然会有错误，但他永远不怕改正错误。他在严酷的剖析外部世界的同时，以更为严酷，甚至可以说是近乎残忍的态度解剖内心世界。他怀着三闾大夫般的旷世忧愤，用一支如太史公一样的奇崛文笔去书写黑暗。他义无反顾的理性精神仿佛一盏高高吊起的孤灯，光芒穿越了时空，一直照亮今天。
    作为21世纪的年轻一代，我们有什么样的理由让这样的一位伟人寂寞呢？然而事实上，先生是越来越寂寞了。记得曾有一位战友问我：“你最喜欢读谁的书？”从他闪烁的笑意中，我看出他等待着我说出某位“现代星”的名字。然而当我平静地告诉他，我最喜欢读鲁迅先生的书时，他竟满脸惊奇，狐疑地大笑起来。当时，我是气愤的。几天后，我再次回想这件事时，却不禁有些悲哀了。
    难道先生的思想和精神真的已经过时了？已经不适应当前社会了？已经不值得我们去继承和发扬了？已经只是文学意义上的一笔可以轻轻带过了？已经作为一份文化遗产被束之高阁了？
    当我们沉醉于酒绿灯红的喧嚣中不可自拔时，一颗浮躁的心怎能容得下先生那充满痛苦的灵魂拷问和锋利的匕首投枪？看看老一辈学者，他们在文章中那么深切地怀念先生，他们不断以呐喊告诫我们：今时今世，年轻一代一定要读鲁迅！不读他，我们无法直面繁杂的人生；不读他，我们无法看到心灵深处的鄙陋；不读他，我们无法守住那片高洁的精神家园。不读他，我们无法具体而透彻地了解中国！
    在这秋雨潇潇的深夜，静静地咀嚼着先生的文字。心里不禁涌起一阵莫名的感动。是的，只要先生的书在，就一定有人读；只要有人读，先生的思想和精神就会绵延不绝地传下去。先生一直以一种父亲般的博大胸怀宽容着我们。他在等待，等待着我们走出浮躁的海面，等待着我们以后辈学人的身份，带着一颗不涉世俗习气的心灵，去与他进行灵魂深处的对话。
〖-ZW/正文〗
