〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信总站真诚为基层解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小事当天处理大事尽快答复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏青/彭王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏青、彭王报道：“小事要当天处理，大事要尽快答复”，这是成都军区某通信总站党委给机关服务基层定的规矩。日前，总站主任符红和政委张锐下到基层现场办公，对基层提出的13个大小问题现场答复，并责成机关有关部门立即拿出落实方案。
    这个总站所属部队高度分散，基层与机关难以“面对面”，大部分事情只能靠通信联络。过去，机关一些人员办事拖沓，基层反映上来的事情经常迟迟没有答复；有些营连好不容易派人到机关来，却因为机关各部门互相推诿，只得无功而返。为此，基层怨声不小。为克服这一现象，总站党委一方面加大对机关干部的教育力度，帮助他们纠正不良作风；另一方面明确规定，对基层的事情，能当场答复的要当场答复，需要部门之间协调的要尽快研究和答复，并抓好落实。为加强监督，总站每月组织基层官兵给机关各业务股室打分，使基层官兵的满意程度成为机关服务态度的“晴雨表”。
    为切实把服务基层落实在行动上，总站领导还经常下到连队和哨所现场办公，能当场答复和解决的问题就不再带回办公室。一次，一些哨所反映，因哨所偏远，读书学习比较困难。政委张锐当场答复：立即建立“流动图书箱”，让营连图书室里的书籍都流动起来。不到半月，几十个“流动书箱”就随着巡线车进入每个偏远哨所，并做到每个哨所的书箱两周一换。
〖-ZW/正文〗
