〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍时不能拿掉处分卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团就一老兵提出不合理要求，实事求是做好工作，既坚持原则，又卸掉包袱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢子忠/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团就一老兵提出不合理要求，实事求是做好工作，既坚持原则，又卸掉包袱
    本报讯邢子忠、记者周承强报道：10月中旬，当广西边防某团老兵工作调查组到六连询问老兵有什么困难需要组织解决时，一向表现突出、老实憨厚的老兵小刘突然提出：能不能拿掉档案里的处分卡？此事在全团上下引起轩然大波。
    小刘去年8月请假外出，在驻地小镇购买探亲物品时，因不堪忍受一地方青年的侮辱，一气之下与地方青年动起手来，小刘因此受到严重警告处分。在组织的关心帮助下，小刘认真总结教训，没有背思想包袱，工作干劲有增无减，训练学习样样争先，成了团里的先进典型，去年底还荣立了三等功。围绕能不能拿掉处分卡的问题，有的官兵认为，小刘知错能改、各方面表现都不错，为了不影响他退伍后的前途，应该拿掉这张处分卡；有的官兵说，功是功，过是过，随意取消处分卡，就是助长弄虚作假的歪风。团党委认为：拿掉处分卡违背条令、规定，是对组织原则的否定，处分卡不能拿掉。
    团营连三级领导及时找小刘谈心，帮助他端正思想，指出过去的处分并不是对现在表现的总结，现在荣立三等功也不意味着将来表现就好，要树立正确的荣誉观，正确对待过去的错误；同时还列举一些在部队受过处分，退伍后照样被用人单位重用的事例，打消小刘的顾虑，增强他的信心。之后，全团还用3天时间，通过观看革命故事片、法制录像片，开展座谈、讨论等活动，使战士明白一个理：犯了错误并不可怕，怕就怕在知错不改；对过去的错误既要引以为戒，又不能背上思想包袱；组织不会因一个人过去犯了一点错误就另眼相看。
〖-ZW/正文〗
