〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重铸诗歌精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早知牛广进其名，亦早识牛广进之诗，而相见并晤谈却是今年的事儿。诗人送我一部新出的诗集《这方水土》并嘱写点评论。深感其情其意，遂利用业余时间认真作了阅读。
    我的第一个感觉，便是广进同志对诗歌的执着。他的诗歌创作竟然延续数十年之久。追求诗歌的“新变”，实在令人感佩。照篇首《永远的底色》的作者邵江天先生的说法，广进是具有“长力”的诗人之一，对此我深有同感。笔者年轻时也曾写过诗歌，但随着年龄增长，事务、家务、俗物缠身，早已封笔放弃了。难怪有人仿“魔鬼辞典”的手法给“诗人”定义曰：年过30岁仍然在写诗的人。我之见，诗是与青春、与激情、与朝气联在一起的，舍此便没有诗情、诗胆、诗的鲜活与生命，诗也便缺乏慑人心魄的力量，不能赢得读者尤其是青年。这，应是诗歌的一个鲜明特征。难怪年轻人中写诗者甚多，或曰青年人大都患过“诗歌病”。而像广进这样经得住风雨吹打、世俗洗磨、岁月淬火，几十年如一日地在诗歌园地耕耘而又收获颇丰者，这才是真诗人了。
    纵览广进的诗作，深感他所走的，是一条具有中国民族风格和民族气派之路，也是广汲古今中外精华不断进求进新求精求变之路。其首要的特色就是率性纯真。“情至不能己，氤氲化作诗”。不矫不情，不做作；不欺世，不媚俗；不趋炎，不附势；不随波，不逐流。特别在市场经济条件下，在相当多的人“一切向钱看”的时候，仍信守“诗歌不是商品，诗人不是商人”的原则，不受利欲驱使，不被铜臭沾染，守住做人的本色和诗园的清纯，这实在难能可贵。
    广进诗的另一特色便是质朴无华、通俗易懂。用群众常说易懂的话写诗，甚至直接摄入群众语言，读来亲近亲切，令人会心会意。
    当然，另一方面，质朴无华、通俗易懂，又并不等于说大白话，倒白开水，广进的诗在保持质朴、通俗的同时，又追求思想的深邃和意境的深厚，从而构成了诗人诗作的另一特色。可以看出，诗集中许多诗作都是诗人深刻思考的结果，是诗人人生经历和生活阅历的结晶。
〖-ZW/正文〗
