〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质疑《宽心谣》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙焕英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人修养；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在老年人当中流传着多种版本的《宽心谣》。有的《宽心谣》甚至“谣”进了幼儿园，成了娃娃们背诵的功课。
    提倡老年人心胸开阔、豁达乐观、宁静淡泊，这本身并没有错。问题是，《宽心谣》不能宽出了格。这个格，便是无产阶级的政治原则、社会主义的道德标准和革命的人生观。当今出现的某些《宽心谣》，已经背离了这些，宽得出了格。
    宣扬虚无主义甚至出世思想、引导人们看破红尘，是某些《宽心谣》出格的表现。“人生本是一场戏”，是一些《宽心谣》的开场白。“人生如梦”、“人生几何”、“人生如戏、戏如人生”之类，历来是虚无主义的格言。它们不是把人生看作是历史前进的一份动力、社会发展的一个因素，不是积极地发现和发掘人生价值，而是把社会看作一个戏台。人们都在台上虚伪地逢场作戏。这完全是一种与革命的人生观相对立的消极悲观、唯心主义人生观的表现。
    大家都知道，法轮功邪教的教义中，有所谓“真、善、忍”。这个“忍”的本质就是奴才哲学。在某些《宽心谣》当中，也在推崇一种无原则的“忍”学、“和”学。这不是“宽心”，而是在解除人们的斗志，抹杀人间的是非。
    惜命哲学，是《宽心谣》普遍表现出来的作为文艺作品的一种“倾向”。人的生命，是宝贵的、可贵的，自然应该珍惜。特别是老年人，来日苦短，更应该加倍爱护。但必须清楚这样一种原则：人的生命意义和动物的不同之处，在于人对历史、对社会、对祖国、对人类自觉地作出贡献。当原则和道德需要的时候，无论是热血青年还是老人，无论是社会精英还是普通百姓，都应该无条件地献出自己的一切包括生命。把活命看作高于一切，一切都服从于活命，是一种人生哲学的颠倒，是人性的动物化。一些《宽心谣》只讲生理意义上的生命，不讲社会意义上的生命；只讲生命的有限，不讲发挥余热的无限，这是一种误导。李洪志之流不就是利用某些人惜命怕死的心理，由“练功”发展为邪教的么！这种惜命哲学所带来的教训，人们不应当忘记。
    当前，老年人队伍中，有些人像僧人念经一样，日课《宽心谣》。对于某些出格的《宽心谣》，对于某些《宽心谣》出格的倾向，人们需要辨明是非，保持警觉，不可跟着瞎“谣”乱“宽心”。特别是一些老革命，枪林弹雨、戎马一生，更不该唱着某些《宽心谣》，放弃了理想，丧失了斗志，改变了人生观。
〖-ZW/正文〗
