〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事记者首次从喀喇昆仑穿越“无人区”到达喜马拉雅山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目击“无人区”文化奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；边防军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球上有14座海拔8000米以上的山峰“巨人”，全部集合在喜马拉雅和喀喇昆仑。“巨人”丛中是一片片高海拔的“无人区”。今年8至9月，本报记者首次从喀喇昆仑穿越“无人区”到喜马拉雅。
    青藏高原的地理环境造就了高原文化的统一风格，又造成了它的区域特征。荒凉的“无人区”就有着独特的文化景观。它既有藏民族的，又有边防军人独有的；既有几千年的历史留下的，也有时代的烙印。
    世界最高的烈士陵园
    出发后，我惟一的遗憾是没为“烈士们”准备好酒好烟。车上塞的全是保命的必需品：药、氧气瓶、电话单机（遇危险时报信）、食品、水、冲锋枪和子弹（防狼群袭击）。
    一路上，当我乘坐迷彩色的“猎豹”越野车，爬过库地大坂、麻扎大坂、黑卡子大坂，来到100多名边防军人的生命栖息地――康西瓦烈士陵园时，眼前的一切令我肃然起敬。这是世界上最高的烈士陵园。这里没有围墙、没有守墓人，但路修得很直、很宽、很平，铺着大小均匀的鹅卵石，站在四周荒凉的纪念碑下，让人清醒、凝重。
    山风阴冷，高原寂静，但不寂寞。在写有“永垂不朽”的纪念碑下，是一大片祭奠过的各种酒瓶、饮料罐、香烟、口香糖。墓碑很简朴，一如他们生前的着装，没有墓志铭，只刻着“某某连某某班班长或战士，某某省县村人，某某岁。”
    我轻轻在坟茔中走着，默默读着碑上的文字，当读到“17岁”、“18岁”的字样时，泪水直冲眼眶。我打开一听“红牛”饮料浇在碑前，并脱下军帽，向这些“永远守防”的军人三鞠躬。
    在这高海拔的“无人区”，像这样的烈士陵园有好几座。当我告别康西瓦，再跋涉两天，又在阿里首府狮泉河镇见到另一座烈士陵园――羊尾山烈士陵园。据说，每至清明，上千名藏汉群众都要到这里扫墓、祭奠。1997年扫墓时，他们发现烈士李狄三的墓被其他墓碑挡住了，藏族群众很不高兴：谁能比过李狄三，他解放了我们，第一个把红旗插上阿里高原，我们要重新安葬李狄三！50年前，任保卫股长的李狄三带领136名“进藏先遣连”官兵进军到阿里。
    这年8月，职权里军民重修李狄三墓，把整个墓基抬高2.5米。修墓那几天，来了不少藏族群众。我走进烈士陵园大门，就看到高大的“李狄三烈士之墓”。碑前，一条条雪白的哈达迎风飘动，有两条还是新的，祭奠的人可能刚刚离去。
    五色玛尼堆
    走进西藏阿里，最明显的标志是翻越界山达坂。她把两大民族分开，也把两大宗教分开：山这边是伊斯兰教，那边是佛教。
    这是一座海拔最高的达坂。我上到达坂顶上，除了感到缺氧加剧外，看不到一点险峻之处，像一个不起眼的山包，因整个地势都在海拔5000米左右，路与山顶的落差已经很小。
    界山达坂上，立有一米高的一座水泥碑，上写“海拔6730米”。最高处便是一座经幡招展的玛尼堆。玛尼堆是用石头堆成的，本为“多崩”――“十万经石”之意。藏民们每逢玛尼堆必丢一颗石子，丢一颗石头就等于念诵了一遍经文。上面悬挂的蓝、白、红、绿、黄五种颜色的布条和哈达，有的布条上写有六字真言，每摆一次也等于向天传诵一遍经文。
    六字真言音译为“庵嘛呢叭咪哄”，汉语为“好哇，莲花湖里的珍宝”。但对于普通牧民来说，这是一句最普通，也是最真诚的祝愿。
    年年岁岁，戍守阿里的官兵都要从这里翻越。它是阿里最重要的运输线。当军人们在崎岖荒凉的山路上开车爬行时，当他们几个小时、十几个小时看不到人烟时，一看到玛尼堆，便是一种慰藉，一分温暖。迷路时，她还是一座显示方位的路标。在“无人区”，与其说玛尼堆是为佛而设的，不如说是为艰辛的爬山者而设的，是为天天路经雪山的军人而设的。
    此后，记者一路走着，一路爬山，一座座玛尼堆准时在一座座达坂上等着，不管周围有多么荒凉。每当看到经幡飘动的玛尼堆时，内心便减少一分畏惧：看！这里很多人走过，不怕。这一路，记者看到最大的玛尼堆是在甘巴拉。甘巴拉雷达站位于山顶，这个玛尼堆离雷达站只有几公里。石头堆得像一座小山，经幡挂得有十几米长。我们路过时，两位牧民正在系哈达，两个调皮的藏族小男孩坐在经幡上荡着秋千。一看到我们的军车，一个小男孩大声喊道：“金珠玛米，金珠玛米！”
    “无人区”的温泉
    “无人区”虽然荒凉，但经常会看到“人间”景观。温泉是我所见到最神奇的奇观。喀喇昆仑山曾发现有一处温泉，60年代，还建有一个边防站。后来因海拔太高（超过了海拔6000米），70年代边防站就撤了，现在是定时去巡逻。这处温泉，也只有为数不多的边防军人能“享用”。
    我是走到喜马拉雅山下看到这“片”温泉的，它有三处，集中在一条山涧两侧的岩石上，山涧也只有20米宽。一处温泉冲起的水柱有几米高，腾腾热气直向空中冲去；一处是姊妹泉，两股温泉并肩喷着，水柱刚刚离开石头；还有一处不见水柱，像一股涌泉，形成一个大大的“键盘”。这片温泉，自然成为军人们洗去征尘的最佳场所。
    如在内地，依托这样大的温泉，早建成为“度假村”，而这里却没人开发，藏胞们不怎么喜欢“温”。温泉边，只有一位上了年纪的牧民赶着一群羊，再无人烟。
    神奇的“语言天才”
    走这一路，时时能感受到人类抗击恶劣环境的坚韧和勇敢。从阿里到拉萨，是一条艰险的路，天天都能碰到翻车、死人。但这又是一条“淘金”之路。从西部各省区来开矿、搞运输、开饭馆的人沿途都能看到，其中四川人为最多。它已不是传统意义上的“无人区”。
    在空气最恶劣的死人沟（地名），一汪湖水边上，开有11家饭馆，有从四川、甘肃来的汉族，有从青海来的回族，有从新疆来的维吾尔族，还有从阿里来的藏族。
    这里不需要开大会写标语大讲民族团结，特殊的环境把11家人拴得很紧。遇到大雪、洪水或有人生病，11户人家相互关照。为了生存，他们不得不努力学习对方的民族语言，其中说得最好的是藏族小男孩尼玛次仁。
    唯一的小孩尼玛次仁，是11家人共同的儿子。他从3岁随父母来到死人沟，谁家的饭都吃，谁家的床都睡。每天晚上，等客人渐渐稀少下来，大家用不同的语言逗着小尼玛次仁，他也用各种语言一一“回敬”。这里没有电视、没有收音机、更没有课桌和书本，11家人都把他当成欢乐的中心，这11家餐馆也成为他学习的课堂。小尼玛次仁今年6岁了，藏语、维语、汉语说得滚瓜烂熟。3种截然不同的语言，成为他自然的母语。
    告别地名恐怖的死人沟，第二天，我赶到日土兵站，又意外地看到第二个“尼玛次仁”洛桑，这也是一个能说藏汉两种语言的藏族小男孩。11岁的小洛桑，父母患病，曾辍学两年。兵站把他接来吃住，供他上学，晚上派油料员张海歌辅导他作业。刚来兵站时，他一句汉语不会讲，现在已经会用汉语做作业。
    特殊的环境，使人与人贴得更紧，很难感到民族的区别。作家张承志在天山深处也目睹过这样的画面，他还想过盖一间小木屋，永远留下。他在散文《夏台之恋》中写到：在南斯拉夫，在亚洲和非洲，只因族别不同人们就相互残杀。西方导演了这一切然后又在布舍和平。我命定不能以享受美而告退下阵。我只能一次次拿起笔来为了我深爱的母国，更为了我追求的正义。夏台形式一刻刻地在我的思想中清晰起来，使我开始意识到：它远远不仅是一个美丽的小地方，它的形式是人们必然遵守的生存的准则。
    青藏高原有着“民族走廊”之称，也被称之为“吐番丝路”，内地与边疆的文化交流如同大江大河，源远流长。今天的这一切，只不过是历史的延续。
    一个个语言“天才”，是对喀喇昆仑、冈底斯、喜马拉雅最温馨的注解：气候最恶劣的青藏高原，看似把汉族、藏族、维吾尔族等民族分割得天各一方，但没有什么力量能阻挡各族长年、自然地融合与交流。因为我们拥有一个共同的祖国。
    杜献洲摄
〖-ZW/正文〗
