〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏牛山下试新剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机械化师新装备成建制形成战斗力演练剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐金江/康保平/安朝霞/施文标/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，第一场冬雪覆盖了伏牛山区，白雪皑皑，寒风凛冽。而济南军区某新型机械化师演绎的一场高技术条件下的“战斗”正热火朝天。
    这是一个全新模式、科技含量较高的现代化作战场景，传统意义上的步兵作战样式不见了。整个“战场”纵横十多平方公里地域内，只见天上我强击机以猛烈的炮火实施火力突袭，机降分队似神兵天降，直插“敌”后；地上，远程炮兵群以强大的火力压得“敌人”抬不起头来，“敌”阵地内火光闪闪，硝烟弥漫；我方火箭布雷车、综合破障车、新型坦克、步战车、自行火炮等交替掩护，梯次攻击“敌”坚固堡垒目标被一一摧毁；导弹与枪炮共鸣，战车与步兵并进；战场抢修、跟进保障及时有力。各种新装备纷纷在“战场”上亮相，显示了强大的作战威力。围绕新装备重点演示的行进攻击、重点突破，纵深直插、强行楔入，割围并举、分区歼敌等战术课目令人耳目一新。这场加强机械化步兵团机动作战夺占纵深要点战斗实弹演习的成功，标志着我军新型机械化师新装备成建制地形成了战斗力。军委领导观摩并充分肯定了他们的经验。
    唐金江、康保平、安朝霞、本报特约记者施文标、本报记者周朝荣摄影报道
    直升机为突击战车补充弹药
    “敌”阵地目标被摧毁
    抢修分队跟进修复战伤装备
    新型自行榴弹炮火力突袭
    雄壮的阅装式
    远程炮群以强大的火力压制“敌人”
    “红缨”在手缚“苍龙”
    密集的对空火网令“敌机”插翅难逃
    新型坦克实施行进中攻击
〖-ZW/正文〗
