〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整体推进深化发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    科技练兵是我军军事训练领域具有划时代意义的创举。江主席在检阅全军科技练兵成果演示时的讲话，对这场群众性科技练兵活动给予了高度评价，并向全军发出了在“整体推进、普及提高上下功夫”的号令。本专栏从今天起推出“深化科技练兵系列谈”，拟就科技练兵深入发展展开探讨。欢迎大家踊跃来稿，献计献策。
    科技练兵是我军军事训练的一次深刻革命。它的产生和发展，引发了广大官兵思想观念的深刻变革，催生了军事训练领域的全面创新，促进了一大批人才的脱颖而出，推动了军事斗争准备的有效落实，在我军二十世纪军事训练史上写下了光辉的一页。
    二十一世纪，是一个以人类社会全面发展为主题的世纪。科技练兵如何汇入大发展的浪潮，续写新世纪的辉煌，是摆在全军官兵面前的一个重大现实课题。今年金秋十月，江主席在检阅全军科技练兵成果演示时的讲话中，从保证国家现代化建设顺利进行和实现祖国统一大业的战略高度，深刻阐述了科技练兵的地位、作用和目的，提出了整体推进、普及提高、深化发展的重要思想。这是科技练兵向新世纪进军的号角，是统一全军官兵思想和行动的指南。
    实施科技练兵的整体推进、深化发展，必须坚持训练各个要素的创新联动。科技练兵，理论是先导，内容是核心，方法是途径，制度是保证。这四个方面相互联系，相互作用，任何一个方面的滞后，都直接影响科技练兵深化发展的进程。近几年，总部采取了一系列措施，在探索新理论、构建新内容、创造新方法、建立新机制上，取得一大批成果。但应清醒地看到，这些成果还未全面梳理和系统集成，还未真正纳入训练大纲，融入训练法规，进入训练实践。只有加快“四个创新”的步伐，加强“四个创新”的联动，建立整体优化的训练内容体系、科学先进的训练方法体系、严格正规的训练管理体系和节能高效的训练保障体系，才能推动科技练兵在更高的起点上规范运行，不断前进。
    科技练兵作为训练全领域的实践活动，其整体推进的一项重要任务，就是要抓好部队战技术基础训练、合同战术训练、联合作战训练的有机衔接，确保部队逐级训练、逐级合成，直至形成打赢高技术局部战争的整体作战能力。实现这种有机衔接，关键是要发挥联合作战训练的“龙头”作用，以联合作战的需求牵引，把各军兵种的合同战术训练、部队的战技术基础训练统领起来，使我军军事训练真正走向合成。
    科技练兵是一场“攻坚战”，更是一场“持久战”，仅靠哪一个系统、哪一个部门，都难达到预期目的。事实证明，机关掌握全局，善于宏观运筹；部队了解需求，实践经验丰富；院校和科研机构人才、知识密集，理论研究能力强。把这些优势集中起来，科技练兵的整体推进与深化发展，就有了可靠的保证。当今时代，凝聚全军的整体合力，不单单是指人力、财力，还包括信息、技术及各种成果。对一支部队来讲，更经济、更实用、更有效的是全军信息的利用、技术的移植和成果的“拿来”。科技练兵的整体推进与深化发展，整体是关节点，发展是硬道理。我们一定要抓住机遇，用更新的姿态、更高的热情和更大的干劲，在整体推进、深化发展中谱写科技练兵的新篇章。
〖-ZW/正文〗
