〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田抵达摩洛哥进行访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉巴特11月16日电（记者潘永明）应摩洛哥王国政府的邀请，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行16日抵达卡萨布兰卡，开始对摩洛哥进行正式友好访问。
    迟浩田在机场发表书面讲话说，中摩两国虽然相距遥远，但兄弟般的友谊将我们两国紧紧连在一起。1958年中摩建交以来，在两国领导人的关心和两国政府的共同努力下，中摩关系发展顺利，两国合作的领域不断扩大。巩固和发展中摩友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也是两国政府的共同愿望。
    迟浩田的主要随行人员兰州军区政委刘冬冬中将、总装备部副政委朱增泉中将、南京军区参谋长朱文泉中将、国防部外事办公室主任詹懋海少将、西藏军区司令员蒙进喜少将等也同机抵达。
    摩洛哥首相府负责国防行政事务大臣级代表斯贝伊和中国驻摩洛哥大使熊展旗等前往机场迎接迟浩田一行。
    据新华社阿尔及尔11月16日电（记者徐东华）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将圆满结束了对阿尔及利亚的正式友好访问，于16日上午离开阿尔及尔前往摩洛哥继续他对北非三国的访问。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
