〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某军械仓库为群众办实事赢来关心支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真爱民带来真安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫强/曲德t〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；双拥共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张卫强、曲德t报道：济南军区某军械仓库改变传统的垒高墙、布铁网，严防事故案件的办法，与驻地群众谈心交心，尽心尽力为他们做好事、办实事，赢得了驻地群众的拥护与爱戴。驻地群众自愿充当仓库的“安全卫士”，军民鱼水深情构筑起一道坚不可摧的“安全防线”。
    这个仓库驻地偏远，山深林密，库房绵延数十公里，与地方8个村庄交织分布在一起。建库之初，仓库曾投入巨资在库区周围修建铁丝网、垒围墙，即便如此，一些老百姓私自进入库区的事情仍然时有发生。面对这种情况，仓库改变了以往的做法，把拥政爱民当作仓库基础建设“固本强基工程”来抓。
    该仓库与驻地两个乡镇成立了双拥共建领导小组，定期联络召开军地联席会议，协商解决军民双方工作、生活等方面遇到问题。驻地乡镇、村领导班子换届后，仓库主动上门沟通，密切关系。仓库学雷锋小组定期深入乡村为群众上门沟通，卫生所义务为驻地五保户巡诊。仓库雇请民工，在符合条件的情况下，优先录用驻地村民，尽量为他们提供就业机会。
    这些活动的开展密切了军民关系，驻地群众关心仓库、爱护仓库蔚然成风。库区外道路不平整，群众自觉垫平；一些企业出高价购买仓库周围山头，要开山取石，驻地政府为维护仓库安全断然拒绝。地方政府和人民群众的大力支持有效保证了仓库安全。
〖-ZW/正文〗
