〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红星”闪闪耀欧洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志/谷昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月15日至10月23日，由解放军艺术学院舞蹈系师生组成的中国红星舞蹈团赴欧洲六国瑞士、罗马尼亚、希腊、马尔他、西班牙、安道尔进行文化交流演出，在11个城市演出32场，观众达26000余人次……美丽的鲜花，持久不断的掌声，长达20多分钟的谢幕，舞蹈团全体演员的艺术感悟力和艺术表现力征服了在场的所有观众。
    男孩子穿中山装、女孩子着旗袍，凝聚中国文化韵味的传统服装为舞蹈团的演员们赢得了极高的“回头率”，孩子们亲切地称它“1号服饰”。
    这套服装是由舞蹈团团长、著名舞蹈艺术家、军艺舞蹈系副主任刘敏亲自设计的。谈到设计这套服装的想法，她说道：“一种文化没有了民族性，就没有了世界性。西服革履带有西方文化的气息，而中山装和旗袍有东方中国的根基，有黄土地的内涵，穿上它就是在向世界各国宣布：我们是中国人！”
    是的，一套服装本身并没有什么，但正是这套“1号服装”让演员们体味到代表国家形象的骄傲和自豪，让世界看到了中国、中国艺术家、中国青年一代的崭新面貌。就像舞蹈一样，不用通过语言，就是从精神面貌、穿戴举止这些生活点滴中透露出新的气息。
    舞蹈团在西班牙从大剧场到游乐场，每天要演出三场，小演员们都说：“看见飞机就晕，看见西餐就想吐。”为了让孩子们吃上家乡饭，老师们操起铲勺，做起了各自的拿手好“菜”。团长刘敏和副团长梁玉师还亲自为孩子们理发。孩子们也同样把爱献给为他们操劳的老师们。演出之余，他们抢着给老师们捶背捶腰，那是一种自然的真情流露。
    把爱国主义教育和集体主义教育浸透在生活中，胜于生硬的说教。小演员们在舞蹈团这个大家庭中，学会了尊重别人、帮助别人，这种互助友爱的团队精神同样赢得异国人民的赞誉。
    在巴黎第一次转机的时候，发现演员郑绚的行李箱没到。其他女演员主动将自己多带的衣物和生活用品送给郑绚。每到一个参观处，大家都争先恐后地为她照相。队友们伸出的友谊之手、朋友之手、帮助之手，让郑绚很快扔掉了沮丧的心情，演出的表现很好。在西班牙马德里，得到消息说郑绚的箱子已回到北京机场，大家都高兴得跳了起来。外国友人听说这件事后，纷纷竖起大拇指来称赞。
    一个多月的行程，30多场的演出，赴六国演出终于画上了圆满的句号。马耳他大使说：“你们是真正的文化大使，你们的一场演出，胜过我的几场报告，在瞬间就搭起了文化友谊的桥梁。”演出剧院的工作人员说：“你们不愧是军队培养出来的艺术家。有着铁的纪律，就会战胜任何艰难险阻。”
    中国红星舞蹈团所到之处，受到了欧洲六国人民和当地华侨的热烈欢迎，圆满完成了总政治部领导和军艺领导赋予的对外文化艺术交流任务，为我国和我军赢得了光荣。然而小演员们却说：在掌声和鲜花背后，我们更获得了比鲜花掌声更为宝贵的东西……
〖-ZW/正文〗
