〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“治官”带来新面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部帮助喀喇昆仑高原兵站甩掉后进帽子纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正剑/唐传林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；高原部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “治官”带来新面貌
    ――某分部帮助喀喇昆仑高原兵站甩掉后进帽子纪实
    ●张正剑唐传林
    新藏公路上的各兵站，曾是出了名的后进单位。1998年，新组建的某联勤分部党委班子，坚持把“治官”作为改变兵站面貌的关键来抓。经过近两年的努力，所有兵站全部甩掉后进帽子，无一人违法违纪，有13名官兵荣立二等功或三等功。
    新藏公路绵延1000多公里，所有兵站均坐落在终年积雪的喀喇昆仑和阿里高原，平均海拔4500米。因环境恶劣，有的干部产生了“呆在这里就是奉献”的思想。
    分部党委认为，对远离领导难以监督的干部，管住管好的关键是提高他们自管自控的能力。于是，他们旗帜鲜明地倡导新的观念：在艰苦环境下苦熬，最终咽下去的只能是苦水；只有苦干，才能将苦变甜。他们还将这种要求体现在干部最关注的走留提升上。去年，分部6名有过不改、整天混日子的干部受到处理，7名带出标兵兵站、先进兵站的干部得到提升。
    针对干部上山后集中教育难落实的实际，近两年他们始终有一条铁规定：干部下山后抓强化补训，上山之前再集中充电。
    为达到一次培训管一年的效果，他们把培训的重点放在山上干部管理最突出的薄弱环节上。针对过去发生的违法违纪问题，讲清应汲取的教训；针对领导监督难，明确提高自控能力应严守的“规章”。
    日土兵站教导员邓学军，以前在某仓库任职时，因对一起亡人事故负领导责任，从正营降为副营。调到多玛兵站工作后，他团结带领全站人员经过两年苦干，将过去的后进兵站建设成了标兵站，他的职务也重新恢复到正营。去年3月，他被任命为日土兵站站长。日土海拔较低，无论工作、生活条件都优于多玛。命令宣布后邓学军却主动提出继续在多玛工作。他和站长王宏伟带领全站官兵，在完成接待任务之余，筛砂运石，把兵站门口160平方米的沙土车场改建成了水泥车场，还在营区内外植草坪300多平方米，植树800多棵，育树苗600多株。年底，该站蝉联“标兵站”，邓学军本人也荣立三等功。
    兵站干部每年在高原工作时间都在半年以上，家属随军后仍守“空房”，其中60％还没有工作。分部领导认为，要让家属们不因柴米油盐的生活难题拖丈夫的“后腿”，领导机关就必须为她们做好排忧解难工作。
    几年来，分部和中心兵站领导始终做到，上山干部家里孩子病了上医院有车送，煤气用完了有人换，遇有特殊情况打通热线电话就有人来管。“六一”儿童节，山上的爸爸想孩子，中心兵站就把山上干部的家属、孩子接到站里，组织开展游艺活动，并拍成录像带送到山上各兵站播放；建军节、中秋节、国庆节，他们将家属孩子召集在一起，举行茶话会和节日会餐。
〖-ZW/正文〗
