〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在上海考察工作时要求广大党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定正确的理想信念实践“三个代表”的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定正确的理想信念实践“三个代表”的要求
    据新华社上海11月16日电（记者陈毛弟）中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛近日在上海考察时强调，学习贯彻好十五届五中全会精神，是当前全党全国的一件大事。各级党委和政府要在深入学习、统一思想、见诸行动、狠抓落实上下功夫，切实把中央的决策变为广大党员干部群众的自觉行动，不断把改革开放和社会主义现代化事业推向前进。
    11月11日至16日，胡锦涛在中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊，上海市市长徐匡迪等的陪同下，在上海市就贯彻十五届五中全会精神、加强新形势下党的建设进行了调查研究。
    在考察过程中，胡锦涛瞻仰了中国共产党第一次全国代表大会会址。他说，明年我们将隆重纪念建党80周年，各级党委要利用这个重要时机，广泛开展党的光辉历史、伟大成就和优良传统的教育，引导广大党员坚定正确的理想信念，增强对建设有中国特色社会主义事业的信心，坚定地实践“三个代表”的要求，在跨世纪发展中充分发挥先锋模范作用。
    考察期间，胡锦涛听取了上海市委、市政府的工作汇报，并讲了话。他充分肯定了上海这些年取得的显著成绩，希望上海各级党组织和领导干部，进一步认清国内外发展的大格局、大变化、大趋势，认清上海在全国改革开放和经济发展大局中的重要地位，增强加快发展的紧迫感，按照中央对上海提出的建设“一个龙头、三个中心”的要求，抓住新机遇，迎接新挑战，增创新优势，赢得新发展，争取率先基本实现现代化，更好地发挥在全国经济发展中的带头作用和示范作用。
    胡锦涛强调，实现上海在“十五”期间的新发展、新跨越，把改革和建设事业不断推向前进，关键在于加强和改进党的建设。要以江泽民同志“三个代表”的重要思想为指导，统揽党的思想、组织、作风建设的各项工作。把这个指导思想牢固确立起来了，认真贯彻落实了，党的建设就一定会取得新的更大进步。他特别强调要加强党的作风建设，坚决克服形式主义和官僚主义，大力发扬脚踏实地、埋头苦干、狠抓落实的好风气。RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
