〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃食堂做的穿部队发的花津贴内的玩部队有的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅引导官兵克服个人消费中的盲目攀比现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；战士教育；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡瑞金、记者毕永军报道：3年前，第二炮兵某旅周围的几十家小饭馆因为官兵的时常光顾而火爆；3年后的今天，尽管饭馆采取了种种优惠措施，却依然难扭萧条局面：或者顾客稀少，或者被迫关闭，或者搬往它处。前后鲜明对比的两种情景令人深思。
    战士李峰，家有财产数百万。去年底入伍时，除了带上3000元零花钱外，父母又给他带上一张牡丹卡，让他“想买点啥就买点啥”。不曾想，新兵连还没结束，小李就将牡丹卡寄了回去。他父母感到奇怪，儿子在家时经常以敢于“花明天的钱圆今天的梦”令他们摇头，现在咋变得这样有出息了？莫非是嫌钱少不够花？不久便带上衣物、食品和加倍的零花钱，坐飞机专程来队“探望”。孩子的回答让他们既惊又喜：这是我们部队的规定：吃食堂做的，穿部队发的，花津贴内的，玩部队有的。
    类似的事例当然不止发生在小李一人身上。记者在该旅采访数日留下的印象是，这四句话不仅被挂在了牌子上，写在了纸上，更被每一个官兵刻在了心上。比较一下，也许更加明了：记者随机查看20余名官兵的衣着，从上到下，从内到外全是穿的“军字牌”。以前有的官兵违犯部队规定，偷偷摸摸穿各式各样的衣帽鞋袜的现象不见了。周末午餐和晚饭前到营门“伏击”外出就餐人员，竟无一“战果”。而3年前上级的一次突击检查，竟发现了该旅40多人在地方饭馆里吃喝。今年以来，官兵基本没有向家中要钱要物的，全旅士官100％的有存款，90％的给父母寄过钱。
    除了加强教育、给家长发信请求配合等因素外，还有重要的一条，旅里千方百计地为官兵创造良好的物质文化生活环境。比如，在吃的方面，每个连队每顿四菜一汤，实现了“周有小改善，月有大会餐”，确保官兵能够吃饱吃好；在玩的方面，完善了基层俱乐部设施，购置大量的图书和文化娱乐器材，为每个小远散单位配发了流动书箱、卡拉OK等，真正让基层官兵做到了玩有场所，乐有地方。
    如此一来，不仅有利于部队管理，也产生了良好的社会效应。许多战士的家长们闻听孩子们在部队的变化，心里乐开了花。仅今年以来，这个旅的各级就收到战士的感谢信230多封。
〖-ZW/正文〗
