〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：退伍时给军营留些什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新中/李春丽/杨爱华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：退伍时给军营留些什么？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢军营
    在告别军营的时刻，几乎每个老兵都要留下一句发自肺腑的话语：“感谢军营给予了我成熟。”是的，在部队这个大熔炉里，每个人都经历了严格的锻造，完成了从地方青年到部队军人的转变。谁也忘不了指导员那和风细雨式的循循开导，老班长那夜半查铺时的关爱，这一切都将化作无穷的动力，激励老兵们满怀豪情离别军营，无论前方遇到怎样的风风雨雨，你们都应坚信自己在军营锻造的耐力。
    ●62351部队张新中
    留下曾有的气魄
    岁月如流，流走了叱咤峥嵘的军旅春秋，流到了今天最想回避而又无法回避的时候。告别，不是凄凉岁月日夜的踌躇，不是摇曳着即将溢出的冷风，而是人生一段铁打的风流，面对硝烟水火时的果敢，面对暴雪烈日的坚毅，都将伴随一茬又一茬的战友完美地走好自己的军旅生涯。亲爱的老兵，把积郁的泪水都流出来吧，让它和你曾经洒在这里的血汗凝结，这片黄土地必将更加肥沃！
    ●武警甘肃总队第四支队李春丽
    曾在军旅
    抛下18岁时的稚嫩和苍白，我们揣着一份绿色情结走向军旅。时至初冬，看记载了我们青春历程的日历一页一页翻落，心中便涌起了对往昔泪和血、鼓与欢的回味。我们的生命因这段岁月增添了一份大气和从容，执着和坚定，那是军旅岁月刻在我们身上的烙印。哨音和口号即将远离，水壶和钢枪将要离身，但我知道，因为曾在军旅，那军人直线加方块式的秉性将支撑起我们前程的那片蓝天。
    ●73096部队杨爱华
〖-ZW/正文〗
