〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织第八次领导人非正式会议举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/明大军/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合会；国际合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民以二零零一年会议东道主的身份第一个发表讲话，就世界和亚太地区经济形势、经济全球化、“新经济”、亚太经合组织的作用、人力资源开发等问题发表了看法和主张会议通过《领导人宣言》
    新华社斯里巴加湾市11月16日电（记者凌德权、明大军、吴定保）亚太经合组织第八次领导人非正式会议16日上午在文莱开幕。中国国家主席江泽民和该组织其他19个成员领导人或代表出席了会议。
    会场设在距文莱首都15公里的杰鲁东公园马球俱乐部。这是一座环境幽静、风格典雅的建筑。上午8时许，与会成员的领导人或代表身穿东道国专门制作的具有文莱马来族风格的蓝色衬衫陆续来到马球俱乐部。文莱达鲁萨兰国苏丹和国家元首苏丹・哈吉・哈桑纳尔・博尔基亚在俱乐部入口处迎接。8时57分，江泽民主席走进俱乐部。文莱苏丹博尔基亚与江主席握手致意。
    与会领导人或代表在金碧辉煌的俱乐部大厅里合影留念。接着，第八次领导人非正式会议开幕。博尔基亚致简短开幕词。
    江泽民以2001年会议东道主的身份第一个发表讲话（全文另发）。他在讲话中就世界和亚太地区经济形势、经济全球化、“新经济”、亚太经合组织的作用、人力资源开发等问题发表了看法和主张。
    江泽民指出，人类正在步入新的世纪，国际局势总体继续趋向缓和。和平与发展仍然是时代的主题。全球经济增长速度加快。亚洲经济出现了积极的态势。如果这一趋势保持下去，全球和地区经济可望在新世纪之初进入新一轮的增长期。他同时指出，也应看到，全球经济的发展仍面临一些隐忧。
    他说，经济全球化的日益发展是直接关系亚太地区经济发展前景的一个重要因素。但是，经济全球化带来的负面影响也不容忽视。
    江泽民说，亚太经合组织要适应经济全球化和科学技术的快速发展，推动各成员更有效地开展合作；应继续坚持以尊重多样性、自主自愿、协商一致为基本内容的合作方式，保持正确的发展方向；应进一步加强成员间的经济技术合作，特别是要加强科技和人力资源开发方面的合作。
    江泽民在讲话中简要介绍了中国经济形势和发展计划。他说，中国加入世贸组织将成为扩大全方位对外开放的一个重要步骤。中国加入世贸组织后将切实履行承诺，继续积极参与包括亚太经合组织在内的区域经济合作。
    江泽民在讲话中表示，欢迎各位领导人明年10月到上海参加亚太经合组织第九次领导人非正式会议，共商亚太经济合作的大计。
    与会的其他一些成员领导人也在会上发表了讲话。据悉，会议上午集中讨论了经济全球化和石油价格等问题。
    作为地区性经济论坛和磋商机构，经过11年的发展，亚太经合组织已成为本地区最重要的经济合作组织。中国与亚太经合组织其他成员的贸易额1999年达到了2793亿美元，占中国进出口总额的77％。
    亚太经合组织有21个成员，包括澳大利亚、文莱、加拿大、智利、中国、中国香港、日本、韩国、印度尼西亚、马来西亚、墨西哥、新西兰、巴布亚新几内亚、秘鲁、菲律宾、俄罗斯、新加坡、中国台北、泰国、美国和越南。巴布亚新几内亚没有参加今年的会议。
    新华社斯里巴加湾市11月16日电（记者凌德权、明大军、吴定保）亚太经合组织第八次领导人非正式会议16日下午在文莱圆满结束。会议通过的《领导人宣言》强调，通过自由开放的贸易和投资以及广泛的合作，共同应对新世纪的挑战，以谋求在全球经济中的共同发展，给人民带来更多的益处。
    中国国家主席江泽民和亚太经合组织其他19个成员的领导人或代表出席了会议。会议主要讨论了经济全球化、“新经济”、次区域合作、经济技术合作、人力资源开发和石油价格等问题。
    与会领导人在宣言中指出，亚太经合组织应照顾发达和发展中成员的利益，努力提供更加安全、稳定的金融环境，加强人力资源的开发和建设，以应对经济全球化的挑战。
    宣言充分肯定了经济全球化在促进经济增长和提高人们生活水平方面所起的积极作用，同时也指出不应忽视全球化对社会经济生活带来的挑战。宣言说，领导人注意到目前仍有许多人，特别是乡村和边远地区的人们，没有从经济增长中得到实惠。他们决心逐步缩小在财富和知识占有上的差距，使所有人都能从全球化中受益。
    领导人责成各成员的部长和官员将现有的合作计划进一步具体化，以求取得实效。宣言指出，要从全球化中获益，关键在于各经济体的应变能力。亚洲金融危机提醒人们，必须开放市场，不断进行结构调整。领导人指示部长们制定更加有效的结构调整战略，继续建立社会保障系统，优化政府管理，为金融界和工商企业创造良好的环境。
    宣言认为，应尽早于2001年制定并完成一个平衡、全面和体现所有世贸组织成员意愿的议程，以便在明年内开始新一轮世贸组织谈判。他们对中国加入世贸组织谈判所取得的实质进展表示欢迎，并敦促世贸组织成员尽快完成中国入世谈判。（下转第四版）（上接第一版）
    宣言指出，次区域和双边贸易协定应有助于在世贸组织框架内实现多边贸易自由化，并符合世贸组织的条款和规则。
    各成员领导人指出，信息通讯技术的革命是经济全球化的最大动力。它给人们带来了前所未有的机遇。工商界、个人和传统产业都能从“新经济”中受益。领导人承诺采取措施，使大部分人都能在2010年前享受因特网的信息和服务。第一步目标是到2005年使本地区的上网人数增加两倍，使更多的人从“新经济”中受益。
    领导人在宣言中对中国和文莱将于明年联合举办有工商界、政府和其他专业人士参加的有关人力资源建设的高级别会议表示欢迎。
    会议还通过了一个《新经济行动议程》。议程对亚太经合组织在推动“新经济”发展方面采取的措施给予了肯定。这些措施包括电子商务、无纸交易以及与电子商务相关的人力资源建设等。
    领导人强调，应该通过完善市场结构和机制，促进新老企业在新的经济环境下发展壮大；营造适合基础设施投资和技术发展的政策环境；加强人才培养和培训，为创新人才和企业家的成长营造良好的社会环境。
    江泽民主席在会上还介绍了2001年在上海举行亚太经合组织第九次领导人非正式会议的筹备情况。他说，会议将是新世纪亚太经合组织大家庭的首次聚会。中国政府对承办这次会议十分重视，并期待明年10月在上海迎接各位领导人的到来，共同推动亚太经合组织进程更上一层楼。
    亚太经合组织现有21个成员，包括澳大利亚、文莱、加拿大、智利、中国、中国香港、日本、韩国、印度尼西亚、马来西亚、墨西哥、新西兰、巴布亚新几内亚、秘鲁、菲律宾、俄罗斯、新加坡、中国台北、泰国、美国和越南。巴布亚新几内亚没有出席今年的领导人非正式会议。
〖-ZW/正文〗
