〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄北方舰队司令谈核潜艇失事原因〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月16日电俄罗斯北方舰队司令波波夫日前在接受《红星报》记者采访时指出，“库尔斯克”号核潜艇不可能是与水面舰艇或潜艇相撞，也不可能是被参加演习的其他俄舰艇发射的导弹击中而失事的。
    波波夫在该报16日发表的访谈录中解释说，在北方舰队演习之前已宣布该水域为危险地区，禁止船舶通行。空军一直监视着那里，没有发现任何无关船只。
    波波夫指出，对几个前舱的调查证实了强烈爆炸使第一舱和第二舱完全被炸毁，第三舱严重受损，第四舱部分不结实的舱体遭毁坏，因而可得出以下结论：第三舱和第四舱里的人员在事故发生的最初几分钟牺牲，他们中的个别人在几小时后身亡。第九舱中的幸存官兵最迟也于当天死亡。同时他否认已经找到该潜艇值班日志的说法。他说，值班日志在作为指挥舱的第二舱里，因此永远也不可能找到。
〖-ZW/正文〗
