〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦德岐/马晓霖/楼坚/凌德权/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将于明年坠毁“和平”号空间站
    据新华社莫斯科11月16日电（记者秦德岐）俄罗斯联邦政府16日决定，俄罗斯计划在2001年2月27日至28日，把在太空运行了近15年的“和平”号空间轨道站坠毁到太平洋。
    俄航空航天局长科普捷夫在当天举行的俄联邦政府会议结束后向新闻界宣布了上述决定。他说，137吨重的“和平”号空间轨道联合体届时将坠毁在离澳大利亚1500至2000公里处的太平洋水域。在轨道站坠落之前，俄罗斯还将向“和平”号发射一艘“进步”号货运飞船，它所携带的燃料产生的动力足以将巨大的轨道联合体推至降落区域的上空，使其安全坠毁到预定区域。
    中东地区又发生严重流血冲突事件
    据新华社加沙11月15日电（记者马晓霖）以色列军队与巴勒斯坦人15日在加沙地带和约旦河西岸城市又发生严重流血冲突，至少8名巴勒斯坦人被打死，近200人受伤。
    11月15日是巴勒斯坦国《独立宣言》发表12周年纪念日。当天，加沙地带和约旦河西岸各地的巴勒斯坦人再次同以军发生严重冲突，致使8名巴勒斯坦人在冲突中丧生，大约200人受伤。这是近一个月来巴勒斯坦死伤人数最多的一天。
    以色列和巴勒斯坦的官员秘密会谈
    据新华社耶路撒冷11月16日电（记者楼坚）据以色列电台16日报道，以色列和巴勒斯坦高级官员近日在埃及首都开罗举行了秘密会谈，讨论平息以巴流血冲突的问题。
    报道说，在这次磋商中，双方考虑了在约旦河西岸和加沙地带部署国际观察部队的可能性。
    以巴流血冲突爆发以来，已经造成200多人死亡，数千人受伤，其中绝大多数为巴勒斯坦人。巴勒斯坦方面多次呼吁联合国派遣国际观察部队进驻约旦河西岸和加沙地带，以监督停火协议的实施，防止巴勒斯坦人员伤亡。但以色列方面对此始终持反对态度。目前还不清楚此次秘密会谈是否意味着以方在这一问题的立场上有所松动。
    普京向克林顿建议大幅削减核武器
    据新华社斯里巴加湾市11月16日电（记者凌德权、明大军）俄罗斯总统普京15日在这里会晤美国总统克林顿时提出了一个大规模削减核武器的设想，但前提是美国必须停止其国家导弹防御计划。
    两位领导人在会晤中主要讨论了有关美国建立国家导弹防御系统和核裁军等问题。
    据此间新闻媒体报道，普京没有提出削减核武器的具体数目，但估计已超出了原有的武器控制框架。俄罗斯原来提出将俄美两国的核弹头分别削减到1500枚。
〖-ZW/正文〗
