〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程学院建立函授教育质量监督机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不发一份掺“水”的文凭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田小利/曹学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育；函授教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不发一份掺“水”的文凭
    本报讯田小利、特约通讯员曹学义报道：有近万名在校函授注册学员的武警工程学院，在函授教学中严格教学管理，从实行淘汰筛选制入手，建立函授质量监督机制，严把入学考试和毕业关，确保了函授教育的质量。该院先后毕业的8500余名函授学员，在部队建设中大显身手。
    这个学院在函授教学中坚持从严原则，针对部队官兵在职学习高度分散的实际，及时调整教学计划，先后对函授10个专业的大专、本科共16个教学计划进行了重新修订，增加了高科技知识的含量，实现函授教材和辅导材料的系列化规范化。在此基础上，他们通过完善各项规章制度，严格函授教学管理。目前，该院建立健全《函授教员管理规定》、《学籍管理细则》等制度，编制函授学籍管理和函授试题库软件，利用教案评比、面授试讲、学员测评等形式，加强对教员和教学管理人员的监督，对入学、授课、考试、毕业办证等各个环节实行严格的质量监督。实行函授质量监督机制以来，学院先后对200余名不合格的函授学员予以除名和取消学籍，确保了每一个函授毕业学员质量过关。同时，学院更新教学手段，运用录像带、多媒体课件等形式实施远距离教学，并在基层部队设立了60多个函授站，形成了较完整的函授教学网络，有效提高了函授质量。点评三两句●姜宁
    胡长清档案袋里有一份硕士研究生文凭，经查实是托人花钱买的；某公司向社会招聘高学历人才，应聘者竟有1/3持有各类假文凭。这些年来，有些人没见他学习却学历见“涨”，至于一些人档案袋里有没有掺“水”的文凭，就有点天知地知你知我知的味道了。毋庸置疑，文凭打假不容忽视，军校函授教育在这个打假行动中应走在前列！
〖-ZW/正文〗
