〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在总装后勤工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实增强装备科研试验保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日讯特约通讯员刘廷伶、记者范炬炜报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川在今天召开的总装后勤工作会议上指出，为武器装备科研试验提供强有力的保障，是总装后勤战线的中心任务，一定要认清形势，牢记使命，以创新精神实现“保障有力”的目标要求。
    曹刚川指出，总装备部肩负着加快武器装备现代化建设的历史重任，总装后勤战线必须紧紧围绕这一中心开展工作。总装部队是一支从事高技术活动的科研试验部队，具有高技术特点的特种保障比较多。伴随武器装备科研试验的发展步伐，保障的方式、方法、手段等都在不断发生变化，必须以创新精神研究、解决新问题，走出一条投入较少、效益较高的适应总装后勤工作特点规律的新路子。
    曹刚川强调，后勤战线的同志一定要在“勤”字上下功夫。要勤学，持之以恒地把讲学习放在重要地位；要勤恳，全心全意为部队服务，不搞形式主义的花架子和急功近利的短期行为；要勤俭，始终保持我军艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风，努力提高经费管理水平和使用效益；要勤勉，始终保持夜以继日的工作热情和开拓创新的进取精神；要勤快，以强烈的使命感、紧迫感和雷厉风行的工作作风，狠抓工作质量和效率，多为部队办实事、好事。
    曹刚川指出，要科学筹划后勤改革和全面建设，提高驾驭武器装备科研试验后勤保障工作的能力。必须提高宏观决策质量，确保各项经费投向正确、投量合理、投入高效；必须积极推进机制改革，抓紧建立科学适用、系统配套的总装后勤法规体系。曹刚川要求总装后勤战线全体同志，继承和发扬“两弹一星”精神，努力开创总装后勤工作的新局面，为我军武器装备现代化建设作出更大贡献。RW：曹刚川；言论
〖-ZW/正文〗
