〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞船顺利升空，凝聚了他们的心血；导弹成功发射，倾注了他们的汗水；列车大幅提速，记载了他们的功绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高科技领域的尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军空气动力研究基地某研究室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古洋/廖仕雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为我国航空航天先行官的空气动力研究基地某室，先后取得97项重大科研成果，为加速我军武器装备的科研生产，为我国科技的发展和国民经济建设，做出了突出贡献。
    1
    火箭成功飞行，必须防止箭体烧蚀。为攻克这个世界性难题，中科院院士张涵信用“弹头防热烧蚀气动力耦合计算”的方法，研究解决了弹头在大气中飞行出现的多种热现象问题。在更深入的研究中，他又考虑了云、雾、冰、雪等气候状态对烧蚀的影响，涉及到了最尖端的“云粒子侵蚀”问题。经过反复论证和探索，他找到了云粒子地面试验模拟准则，为开展云粒子侵蚀地面试验研究奠定了基础。
    为提高战斗机的作战效能，这个研究室的飞行力学专家柯长和研究员，在提出飞机一对一空战模拟方法的基础上，与一空军学院合作研制出飞机二对二空战模拟软件系统及多机空战模拟软件，为我军战斗机实施全方位条件下作战，选择有利的作战环境和战术，评估战斗机的空战效能提供了可靠依据。
    2
    在交通运输领域，这个研究室为国家创造的经济效益，是无法用数字来估算的。过去，客机设计人员在机翼设计中，由于没有考虑粘性，从而影响客机减阻和飞机效能。在优化设计中，研究室副主任石清与研究员陈作斌、黄昌有一起，设计了有粘机翼气动方案，采用后不仅可大大减少客机的飞行阻力，降低耗油量，而且能增大航程和载重量。
    我国解放牌和东风牌长头中型载货汽车，造型几十年不变，气动阻力系数平均比国外同类汽车高0.20。在同样行驶条件下，国产汽车比国外先进厂家的汽车要多消耗燃料10％。贺德馨研究员指导的课题组和有关单位联合攻关，提出了新一代中型载货汽车的实际指标和技术要求，使新品汽车气动阻力降低了20％，耗油量大幅降低。
    90年代初期，这个研究室联合有关单位对某型机车及双层客车进行了头部修形，使机车的阻力系数降低了30.7％，对我国列车提速行驶起到了决定性的作用。
    3
    空气动力试验，常常要遇到危险性大的研究课题。这个研究室的科研人员把个人安危置之度外。我国空气动力学界唯一的女喷流专家刘长秀研究员，在气流压力高达20个大气压，噪音高达130分贝，随时都可能出现危险的情况下，坚持进行长达7年的调试研究，终于找到了气流的喷流规律，为我国飞机、火箭等不同速度的飞行器喷流研究提供了宝贵数据。
    飞行器高速大攻角动态特性研究，也是一项危险性极大的课题。危险面前，负责试验的伍开元、郑世华没有退缩，失败了从头开始，出现风险冷静排除，经过几个春秋的努力，在世界上率先建成先进的高速大振幅动态试验系统，为提高飞机机动飞行能力和解决客机飞行安全启开了新的一页。
    事业至上，只讲奉献，科技人员的人生在为国奉献中得到了升华。科技将军蔡金狮老家的一家外贸公司多次聘请他去当总工程师，工资待遇要比他现在的高出好几倍，但他不为所动，而是服从工作需要，两次推迟退休。在这个研究室，类似的感人事例，几乎在每个科研人员身上都可以找到。
〖-ZW/正文〗
