〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病患者请立即停止服用所有含PPA的药品制剂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗药品管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病患者请立即停止服用所有含PPA的药品制剂
    据新华社北京11月16日电苯丙醇胺（PPA）是用于感冒咳嗽药处方中的成份之一。国家药品监督管理局负责人今天紧急告诫病患者，立即停止服用所有含有PPA的药品制剂。
    记者今天从国家药品监督管理局了解到，根据国家药品不良反应监测中心提供的现有统计资料及有关资料显示，服用含PPA的药品制剂后易出现严重不良反应，如过敏、心律失常、高血压、急性肾衰、失眠等症状，这表明这类药品制剂存在不安全问题。
    据了解，国内含PPA的药品制剂品种为：复方盐酸苯丙醇胺缓释胶囊（康泰克缓释胶囊）、复方氨酚美沙芬片（康得，复方右美沙芬片，复方美沙芬片）、复方美沙芬胶囊、复方右美沙芬胶囊、复方氢溴酸右美沙芬糖浆、复方美沙芬溶液、复方马来酸卡比沙明胶囊、复方盐酸苯丙醇胺颗粒剂、复方盐酸苯丙醇胺糖浆、复方苯丙醇胺片、复方苯丙醇胺胶囊、盐酸苯丙醇胺片、复方氯化铵糖浆、感冒灵胶囊、斯可服糖浆等。
〖-ZW/正文〗
