〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明年10月将在中国上海举行亚太经合组织第九次领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民介绍会议筹备情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信此次会议将会成为高水平的世纪盛会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/明大军/凌德权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合会；国际合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年10月将在中国上海举行亚太经合组织第九次领导人非正式会议
    江泽民介绍会议筹备情况
    表示相信此次会议将会成为高水平的世纪盛会
    新华社斯里巴加湾市11月16日电（记者吴定保、明大军、凌德权）中国国家主席江泽民16日在文莱举行的亚太经合组织第八次领导人非正式会议上发言，介绍了明年10月将在中国上海举行的亚太经合组织第九次领导人非正式会议的筹备情况。
    江泽民说，亚太经合组织第九次领导人非正式会议将于明年10月20日至21日在上海举行。这将是亚太经合组织大家庭在新世纪的首次聚会。会场全部位于新开发的上海浦东新区。浦东是上海现代化建设的缩影，也是中国改革开放的象征。中国政府对承办这次会议十分重视，上海市政府和人民也倾注了很多的心血。他说：“我相信此次领导人非正式会议将会成为高水平的世纪盛会。”
    江泽民说：在与各成员充分协商的基础上，我们已初步确定了2001年亚太经合组织领导人非正式会议的主题，即“新世纪、新挑战：参与、合作，促进共同繁荣”。围绕这一主题所初步设置的议题有三个方面：第一，加强能力建设，开拓未来发展机遇，使各成员从全球化和新经济中受益；第二，促进贸易和投资，推动建立更加合理的多边贸易体制；第三，为亚太地区经济的可持续发展创造有利的宏观环境。制定上述主题和议题的着眼点是反映国际和地区形势的最新发展和动向，面向未来，为亚太经合组织在新世纪实现新的发展开个好头。同时，又考虑了亚太地区的现实和亚太经合组织进程的连续性，以及照顾到亚太经合组织成员多样性的特点。
    江泽民主席说：“我期待着明年10月在中国上海迎接大家的到来，共同推动亚太经合组织进程更上一层楼。”RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
