〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给为国防科技事业默默奉献的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装备部美术作品选〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支神秘的劲旅，这是一片神奇的土地。在她的方阵中诞生过“两弹一星”的元勋，在她的热土上蕴育着共和国的科技尖兵。同时，在她的行列里一批具有艺术“天赋”的年轻士兵正逐渐成长为晓喻全军乃至全国的军旅画家。他们年复一年地战斗在国防科研第一线，用手中的画笔讴歌这支队伍伟大的精神，描绘广大科研人员无悔的人生。深山、戈壁有他们的身影，草原、林海有他们的足迹，火热的生活给予他们无尽的源泉。画图卷卷，洋溢着神剑的奇韵；丹青幅幅，飞溅着时代的浪花。我们愿总装备部的美术工作者继续扎根国防科研这片沃土，创作出更多无愧于时代的佳作。
    深谷幽幽（版画）马建平
    战友（油画）骆根兴
    1964年10月16日（油画）孔平
    和平・事业（版画）李亚军
    小憩（油画）王玉珍冬戈
    无人地带（中国画）陈玉林
    大洋初探（油画）关维兴
    篆刻 程静山
〖-ZW/正文〗
