〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球上的淡水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏/马松林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/小知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近半数的人类将面临水危机。所有的一切表明，生存所需之水越来越紧张。科学的管理、技术的进步和浪费的减少或许能缓解这种紧张状况……
    联合国各委员会早在80年代就呼吁人们注意保护水资源，使之可持续性使用，但收效甚微。越来越多的征兆显示，在不远的将来，水将把人类逼入一个“水文学意义上的危险状况”。
    到2025年，在所谓“错误的地方”即严重缺水的地区生存的人数要超过40亿。缺水不断导致传染病，诸如腹泻、霍乱和寄生虫病传播。根据联合国预测，由于缺水，在发展中国家每8秒钟就有一名儿童死亡。许多第三世界的大城市的人口，如达卡、新德里、拉各斯等将在15年内达到2000万人。百万人口城市的数目――目前全世界已超过300座――将在目前的基础上翻一番。
    地球上绝大部分的淡水都无法为人类所用，它们大都凝结在冰川的冰里和两极地区（超过2/3），或作为地下水储存在地底的深处（占30％）。人类能够使用的只占极小一部分，这些淡水分布在湖泊、河流或空气里。在安第斯山脉，人们甚至结网汲取雾水。
    在资金飞速向交易所汇集的时代，水利也是一项可以信得过的投资领域。“水远比互联网重要。”
〖-ZW/正文〗
