〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢报忧者无大忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：一个单位什么都有，可别有问题；一个单位什么都没有，可别没有成绩。通过扎实工作把这种愿望变为现实，无疑是“人间正道”；通过报喜藏忧将这种愿望变为现实，显然是旁门左道。德是着眼自觉的法，法是强制规范的德。仅仅在道德层面上进行规劝教育，而不同时着重在法规制度层面上动脑筋，要根治隐情不报的顽症，难。
    权威人士分析，通常一个单位发生的事故案件中，属重大性质的约占30％。而如今有些部门的统计结果是：“重大”居大头，“一般”占零头。何故？“大事不得不报，小事能了则了”也。
    隐情不报、重情轻报、急情迟报等藏忧护短现象，是个老问题了。一些单位正是由于对“小忧”捂着盖着，结果埋下了祸根，酿发了惊天动地的“大事”，吃足了小洞不补的苦头。
    “屋漏在下，止漏在上”。不少同志对“报喜得喜、报忧得忧”现象予以批评，颇有道理。当领导的对部队发生的问题，如果不用辩证的方法具体分析，而是一概当责任问题看、当反面教材批、当典型例子讲，那就不会有良好的报忧环境。但我想，这仅是问题的一个方面。引导报忧者正确对待批评，不怕报忧得“忧”，同样甚为重要。
    部队建设是一个复杂的系统工程。矛盾很多、难度很大，实际工作中出一点事情，走一些弯路，在所难免。一旦发生了应该上报的问题，就应当主动、如实、迅速地上报，不应过多地考虑“报忧得啥”，不能认为我报了忧，你就不能批评；你批评，我就有理由隐情不报。“表里俱澄澈，心迹喜双清”。上级听到下级的缺点、问题，有所不快继而批评两句，甚至拍案而起，都是合乎情理之事，决不能成为可以藏忧护短的理由。
    一些同志不愿揭短亮丑，说到底是担心损害单位荣誉，影响个人进步。这实无必要。你亮出问题，大家为你查病会诊、打针抓药，帮你强身健体、吃堑长智，岂不正是潜在之“喜”，更有利你成长进步！再者，纸包不住火，问题一旦发生，暴露只在迟早。不可否认，现实中确有少数人靠欺上瞒下，骗得一时荣誉，谋得一官半职。但这种“好景”不会长久，得名者终会还其“真面目”，得官者终会摘其“乌纱帽”。有问题与其藏着掖着，提心吊胆度日，不如主动报忧、轻装上阵好。
    年终将至，总结在即。愿广大党员干部尤其是各级领导同志，抛开个人“小九九”，主动揭短亮丑，以对党的事业的负责精神，用扑下身子的实干行动，多为部队建设增加一些“喜”，减少一些“忧”。
    （作者单位：总政组织部组织局）
〖-ZW/正文〗
