〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国画蚁第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队画家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚂蚁古称“玄驹”，虽渺小，却玄妙特殊，故褒贬称谓甚多，像“天才建筑师”、“举重冠军”、“愚公”又“蚍蜉撼树”、“千里之堤溃于蚁穴”等。随着现代科学技术的发展，蚂蚁在药物、食用保健、气象等科学研究方面给人们带来越来越多的益处，因而蚂蚁在其功能上产生的特殊作用亦成为当今社会一个不可多得的传播亮点。
    传播表现“玄驹”这一亮点的形式很多，但将其搬上画坛、跃然纸上确还鲜为人知。就此而言，总参画家刘豫华可谓军中作画“玄驹”第一人。在谈到为什么以蚂蚁为题材进行创作时，刘豫华坚定地说，这首先是一个未曾有人挖掘过的题材，没有蓝本，没有参考，很具挑战性。其次表现蚂蚁这一小精灵的玄妙，用油画或西洋画法，显然不如中国画尤其水墨画能表现到位，作为在水墨画上获得过全国大奖的刘豫华，决心抓住这个机会进行潜能挖掘和创新实践。为充分表现好蚂蚁的形神，展示“玄驹”第一画图，刘豫华利用业余时间专门养起蚂蚁，又从门诊部借来显微镜认真观察大黑蚁、多刺蚁、切叶蚁、长足蚁这些形状不同，头、钳、肚子各异，在不同环境、不同状态下的习性和对外界的反应，借以从中捕捉其个性中的共性。不仅如此，刘豫华还到书店购买了有关蚂蚁的书籍、光盘，在对其研读中把理论上的蚂蚁、外国的“洋蚂蚁”和他自己养的蚂蚁进行反复比较，去寻找自己心目中的那一个“玄驹”。功夫不负有心人。经过近两年的艰苦创作，在属于军人最为自豪的“八一”建军节到来之前，刘豫华终于创作出《玄驹图》、《觅食图》、《赶集图》、《百蚁图》系列作品。刘豫华创作的这幅《玄驹图》是将蚂蚁放大几十倍，在大写意技法中表现蚂蚁的内在张力和整体意念。这种诠释体现出蚂蚁特有的坚毅、团结、仁义、勤劳，又蕴含着一个军人对大千世界的独特观察和认识，更是他勤奋努力创新追求的丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
