〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装点我们的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏亚泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活；新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年4月的第一缕春风，翻开了解放军生活的思想内涵和全部的生活细节。全军惟一以全面反映基层官兵生活为主的大型综合性月刊――《解放军生活》走进军营，走向社会。
    15年来，《解放军生活》坚持“面向连队、面向战士”的办刊宗旨，全方位、多角度、立体式地反映火热的军营生活，为广大官兵启迪思想、增长知识、陶冶情操发挥了不可替代的作用。创刊不久，她就在全国8000余家刊物中脱颖而出，独树一帜。1985年以来，在竞争激烈的国家级评比中接连获得“全国优秀期刊提名奖”、“全国期刊优秀封面设计奖”、“我们最喜爱的全国百家优秀报刊”、“全国百家重点社科期刊”、“首届国家期刊奖”、“第一、二届百种重点社科期刊”、“中国期刊协会赠建全国百家期刊阅览室指定赠送刊物”等十多个国家级奖项，一年一个新面貌，一年一个新台阶。《解放军生活》在不断创新中装点着美好的军营生活……
    倡导“健康生活”：回荡绿色的歌――“兵味”十足
    他们引导官兵“健康生活”，让无名小卒登台亮相，在“生活”中唱主角。追求“兵味”，但不迎合低级的“口味”，不“俗”不“媚”，展现在广大官兵和读者面前的是一种积极向上、令人向往的美好“生活”。她适时开展许多促进基层部队建设、宣传我军英模人物、活跃部队文化生活的社会活动。1985年6月，与全国11家青年报刊一起举办了“为边陲优秀儿女挂奖章”活动；1986年与中央电视台共同举办了“红星元宵晚会”；1987年开展了“评选全军优秀班长”活动；1989年与中国妇女杂志等单位共同举办了“为边海防军人的优秀妻子挂奖章”活动；1995年与各大军区、军兵种报社一起，在全军范围内共同发起“我与《绿色年华》丛书”为主题的征文活动，等等。这些活动，在军内外产生良好影响，受到了军委、总部和广大指战员的好评。一封封来信雪片似地飞到编辑部。
    总政领导在创刊10周年座谈会上说，《解放军生活》杂志就是我们的重要阵地，要走进每个战士的床头柜。读者来信说：《解放军生活》从全方位、多角度反映着军人的生活，同时，也为广大官兵创造着一种新的生活，那就是让广大读者懂得什么是理想和追求，什么是真正的生活。
    寻觅“真实生活”：追寻官兵足迹――“兵情”浓郁
    为了寻觅基层官兵生活的足迹，编辑记者深入雪域高原、大漠深处、茫茫林海、辽阔草原、南海孤岛、莽莽苍穹……踏着边关冷月，遥看岸边渔火，他们与偏远的基层官兵同吃同住同巡逻，一起商讨，“现场办刊”，一篇篇饱含军营味、人情味、写满边防军人苦辣酸甜的真人真事真感情的文章，勾勒出了基层官兵生活中苦中有乐、奉献为荣的美好形象，激发了广大官兵的爱国情怀，打动了军内外广大读者的心。
    广大官兵和读者的真心厚爱和良好祝愿，更加激发了编辑们的责任感。他们设身处地为基层官兵着想，力所能及为官兵排忧解难。1995年4月，《解放军生活》编辑带着真挚的感情，背着解放军出版社出版的500多套图书，10个密码箱，历时14个昼夜，航程1960海里，足迹踏遍南沙的每一座礁盘，并分别在南沙5个礁盘上为官兵们建起了永久性的图书馆，采写了长篇通讯《南沙行》特别行动报道。这次南沙特别行动，在基层官兵中引起强烈的反响。他们还设立了“流动书箱”，每次到基层都背一大摞战士喜爱的书籍，走一路播一路文明，走一路洒一腔真情！
    追求“崭新生活”：勇立潮头作航标――“兵心”相融
    《解放军生活》与基层官兵心连着心。
    始终着眼新时期官兵新特点，想官兵所想，急官兵所急。编辑部实行与各大军区、院校和武警部队联系制度，开通与部队官兵沟通心灵的“热线”，开展了多项为兵服务的活动。1999年的“为百名优秀士兵父母送温暖”，2000年的“为基层带兵人送健康”等活动，深受基层官兵喜爱。与基层官兵心连心，心贴心，赢得了基层官兵的爱戴和信赖。无数考学落榜、身患疾病、家庭变故、婚恋受挫等背上思想包袱的官兵主动跟她掏心里话。
    结合部队形势教育，适时推出增刊、专号，备受部队领导盛赞和官兵欢迎。纪念人民海军、人民空军诞生50周年的专号、成都、济南军区专号、《中国军人’98抗洪备忘录》等等。为了纪念伟大的抗美援朝胜利50周年，又及时出版了抗美援朝增刊号，以翔实的内容，首次披露了许多鲜为人知的故事，深受志愿军老战士、家属，以及广大官兵和社会读者喜爱。
    广大官兵永远是“解放军生活”的主人，他们热爱自己的“生活”。《解放军生活》成了基层官兵喜爱的书刊，正在走进战士的床头柜。
〖-ZW/正文〗
