〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远战抛射兵器――-弓箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/古战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远战抛射兵器---弓箭
    弓箭是射杀较远距离敌人的一种抛射兵器，也是我国历史上使用最为普遍、久远的一种兵器。
    在中国最早的古籍《易经》中，曾有黄帝“弦木为弧，削木为矢”的记载。从距今6000余年的陕西岐山王家咀遗址出土的文物中，也曾发掘出大量磨制精细、锋利的石镞。这说明弓箭作为兵器、早在炎黄上古时代就已开始大量使用。
    夏商时期，弓箭是军队最重要的兵器，每伍（伍是军中最小单位）中都专设了弓箭手。随着社会生产力的发展，箭镞（俗称箭头）也由骨质、石质过渡到铜质。在形体上，逐渐增大了两翼夹角（用来加大创面），翼末倒刺更为尖锐（使人难以拔出），沿两翼侧刃还铸了血槽（用来减少穿入人体的阻力），从而大大提高了弓箭的杀伤威力。
    到了春秋战国年代，弓箭的制作形成了比较科学的规范。制弓讲究“六材”：干、角、筋、胶、丝、漆。箭镞、箭杆、尾羽间以及箭杆的长与直径、杆的前后部重量等，都有了一定的比例规定。尤其是箭镞，抛弃了从商代到西周传统的扁体型，改为三棱锥体形，两翼的侧刃前聚成峰，使箭镞的穿透力和杀伤力都大大提高了一步。
    图为从湖北省随州市曾侯乙墓中出土的春秋战国时代的铜镞。
〖-ZW/正文〗
