〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在河北省考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下决心实现医药卫生改革突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医药卫生改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清指出，当前，贯彻党的十五届五中全会精神和江泽民总书记关于“三个代表”的重要思想，关键是要结合本地的实际，制定好“十五”规划。在新世纪的挑战与机遇面前，国际竞争关键是科学技术的竞争，是人才的竞争。在“十五”期间，我们必须牢牢抓住实施科教兴国战略不放，采取切实措施，狠抓落实。
    李岚清强调：中央关于城镇职工基本医疗保险制度和医药卫生体制改革的政策已经出台，各地要根据本地区的情况，抓紧制定具体的改革措施，并按照规定的要求抓紧实施。要让广大群众了解，医疗改革的目的是用比较低廉的费用提供比较优质的服务，满足广大人民群众基本医疗的需要。医疗保险制度改革必须与医院改革、药品生产流通体制改革同步配套进行。医药改革要引入竞争机制，打破垄断。享受医疗保险的职工可以到多家定点医院看病，病人可以选择医生，促使医务人员改进医德医风，提高医疗技术和服务质量。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
