〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老舟桥混合用长江天堑辟通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅征服大江大河能力增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；工程保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何文正、记者夏洪青报道：10月下旬，一场高技术条件下的渡江工程保障演练在湖北黄石长江江面拉开帷幕。广州军区某舟桥旅官兵在恶劣条件下，利用新老特种舟桥架设混合浮桥获得成功。
    这个旅近年来陆续装备了部分科技含量高的新型渡河特种舟桥。为让新老装备结合形成新的战斗力，他们迎难而上，一道道技术难关被突破，使老装备的潜能得到充分发挥。他们从全旅抽调26名精兵强将组成新特舟中队，尽快掌握新装备，在加大新装备训练力度的同时，在新老装备“对接”上下功夫。新老装备在长江混合架设浮桥，面临大量的技术难关。他们不畏艰难把新老装备机动到陌生湖泊、复杂水域、恶劣气象条件下进行适应性训练，解决了一批制约新老装备混合使用的技术问题。
    在演练现场记者看到，空中“敌”机轰炸，江面水柱冲天。演练总指挥指着正在通载重装备的舟桥告诉记者：“这次新老特种舟桥在长江航道上混合架设浮桥获成功，标志着我舟桥部队征服大江大河的能力实现了新的跨越。”
〖-ZW/正文〗
