〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某摩步师――出台一项成果培养一批人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃仁良/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在普及推广中完善提高 贯彻江主席重要指示 把科技练兵引向深入〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯覃仁良、特约记者李华敏报道：陆地成了“海练场”，舰艇“上岸”显神威。11月初，广州军区某摩步师两艘“战舰”在各种“风浪”的条件下，对“敌”岸滩目标实施攻击。接着，一声令下，两枚导弹吐着火舌准确命中目标，10多名官兵操作多种火炮实施射击，均弹无虚发。这是该师通过模拟舰（船）载导弹对岸滩目标射击这一成果牵引出的新成果，并培养出了一批训练能手，探索了多个新战法。
    这个师立足现有装备，着眼实战需要，研制成功“舰（船）载导弹训练模拟船，实现了动态模拟海上训练，使导弹在射击时始终保持平稳瞄准射击，解决了以往训练难度大、效益低的状况。在此基础上，他们把这一成果拓宽到其它训练项目中，研制了舰（船）载炮兵通用射击平台，实现了在陆地展开多个项目的海战模拟训练。通过成果牵引，还涌现了一批精通各类火器操作的训练尖子。
〖-ZW/正文〗
