〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗集创/张名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/台本〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：俗话说得好，“万事开头难”呵！
    乙：就说我当新兵那会的生活，那真是叫人难以忘怀啊。
    甲：那这样吧，咱们俩就把你当新兵时的情景给观众朋友们现场表演一下，好不好？
    乙：我是一名新兵，咱在家就有一个绝活。要不，我给表演一段。我装好面粉，挽起袖子，我先揉面，嘿哟好累，我先擦把汗，我再揉，嘿哟打喷嚏，我再揉，嘿哟，嗯！差不多了。我取出菜刀，啪啪……哈哈，馒头做好啦。放进蒸笼，我等一会儿，我再等一会儿，我再等一会儿，哎，馒头好啦，我先尝一个嗯，真好吃，我再尝一个，馒头掉地板上了，全都是灰，不能吃了，不，我吃我吃。
    乙：不能吐，我要坚决吃下去。
    甲：你这不是存心害我吗？
    乙：艰苦朴素，勤俭节约是咱们的优良传统。
    甲：嗯，不错，那咱还继续吃？
    乙：刚才吃得还不够过瘾，（唱）我拿起那个筷子我端起那个碗，呀呀嘿，我左一个，右一个，左一个右一个，啊哈，我一口气吃了二十个馒头。
    甲：你想胀死我呀。
    乙：你不是还没有过上瘾吗，我就让你一次吃个够。
    甲：哎呀，这下我吃多了馒头，活动不了，下面就由你来给观众朋友表演一段军事训练的内容，好不好？
    乙：说来就来，我首先给大家表演一段军事训练中的射击训练。
    甲：开始。刚才他表演得真不错，我就给大家表演一段我当新兵那会的第一次打靶。“嘟”，哨声一响，我双手端起枪，打开保险，送子弹上膛，我按照我们班长教的方法，瞄准，预压扳机，“砰！”子弹没打上靶，打了个光头。第一枪心里太紧张，别怕，还有第二枪。我又端起枪，预压扳机，“砰”！十环，“砰”！十环，“砰”！十环，我再端起枪，瞄准，预压扳机，哎，怎么这枪没响，我瞧瞧，“砰！”哎哟。
    乙：你说你这人也真够损的啊，你怎么能当着这么多观众朋友的面让我挨枪子啊？
    甲：跟你开个玩笑。要不咱们重新换个表演方法，给大家表演投手榴弹。
    乙：好啊，投手榴弹可是我的绝活。
    甲：这手榴弹可不是个好玩的，第一次投啊，心还真有点虚。我准备手榴弹，预备投。哎，怎么回事，原来太紧张，太粗心，没有套好手榴弹的拉火环。别怕，投第二枚。准备手榴弹，我拧开弹盖，我套好拉火环，预备投，好棒！我一投就是80多米，哈哈！我再投，预备，投，嗅――哎，我说怎么又不响呢。肯定是个哑弹！“轰”！
    乙：你怎么老想炸死我？
    甲：你忘了，咱们表演节目的目的啦？
    乙：新战友们，武器操作规程要记牢。
    甲：动作要领不能忘！
    乙：擦拭武器尤其要小心。
    甲：规定的程序一项都少不得！
〖-ZW/正文〗
