〖ZQ/总期〗15652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵器王国”赤子情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾云国/雀波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/兵器模型迷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵器王国”赤子情
    如果不是亲眼所见，很难想象，在不到8平方米的斗室，靠一台木工刨床，用惊人的毅力，在3年多的时间里，竟自己动手制作出22架国产战机模型和15艘军舰、潜艇和导弹模型。去年6月，这些模型在济南明星小学展出，给同学们进行国防知识教育后，引起共鸣。它的制造者，就是济南国棉三厂民兵团民兵赵士成。赵士成在工作之余，自学了木匠，在打制自家家具的过程中，练就了一手好木工活计。他省吃俭用，买来台钳、刨子、扁铲等各种工具，仅锉刀他就买了什锦锉、木锉、平锉、圆锉、半圆锉等10几种。
    小小模型，看似简单，实际上十分复杂。就拿飞机来说，厚薄不一的机翼、掏进气道的窟窿难度很大；而外挂6个导弹，部件就得六七十个，一架飞机多的需180多个部件，一艘军舰则有二三百个小件。部件虽多，但哪一个也马虎不得。他每天抽出两个小时，一架飞机得一月才能做好：舰船则要花更多的时间。
    制作兵器模型需要各式各样的材料。很多零部件在商店、地摊很难买到，即使能买到，花费也很大。为此，他把家属用来织毛衣的竹针一根根截断，全部用来制作飞机导弹。外出时，还偷偷将别人扔在地上的冰糕棍捡来制成舰艇上的导弹发射架等。为制作雷达网状天线，他买来大头针，一点一点把它们焊接起来，竟花费了两天的时间。为了精确，他到处搜罗有关兵器的三面图。国产兵器的图片资料不多，他为此煞费苦心。为掌握更多的军事知识，中央电视台《军事天地》每期必看。为能把有关内容录下来，他还经常到军区向一些开过飞机的老驾驶员请教，让行家帮他挑出毛病。每一种兵器模型，他都能讲出它的性能，何年装备的，取得过什么战绩。他还拿着模型告诉我们，这架飞机是原空军司令王海驾驶的，在朝鲜战场上击落击伤9架美国战斗机；那架轰――6飞机曾在60年代进行了原子弹、氢弹空投实验，这架空中加油机就是90年代我国在轰――6基础上重新设计改造的；这组导弹模型曾打下过美国威风一时的U―2高空侦察机；这艘核潜艇、那艘导弹驱逐舰是何年下水的，何年服役的等等。
〖-ZW/正文〗
