〖ZQ/总期〗9497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在世俗观念面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记党员黄志新抵制不正之风二三事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活/做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正党内错误思想/抵制不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某场站原副站长黄志新是个离休干部，由于工作需要，他离休两年不离位，一直担负着营建施工办公室的领导工作。社会上大大小小上百个单位要和他打交道，仓库里大批的建筑材料从他手里批出去。如果想为个人捞点好处是很容易的。那么，黄志新是什么态度呢？
    为了筹集木材，黄志新一年几次出入林场。可是，黄志新一次也不提个人的要求。有一位对“公私兼顾”不轻易开“绿灯”的林场负责人，破例为他搞了点好木料。黄志新知道后执意不肯要。“是不是怕影响呢？”这位负责人以为他有顾虑，再三解释说：“我给你打上钢印，公私分明，放心了吧。”老黄诚恳地回答：“木材能分清，思想分不清呵。照顾的木材贵重，可我当领导的人格就不值钱了。”最后他还是空手而回。有人说他：“这老头太傻气，有权不用白不用。”可老黄想的正好相反：解放初期大家不都是这么“傻气”吗？现在有些人谈起五十年代的风气很留恋，办起事来又想用自己的权力为自己捞好处，这怎么能端正党风！
    有一种观点，叫“不吃白不吃，不拿白不拿”，它象流行病一样传染了不少人。一天深夜，黄志新已经躺下了，一个巡夜的同志报告说，不知是谁和家属正在往宿舍里拖木板。黄志新一听，忽地从床上坐起来，披上衣服抓起手电筒就奔向现场。果然，灯火通亮的小房子里，那两口子正在关门锯料。黄志新不管三七二十一，敲开门唤出当事人，狠狠地“克”了一顿，木板当场追回。第二天他又召开专门会议进行思想整顿，制定“约法三章”和看管制度，从此建筑材料不翼而飞的事逐渐减少了。
    在黄志新那里，想把公物化为己有，简直是一道不可逾越的关口。不论干部战士还是职工家属，谁也别想利用工作之便揩公家的油。有一天下午，老黄交给安装工人一百块暖气片，并再三交代不能丢失和送人。晚上，他躺在床上还觉得心里不踏实，因为当时正是私人装“土暖气”的季节。第二天一清早，黄志新来到工地，特意又清点了暖气片，“为什么一百块变成了九十九？”他执意让那位工人把送人的那块暖气片追了回来，并且耐心地进行批评教育。有人劝老黄：“现在这种风气，何苦得罪人，睁一只眼闭一只眼算了。”黄志新有自己的逻辑，他说：“都睁一只眼，两个人也不顶一个用。拿点东西事小，‘不拿白不拿’的世俗观念对事业的危害太大啦！”
    常言说“好好先生威信高”。然而黄志新清风两袖、刚直不阿，却有着催人奋发的感染力和号召力。“施工办”有一位从飞行团调来的机务干部，因为对追名逐利的世俗风气“看破红尘”，开始对人家称赞黄志新不以为然，经过一段接触，他为黄志新只会默默地为党为部队工作，从不为自己谋私利的品格所感动，变成了一个对工作争着干的好同志。八级木工孙玉坤，去年年底已批准退休，当时有两条生财之道摆在眼前：一条是两家工程队登门聘请，答应月薪三百元；另一条是自己在家做点木匠活，一个星期也能收入七八十元。可是当黄志新向他提出“再帮我为部队盖一年房子”的时候，他爽快地答应了。他跟家里人说：“黄副站长不为名不为利，没日没夜地干，我也是个党员，部队需要，我为什么跟着钱到处跑呢。”他家住在农村，每天四点钟起床上工地，落日才回家。他负责质量验收工作，坚持标准不含糊。人家问他：经济上吃亏心疼不心疼？他乐哈哈地说：“和黄副站长这样的人一起工作，钱多钱少心情舒畅，起早贪晚干得痛快”。（孙广泉）
〖-ZW/正文〗
