〖ZQ/总期〗9497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三破世界纪录的大力士――吴数德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/为国争光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第5届全运会RW：吴数德/体育健将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第五届全运会中，吴数德成功地抓起一百二十八公斤的杠铃，一举打破了苏联选手创造的一百二十七点五公斤的五十六公斤级抓举世界纪录。
    二十五岁的广西运动员吴数德，有强烈的为国争光的自信心和不达目的誓不罢休的不屈不挠的斗志。他平时训练非常刻苦，肯动脑筋。参加全运会之前的夏训期间，南宁热得象蒸笼，但是每次训练他都超额完成训练计划。在赛场上，他更是顽强拚博，奋发进取。全运会举重决赛时，本来教练布置，吴数德第一次试举一百一十七点五公斤，但他信心满怀，要求试举一百二十公斤获得成功，紧接着第二次试举就向世界纪录冲击。正由于有这种“力拔山兮气盖世”的气概和扎扎实实的基本功，吴数德在1980年、1981年、1983年三次打破世界纪录，还六次打破世界青年纪录。在三十三届世界举重锦标赛上，他获得五十二公斤级抓举冠军，为我国夺得第一枚世界锦标赛的举重金牌。
    在成绩面前，吴数德并没有陶醉。他说：创造世界纪录，是新中国运动员应该做的。上了举重台，我想的就是要夺金牌、破纪录。 柳叶
    图为吴数德在第五届全运会上打破世界纪录的一瞬间。 王洪俊摄
〖-ZW/正文〗
