〖ZQ/总期〗9497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军优良传统 努力培植好的连风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一○五无后坐力炮连搞好管理教育的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高炳强/李必德/范王宋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理/经验教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年12月中旬召开的北京部队基层建设工作会议上，某团一○五无后坐力炮连被命名为“管理教育先进连队”。这个连坚持用我党我军的优良传统教育部队，培植了具有“艰苦奋斗的革命精神，严谨细致的工作作风，实事求是的科学态度”的好连风。这个连从1952年10月在朝鲜战场组建到现在，连续三十一年达到“三无”：各种武器装备无丢失、损坏、锈蚀和霉烂变质，无亡人和车辆事故，无任何政治事故。他们的经验是：
    抵制腐朽思想侵蚀，把艰苦奋斗革命精神发扬光大
    怎样针对八十年代青年战士的特点搞好传统教育，抵制腐朽思想的侵蚀，使艰苦奋斗的革命精神得以继承和发扬呢？他们从连队的实际出发，逐渐形成一套生动活泼的传统教育方法。第一种方法是常亮“传家宝”。这个连队有三件宝――警钟牌、故事集和小鱼刀。警钟牌就是连队兵器室门口挂着的一块长方形木牌，上面画着一面红旗和一口警钟，标着连队实现“三无”的具体时间，每天早上把全连人员集中起来，当众更换牌上的日期和数字，通过敲警钟，增强集体荣誉感和责任心。故事集是连队几十年艰苦奋斗的故事汇成的一本小册子，多年来，他们一直用讲故事的方法对大家进行传统教育。小鱼刀是在朝鲜战场上建连时上级给驭手班配发的一把专门修理挽具的鱼形小刀。它跟随连队走过了三十一年的路程，仍然完好无损地保存到现在，同志们把连队艰苦奋斗的传统简称为“小鱼刀精神”，以此激励自己。第二种方法是举行传统交接仪式。每当老兵退伍和新兵入伍，他们都组织老战士交传统、新战士学传统；连里主管干部交替，都要在连队荣誉室当着全连同志的面，把连队的“三件宝”郑重其事地交给新上任的干部。第三种方法是开展建连纪念日活动。10月5日，是他们的建连纪念日，每到这一天连队都要举行纪念活动。第四种方法是唱连歌，鼓斗志。他们把“三件宝”编成连歌，每当训练、施工最劳累，生活最艰苦，或者遇到大的困难时，就组织大家唱连歌。一唱大家的情绪就高了，劲头就来了。
    由于传统教育搞得及时、经常和生动活泼，使艰苦奋斗的革命精神代代相传，深入人心，连队始终保持着勤俭持家、勤俭建连的好风气，新战士一到连队就从中受到教育和感染，各种歪风邪气也没市场了。
    坚持从严治军，把严谨细致的工作作风发扬光大
    他们是怎样做到严和细的呢？概括起来有三条：第一条，对战士既要爱得深，又要严要求。他们认为，干部对战士应该是爱和严的统一，没有对战士的热爱，严就缺乏正确的出发点；对战士不严格要求，也就不能算是真正的爱。他们经常教育干部增强爱兵观念，自觉做到以慈母的心肠、兄长的情意对待战士；同时又教育干部对战士要严格管理，对有关制度、规定和要求必须不折不扣地执行。第二条，首先从干部严起。凡是要求战士做到的，干部要带头做到；干部违犯了有关规定，要比战士处理得更严格。第三条是，一步一个脚印地去落实，一点一滴地去养成。这个连队的干部说，论本事我们都不大，但大家在工作中都很认真。凡是上级要求的就认真地去做，一件事一件事地抓落实，工作不落实心里就不踏实。比如，连队的门窗有多少扇，上级发的营具有多少件，他们都心中有数。上级配发的桌子、椅子、条凳已使用了十多年，既没有丢失，也没有缺胳膊少腿。全连的门窗共有二百三十四块玻璃，近三年来没有坏过一块。这个连的房子前面有两棵桃树，桃子成熟时，只要一伸手就能把它摘下来，但没有一个干部战士私自摘取。
    认真摸索管理教育的规律，把实事求是的科学精神发扬光大
    近几年来，他们发扬实事求是的科学精神，不断总结摸索出了一些带规律性的东西，使连队的管理教育工作取得了新的进步。在预防行政事故方面，这个连的党支部专门搞了一个“事故资料”，把上级每次通报的事故，分门别类地记录下来。三十一年来，他们共积累了车辆、淹亡和煤气中毒等八类事故一百二十七起，通过分析归纳，逐渐摸索出一些规律性的东西。总结出事故主要出现在三个字上：一是松，二是满，三是急。所谓“松”，就是防事故抓得不紧，思想上松；所谓“满”，就是工作有成绩，长时间没有发生事故，产生自满情绪；所谓“急”，就是急于完成任务，不讲科学，不按规章制度和操作规程办事，盲目蛮干。多年来，这个连根据不同条件、不同任务和不同人员的情况，采取切实可行的措施，要求驾驶员出车时不斗气，不违章，集中精力看方向；沙路快，水路慢，转弯把速减。装备汽车七年来，动用车辆九百五十多次，行程十六万多公里，没有发生任何车辆事故。他们根据多年积累的经验，抓住防煤气中毒的三个环节，多年来一次煤气中毒也没发生过。 高炳强 李必德 范王宋
〖-ZW/正文〗
