〖ZQ/总期〗9497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多部队组织指导员开展学习刘永庆活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心本职工作 做合格指导员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/学先进模范RW：刘永庆/模范指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队模范指导员刘永庆的事迹和经验发表后，在部队引起强烈反响，许多单位开展了学习刘永庆的活动。
    去年12月15日至23日，北京部队某师集中师、团、营、连四级政治干部一百零五人，用八天时间学习刘永庆的事迹和经验。参加学习的政治干部，仔细阅读，认真写体会文章。许多同志把刘永庆的七条主要经验和做思想工作时的“六戒”、干部“六到位”等经验，抄下来，对照着做。
    驻海南岛某师的指导员绝大多数是近一两年提拔的，不少人感到指导员难当，政治工作难做。师党委组织全师指导员用两天时间对刘永庆的事迹和经验逐条学，逐条议，对比找差距，使大家增强了当好“灵魂工程师”的光荣感和责任感。许多同志说，做好新形势下的思想政治工作，要求高，难度也确实比较大，但关键问题是能不能象刘永庆那样“想当、愿干”。学习后，大家纷纷表示，要学习刘永庆，做合格指导员。
    沈阳部队某高炮团在组织全团指导员学习中，开展了“刘永庆的事迹给予我们什么启示”的讨论，提出“学习刘永庆，争当‘刘永庆’”的口号。政治处正在采取多种形式把学习刘永庆的活动引向深入。
    南京部队某团年底工作任务繁忙，还抽出五个晚上时间，把全团十几名指导员集中起来学习刘永庆的经验，围绕“怎样才能当好指导员”的问题进行讨论，人人写了读后感。
    武汉部队某团政治处针对指导员队伍中存在的不安心本职的问题，以模范指导员刘永庆事迹为教材，用三天时间对指导员进行了一次“爱岗位”的思想教育。沈阳部队空军某部以刘永庆的事迹作为做好思想政治工作的突出范例，布置所属各室、股、中队的政委、协理员和指导员学习，找出自己的不足和差距。
    福州部队某团二十一名指导员学习刘永庆，开展了“四比四赛”活动：比思想，赛谁热心本职工作；比克服困难，赛谁能正确处理革命利益和个人利益的关系；比贡献，赛谁的工作标准高，模范作用好；比学习，赛谁的学习积极性高，知识面广，思想政治教育方法活，效果好。
    兰州部队某团全体指导员学习了刘永庆的经验和事迹，增强了干好本职工作的信心，人人制定了争当优秀指导员的措施。
〖-ZW/正文〗
