〖ZQ/总期〗9497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为提高政治干部队伍思想政治、业务水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队采取多种形式学习刘永庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/授予荣誉称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近一个月来，济南部队广泛开展了学习刘永庆、争当合格政治干部的活动。
    济南部队制作了刘永庆谈体会的录像、录音，并正在编印刘永庆先进事迹和经验的小册子，要求各单位以刘永庆的事迹和经验为教材，对指导员进行普遍轮训。他们打算通过两三年的努力，普及刘永庆的经验，把政治干部队伍的思想政治、业务水平提高一大步。
    济南部队所属各单位采取多种形式学习刘永庆。刘永庆所在军举办了有一百八十多名指导员参加的集训班，听了刘永庆的报告，参观刘永庆积累的资料和反映刘永庆事迹的图片、幻灯，进行了专题讨论。
    “要当好指导员，最重要的一条是想当、愿干。”刘永庆的这一体会，触动了不少同志的心。某师汽车连指导员孔庆生，原来是副连长，刚接到当指导员的命令时，他找领导要求改行。学习了刘永庆，决心象刘永庆那样，当个“属牛”的，党把自己套在指导员这辆车上，就安心使劲拉。
〖-ZW/正文〗
