〖ZQ/总期〗9497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省煤炭厅以“协作”为名敲诈勒索用户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省委决定严惩煤霸作为端正党风突破口〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纠正党内错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原1月10日电 中共山西省委在整党中认真贯彻边整边改的精神，以省煤炭厅用“协作煤”敲竹杠的问题，作为端正党风的突破口，借以推动省直机关整党工作的深入开展。
    近年来，山西省每年生产原煤一亿四千万吨左右。为了改善煤矿工人的生活，经国家批准，山西每年可以从计划外生产的煤炭中，拨出一部分作为“协作煤”，与南方缺煤省协作，调换一些粮油和副食品。有关部门明确规定用“协作煤”换来的粮油食品应供应给生产第一线的工人。但是，省煤炭厅却利用“协作煤”敲诈勒索，贪污受贿，大搞不正之风，在省内外造成很坏的影响。
    据有关部门统计，从1980年以来，山西省煤炭厅用“协作煤”向上海、江苏、浙江、山东、湖南、湖北、广东、河北八个省、市的七十一个单位敲过竹杠。
    1981年，省煤炭厅以盖职工宿舍的名义，建了一栋高标准的招待所。为了给招待所装配设备，1982年，他们用煤炭作为“协作”手段，从江苏、浙江、山东等缺煤省换回价值二十四万多元的物资，付给人家的钱只有四万七千多元。例如二十英寸的进口彩色电视机，在市场上每台价格二千二百四十元，他们只付给人家二百元；单价二百八十五元的五斗橱，他们只付三十元；落地电风扇、台式电风扇、落地灯、折叠椅等其他各种物品，不论原价多少，一律只按五元一件同人家结算。
    1983年，省煤炭厅又以供给江苏省沙洲县“协作煤”为条件，让沙洲县出民工、并提供价值五万元的建筑材料，为煤炭厅盖了一座一千九百七十五平方米的三层楼房。至今，省煤炭厅既没有给沙洲县送去煤炭，又没有给这个县交付盖楼的费用。这个厅还用“协作煤”从外单位换回毛料、汽车、电冰箱、电视机、西瓜、苹果等用品和食品，支付的价格只相当于市场价格的几分之一甚至几十分之一。一次，在批给江苏省吴江县一万吨“协作煤”的时候，他们除了要人家照煤价付款外，还强行收取了十七万五千元的“手续费”。
    山西省煤炭厅主要领导干部还利用职权，带头私分用“协作煤”换回的各种物资。在这些领导干部的带动下，三年来，这个仅有四百七十多人的机关就私分了成百吨的大米、白面、食油，以及大批名酒、桔子等。一些直接掌管煤炭分配权的工作人员向缺煤单位敲诈勒索的情况更是严重，一旦对方不能满足他们的要求，就以停止供煤相要挟。南方一些缺煤省市的同志对此十分不满，有些干部气愤地说：“这些人什么都要，就是不要党的纪律！”
    为了查清这些问题，去年9月，山西省委责成省直机关党委组成工作组进驻煤炭厅，并两次召开常委会听取工作组的汇报。省委决定，要将这一问题作为整党的内容之一，牵连到谁就查谁。对那些问题严重，又不认真检查的人，该撤职的要撤职，触犯刑律的要依法处理，真正做到边整边改。
〖-ZW/正文〗
