〖ZQ/总期〗9497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体委举行授奖大会表彰优秀运动员教练员
    国家体委10日在人民大会堂举行授奖大会，表彰1983年取得优异成绩的运动员、教练员。
    国务院代总理万里和习仲勋、杨尚昆、宋任穷、彭冲等党和国家领导人，以及吕正操、李梦华、何正文、黄玉昆、宋一平、白介夫、钟师统等向获奖的运动员、教练员颁发了体育运动荣誉奖章和证书。
    1983年，中国运动员在国际、国内比赛中，有十一人、一个队打破和超过八项世界纪录，在十一个项目的比赛中获得了三千六个世界冠军，创造了中国历年获得世界冠军数的最高纪录。
    国务院颁发防止船舶污染海域等两个管理条例
    国务院最近颁发《中华人民共和国防止船舶污染海域管理条例》和《中华人民共和国海洋石油勘探开发环境保护管理条例》。这两个条例，都是为着贯彻实施1982年8月公布的《中华人民共和国海洋环境保护法》而制定的。
    北京市新建住宅五年来超过前二十年总和
    1983年北京市新建成住宅四百多万平方米，可使七万多户居民搬入新居。党的十一届三中全会以来的五年间，全市共新建成住宅两千万平方米，超过了前二十年建成住宅的总和。
    中国菲律宾两国政府签署三个文件
    中国菲律宾两国政府10日签署了两国政府文化协定1984年和1985年执行计划、两国科技合作第六次会议议定书和两国关于经济贸易方面的谅解备忘录。
    万里代总理和菲律宾总统的特使伊梅尔达・马科斯分别代表本国政府在这三个文件上签字。
    中英合作在珠江口盆地打成第一口有油流探井
    记者从中国海洋石油总公司获悉，在我国南海珠江口盆地的中英合作区打成第一口探井，并获得了油流。
    这口井是中国海洋石油总公司南海东部石油公司与英国石油（BP）开发有限公司合作打成的，井深为三千四百五十一米。它的打成，为进一步在这个海区钻探取得了有价值的资料和数据。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
