〖ZQ/总期〗9497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习整党文件 提高团的战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢国振郑梁会蔡建文李永喜张维杰迟长根葛国秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党整风运动/共青团组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    三二八三七部队团工委引导团员青年
    发挥党的助手和后备军的作用
    中央关于整党的决定公布后，三二八三七部队团工委了解到，一些团员青年认为整党是党员和党员干部的事，与自己没什么关系。针对这种情况，他们决定引导大家认清，共青团是党的有力助手，党的工作任务也是团的工作任务，那种认为整党与己无关的思想是不符合党对每个共青团员的要求的。为了帮助团员青年提高认识，团工委组织团员青年学习整党决定，提高团员青年对整党意义的认识。团工委还组织团员青年学习《中国共产主义青年团章程》中的总则和团员必须履行的义务，使大家明确自己的任务和责任，以及作为党的助手和后备军应如何发挥作用。在学习的基础上，组织团员青年进行专题讨论。大家表示，要认真学习整党文件，不断提高思想觉悟，充分发挥党的助手作用，为促进党风的根本好转贡献自己的力量。（谢国振、郑梁会）
    四中队团支部教育团员青年
    在整党中自觉接受教育
    航空兵某团机务四中队团支部引导团员青年克服模糊认识，在整党中自觉接受教育。
    开始，这个中队的一些团员青年对整党不关心，认为整党是党员的事，与自己没有关系。团支部认为：整党虽然是每一个党员的大事，但与团员青年也有密切的关系。团员青年要帮助党支部搞好整党，自己也要通过整党受到教育，提高思想觉悟。中队团支部采取了几条措施：一是抓好对团员青年的思想教育，学习整党文件，弄清整党的目的和意义，引导大家纠正“整党与己无关”的认识。二是发动和鼓励团员青年对党支部的建设和如何做好整党工作提建议。三是开展党团员交心活动，团员青年给党员、党支部提意见，党员对团员青年也进行帮助，开展批评和自我批评。四是上好党课，让团员青年尤其是积极要求入党的团员，了解党的基本知识，进一步端正入党动机，提高思想觉悟，用高标准严格要求自己。通过教育，团员青年的学习积极性高了，关心中队和党支部建设的责任感强了，中队出现了新的面貌。（蔡建文、李永喜、张维杰）
    修理连团支部引导团员青年
    克服“整党与己无关”思想
    中央关于整党的决定公布以后，八三二二七部队修理连有些团员青年说：整党是党内的事，与咱们没有什么关系。团支部发现这种模糊认识之后，要求团员青年认真学好《决定》，领会精神实质。团支部还以“整党与团员无关吗？”为题，组织大家讨论。团员、副班长周晓平说：这次整党是一次马克思主义的思想教育，也是一次三中全会以来党的路线、方针、政策的重新学习，整党的过程就是提高广大党员觉悟，提高党的战斗力的过程。我们也要在整党中认真学习，提高自己的政治思想水平。团员李志武说：在整党中，团员青年要关心党的建设，向党员和党组织提出意见，为党风根本好转尽到自己应尽的责任，决不能站在党的大门之外袖手旁观，不闻不问。（葛国秀、迟长根）
〖-ZW/正文〗
