〖ZQ/总期〗9497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守海滨风景城市某师严格按《准则》办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年招待费比前年下降百分之九十六〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志彪/天柱/龙海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某守备师在接待工作中，坚决按《准则》办事，去年的招待费用比1982年下降96％，为端正党风作出了好样子。
    这个师驻守在著名的海滨风景城市，师招待所每年要接待许多来检查工作和疗养的领导干部。以往，招待经费开支很大。去年，师党委在学习《关于党内政治生活的若干准则》时，联系实际，检查了以往存在的问题，作出明确规定，不用公款请客送礼，不放专场招待电影，不派非工作用车，不为过往领导干部搞迎送陪同。此后，师党委先后七次检查，严格把住经费开支关，按规定办事。去年9、10月间，上级机关一位领导同志来这个师检查工作，有人提出要不要破格招待一下。党委成员认为，既然有规定就要严格执行，不能含糊。这位领导同志也严格要求自己，按标准伙食就餐。前段时间，总政工作组来检查指导工作时，师党委严格按规定办事，受到他们的好评。（志彪、天柱、龙海）
〖-ZW/正文〗
