〖ZQ/总期〗9497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男排的得与失〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/预选赛/中国男排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时五天的奥运会男排预选赛结束了。保加利亚队五战五胜，获得参加奥运会排球赛资格。中国男排三胜二负，居第三名。中国男排失利的原因何在，为人们所关心。
    这次比赛，中国队虽然输了球，但却表现出拚搏的作风。首场比赛，中国队以二比三负于保队，是在技、战术发挥基本正常，顽强拚搏后输掉的。比赛中，保队曾几度遥遥领先，尤其在第五局，曾以八比一领先交换场地，但中国运动员没有服输手软，硬是一分一分地追了上来，最后打成十四平。虽然中国队以十四比十六输了，但却赢得了观众的热烈掌声。
    在这次预选赛中，可以看出中国男排在技术、战术上有了新的进步。他们的防守比以前更严密，拦网也积极主动。同保队比赛，中国队拦网得十九分，高出保队一倍。前来观摩的美国队主教练说，你们这次比在亚洲锦标赛中打得好，这表明你们的男排是向上的。
    综合各方面情况分析，中国男排主要存在以下几个问题：
    首先，中国男排的突出的薄弱环节是接发球一传到位率低。同保队的比赛，中国队接发球失掉十七分，保队只丢四分。
    其次，中国男排的防守和进攻还未形成一个完整的体系，尤其是后排防守漏洞较多。另外，中国男排由于刚调整不久，在配合上还有漏洞，仍需提高应变能力，以减少在比赛关键时刻出现的思想波动。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
