〖ZQ/总期〗9497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队电视差转台勘查小分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情为边防哨卡修理文化器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛秋洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需品修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在喜马拉雅山脉的冰峰雪岭中，活跃着一支电视差转台勘查小分队，他们在执行勘查任务的同时，热情为边防连队（哨卡）检修各种文化活动器材，受到边防指战员的好评。
    这支由成都部队文化工作站和西藏军区文化工作站组成的服务小分队，担负勘查预定建立在西藏亚东、甲格、察隅等地点的电视差转台地形任务。他们从有关部门了解到边防哨卡和执勤点一些放映机、收录机、收音机等器材坏了无法修理，影响边防部队的文化生活。去年9月中旬，他们带上检修工具和零配件，不辞辛苦深入到偏远的雪山哨卡，一面精心勘查地形，一面为边防指战员修理各种文化活动器材。小分队唯一的女同志、助理工程师高华蓉患有高血压症，加上第一次进藏的强烈高山反应，但她始终坚持同大家跋山涉水，顽强地工作。一次，小分队在乃堆拉和则里拉山口检修器材时，有四部收音机白天在哨卡没修好，就带回住地连夜赶修，在第二天出发前把修好的收音机送到干部战士手中。一天上午，他们路过帕里，听说三十多里外的某边防营仅有的一部放映机坏了，干部战士很长时间没看上电影，小分队的同志便专程赶到海拔四千八百多米的该营驻地检修。（薛秋洪）
〖-ZW/正文〗
