〖ZQ/总期〗9497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年赶超三十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军军事五项队夺取世界冠军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何铭光/张凤岗/党绍富/任群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/国际军体会第31届军事锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在丹麦哥本哈根举行的国际军体会第三十一届军事五项锦标赛比赛场上，最后一个项目八公里越野赛结束了，公报成绩的电子计算机立即显示出各代表队的成绩，中国人民解放军军事五项代表团获总分二万一千四百一十一点八分，名列首位，夺得团体冠军；中国队运动员庞红云获总分五千四百五十二点四分，夺得个人亚军。
    这消息如一声响雷，震动了整个比赛场。许多国家的代表团开始不敢相信自己的耳朵和眼睛，继而蜂拥而上向中国队祝贺，交换礼品，同中国代表团合影留念。不少人连声称赞：“中国，了不起！”“中国人聪明！”“中国人用三年赶上了三十年！”
    中国人民解放军军事五项队队员们站在高高的冠军领奖台上，在庄严的国歌声中，看着五星红旗徐徐升起，热泪夺眶而出。
    是啊！国际军体会军事五项运动（射击、障碍、游泳、投弹、越野），从1946年起步，1950年举行国际比赛，至今已有三十多年历史了；而我们开展这一项目不过三年的时间。外国人走了三十多年的路，我们三年就赶了上去，怎么能不令人震惊和称赞呢？当然，也不象有的外国运动员所说这个冠军“象是从地底下突然冒出来的”，这个冠军，是全队同志胸怀凌云壮志奋起赶超的必然结果。
    差距也是动力
    1980年我军刚开展这个项目的时候，训练场地、器材、教材、服装一无所有，怎么办？干！没有训练场地，自己动手修；没有射击训练服，用部队上交的堪用棉衣代替。射击训练使用的大口径标准步枪，当时国内尚未生产，就借解放军射击队过去淘汰下来的跑鹿枪代用。
    1981年9月，军事五项队首次参加了国际军体会第三十届军事五项锦标赛，获得团体总分第八名。起步一年争得名次，引起不少国家对中国队的注意。但是，作为一个拥有十亿人口、几百万军队的大国，居然站不到领奖台上，怎么能够对得起中国人民解放军这一光荣称号呢？
    差距是压力，也是动力。军事五项队党支部向全队同志发出号召，要求大家把共产主义的远大理想同从事的事业紧密结合起来，以强烈的事业心、荣誉感，争取早日在国际比赛中夺得好的成绩。运动员庞红云，开始成绩不够理想，差一点被淘汰了，只是教练员们抱着再试一试的想法，才把他留下。他暗暗下定奋发图强的决心，训练中每一个项目人家做一次他做两次，人家练一分钟他练两分钟，硬是靠苦练很快把成绩赶上去了。这一届军事五项锦标赛，他一跃成为个人亚军，为全队夺得团体冠军作出了贡献。
    三年来，军事五项队的同志们为了早日实现夺取冠军这个目标，憋足了气，睁圆了眼，宁愿付出自己的一切。全队90％的同志超期服役，近两年没有一个人回家探亲。有的同志一年之内家里连续病故两位亲人，也没有向组织请假。还有许多同志为了事业，一次次失去了升学、提干等机会。
    军事五项训练是一个国家军队基础训练的缩影，军事训练不苦练不行，军事五项更是一项与“苦”搏斗的运动。他们坚持大运动量训练，包括节假日每天都要跑八公里越野。集训时，他们每天至少要训练三个项目，七、八个小时。由于不断的汗湿，前后要换四、五次衣服，最大的运动量近三十公里，有的运动员一次大运动量后，体重要下降五六斤。项目的难度又大，差不多全队每个运动员身上，都有程度不同的外伤，但很少有人叫一声苦，说一声累。运动员矫力鸣脚后跟长了骨刺，但他根本不当一回事，每次进行障碍和越野训练时，骨刺象针尖扎一样钻心地疼，可他从不要求减少运动量，每次训练完后，他用护膝套在脚后眼上，一拐一拐地走回去，按摩按摩，稍加休息，又走上训练场。在这些运动员心里，只要能够在国际比赛中升起国旗、奏国歌，没有什么个人利益不能牺牲的。
    中国式的……
    三年来，军事五项队所走过的路，是一条不断探索的路。
    1980年初，军事五项队开始集训时，手头只有一本《军事五项规程》，如何训练法，书上没有。去请外国人来教吗？不行。路，是人走出来的，何况军事五项运动项目我们虽没有搞过，但这些军事技术，在我军还是有传统，有基础的。于是他们自力更生干起来了，先是按照《规程》把五个项目的场地一个一个搞起来，按一般经验，制定出一个粗略的计划。紧接着发动群众摸索着实干起来。在实践中，谁的动作敏捷、利索、准确、安全，就以谁为标准。通过五米高的绳梯，采纳了战士沈放的动作；五百米障碍，采纳了战士庞红云、步庆海的通过方法……不到两个月，一套中国式的军事五项动作产生出来了。年底，他们又派出考察组到第二十九届军事五项锦标赛现场考察，经过反复对比，只发现通过一米五长洞孔一项的动作不够科学，其它数十个动作，大都做对了，有的还比外国人有所发展。
    军事五项队里绝大多数同志文化水平不高，但是他们仍然决心从推开科学的大门起步。去年以来，他们通过各种渠道找老师，访专家，努力钻研运动生理、人体解剖、心理训练等。尔后，分析典型事例，猛攻训练难关。五十米实用游泳（设四个障碍物）是比赛中的一个得分项目，相差一秒，正负相差二十四分，对团体总分影响极大。去年参加国际比赛前，他们专门把解放军游泳队教练请来现场教学，发现了不少问题。当时因为时间太紧，教练决定只从“三跳三蹬”的动作入手解决几个突出的问题，果然大见成效。纠正后，一线运动员五十米实用游泳的速度，平均每人提高将近一秒，个别同志甚至提高了一秒半，等于一个人一下子多得了二三十分。在第三十一届军事五项锦标赛中，一向是军事五项队弱项的实用游泳，居然从上届单项第八名一跃为第二名。
    终点也是起点
    军事五项队每个同志心里都装着一个信念：我们是中国人民解放军。正象毛泽东同志所讲的，“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”。军事五项队的这种革命英雄主义精神，在参加第三十一届军事五项锦标赛中，发挥了巨大的作用。
    谁都知道，在任何竞赛项目中，裁判的失误，都会给运动员造成心理上的影响。运动员李光华射击比赛第四发弹刚一打出，裁判员报出脱靶，他心里顿时一震，但很快镇静下来了，深信自己的技术不会这样大起大落，因而丝毫没有被误报所吓住。他想，就是出现一个○环，只要后面十六发子弹都打好了，也能把丢掉的环数找回来。结果查明，报脱靶的一发子弹其实打了十环，他用二十发子弹打出了一百八十九环的好成绩。
    运动员矫力鸣赛前训练中不慎踝关节扭伤，肿得很厉害，不能正常行走，当地医生诊断说至少要三个星期才能恢复。代表团估计他不能参加比赛了。但比赛时，他打着绷带，进行了冷冻麻醉，以惊人的毅力参加了全部五个项目的比赛，并取得了个人总分第二十四名。运动员吴建筑在八公里越野比赛的前一天踝关节、脚面已经多处受伤，比赛时，出发不远又连续扭伤，新伤加旧伤，使他一步三晃象是要栽下去，许多观众都为他担心。但他咬紧牙关，一拐一拐地跑完全程，刚一冲过终点就晕了过去。当他稍一清醒，第一句话便问“我跑过终点了吗？”战友们告诉他，你已经圆满完成了任务。他含着泪水说：“十亿人民有多少人能够代表祖国参加国际比赛？我只要还有一口气，就一定要把终点踩在脚下。”
    奋起赶超胜利了，夺冠军，升国旗，奏国歌的目标达到了！军事五项队全体同志无比自豪，但是他们并没有满足，感到肩上的责任更加重大，决心继续迈开赶超的步伐，向新的高峰前进！ 何铭光 张凤岗 党绍富 任群
    我军运动员在领奖台上。 军体大队供稿
〖-ZW/正文〗
