〖ZQ/总期〗9497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望一九八四年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《半月谈》杂志评论员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政论文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢庆过去一年胜利的时候，人们总要想一想：新的一年面临着哪些新任务？我们该以什么样的精神状态去开创1984年的新局面？
    瞻望新的一年，毋忘开创新局面，毋忘党的十二大给我们提出的宏伟目标。十二大号召全党和全国人民，在本世纪末要实现工农业年总产值翻两番，在五年内要争取实现财政经济状况、党风和社会风气的根本好转。
    刚刚开始的1984年，是争取三个根本好转关键的一年。中央领导同志告诫我们，今年任务繁重，头绪甚多，但是毋忘开创新局面。我们开展整党，清除精神污染，打击严重经济犯罪和刑事犯罪活动，进行各种改革，其根本目的都是为了实现党的十二大确定的战略目标。意识到这一点，我们才能头脑清醒，高瞻远瞩，勇往直前。
    新的一年，我们面临哪些新的任务呢？
    第一，新的一年，整党工作将在全党逐步开展。广大人民群众关注着这次整党。中央和省一级整党搞得好坏，关系全党，影响深远。全体党员都要振奋精神，按照中央的部署，学好整党文件，提高思想觉悟，认真开展批评与自我批评，边整边改，保证整党第一年取得良好成果，更加增强人民对我们党、对现代化建设的信心。
    第二，在省、地（市）两级领导机构改革之后，全国两千多个县的领导班子调整工作今年也将全面展开。调整要达到精简机构、克服官僚主义、提高工作效率的目的，实现领导干部的革命化、知识化、专业化、年轻化。这件事关系重大，必须认真搞好。
    第三，建设社会主义精神文明，搞好社会风气。经过打击严重刑事犯罪活动，社会治安、社会秩序已经明显好转。在新的一年里，还要继续打击各种严重危害社会治安的刑事犯罪分子。同时在广大人民群众中，深入开展“五讲四美三热爱”教育活动，开展“振兴中华读书活动”，开展革命传统教育，大力表彰为社会主义祖国争光、为社会主义现代化建设作贡献的先进人物，在思想战线上清除和防止精神污染，激发广大人民群众的爱国主义热情，提高共产主义觉悟，形成一个人人奋发向上的良好社会风气。
    第四，农村发展商品生产的历史洪流，今年将会更加汹涌澎湃。我们要进一步完善以家庭经营为基础的联产承包制，大力发展各种专业户，提高农民家庭经营的水平，提高经济效益，为国家提供更多的商品。为了发展农村的商品生产，商业、科技、交通运输、农用工业、教育等各部门都应当用最大的努力做好各项服务工作。农民不但要把地种好，还要把山、水、草原都充分利用起来。那里潜藏着大量的肉、禽、蛋、奶，等待人们去开发。
    第五，在经济调整已取得成绩的基础上，工业要继续抓住提高经济效益这个中心环节。由于廉价的原材料、廉价的农产品和较低的工资支出这三条发生了变化，各工业企业都面临着新的挑战，不少企业出现了消耗加大、成本上升、利润减少的趋势，在这种情况下除了提高经济效益，别无他途。要提高经济效益，就必须提高企业素质，这就要求企业重视智力开发，改进管理，革新技术，降低消耗，提高产品质量。今年要继续全面整顿企业。整顿企业就是要以提高企业素质、提高经济效益为目标，争取为四化建设多作贡献。亏损企业更要加倍努力扭亏增盈。
    第六，确保建设好以能源、交通为中心的重点建设项目。这是全国人民利益的根本所在。国家财政还有困难，就要把有限的财力用在刀刃上。一般性的基本建设项目要控制，消费基金也要控制。人民生活要改善，但人民的长远利益和国力都不允许改善得太快。我们不能靠减少积累来增加消费。我们必须懂得“一要吃饭，二要建设”这个道理，并牢记在心上，用它指导建设，指导生活。广大职工要发扬主人翁责任感，顾全大局，发扬延安精神，艰苦创业，把自己的工作做好，为实现十二大提出的宏伟目标作出新的贡献。
    第七，在新的一年，我们仍然要坚定不移地实行对外开放，对内搞活经济的方针。生产要发展，经济要搞活，市场要稳定，这是人人关心的大事。国营的、集体的、个体的商业，都应当努力改进经营，组织好购销，搞活流通渠道。国营商业要在稳定市场、繁荣经济方面发挥主导作用。
    第八，技术进步是振兴经济的必由之路。我们的经济建设、科技事业，应立足于当前，努力把目前的各项工作抓好，同时又要高瞻远瞩，看到世界经济、科技发展的新趋势，从中得到借鉴，使我们的工作搞得更好一些。我们要认真贯彻中央提出的经济建设必须依靠科学技术，科学技术必须面向生产建设的战略方针。国外把未来的技术革命称之为“知识革命”。我们必须重视智力开发，大力加强人才的培养教育，把这一点作为百年大计重视起来。
    新的一年，要有新的精神状态。莫让年华付水流，且看吾辈争上游。让我们比比看，看谁在这新的一年里进步更快，成绩更大！
    （新华社1月10日讯）
〖-ZW/正文〗
