〖ZQ/总期〗9497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道部党组就郑州铁路局事件作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁路系统要以整党精神打击经济犯罪活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通运输经济/铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月10日讯 铁道部党组就郑州铁路局查获一起倒卖车皮指标和煤炭的重大案件，于本月9日作出决定，要求铁路系统各级党委要以整党精神，采取坚决措施打击铁路系统经济犯罪活动；对那些后进单位或自封为“清水衙门”的单位，要派出检查组进行检查，同时结合实际对党员、干部和广大职工进行反腐蚀教育。
    决定说，铁路系统打击经济犯罪活动的斗争虽然取得了一些成绩，但郑州铁路局破获的这起案件说明，一些犯罪分子仍有恃无恐，铁路系统在管理上还存在许多漏洞，领导上存在着严重的官僚主义，为一些不法分子提供了可乘之机。鉴于目前铁路运输紧张，一些犯罪分子利用车皮进行经济犯罪的情况相当严重，各级党委和铁路公、检、法部门都不能有任何松劲情绪，对这类案件要发现一起，追查一起。对已经发现的线索，要下大决心，逐个核查，对已经立案查处的案件，要进一步充实力量，从速突破。
    铁道部党组的决定强调，铁道部所属各单位都要在党委领导下，根据中纪委就郑州铁路局查获的这个案件所发出的通报要求，联系本部门实际，广泛深入地发动群众，普遍开展清查活动，做到主动出击，消除“死角”。
    决定最后说，在贯彻中纪委通报过程中，如有哪个单位对于群众揭发的案情线索依然无动于衷，置若罔闻，将追究其领导的责任。
〖-ZW/正文〗
