〖ZQ/总期〗9497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员学习之友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育/党员学习之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我还没有汇报呢”
    1944年3月，何德全同志担任了毛泽东同志的炊事员。他一到工作岗位，毛泽东同志就和他拉起家常话，问他叫啥名字，哪里人，什么时候参加革命的。有一天，开党小组会，选举党小组长。毛泽东同志提议选何德全当小组长，其他同志也都同意。何德全感到不好意思，一再推让。毛泽东同志说：“党的组织原则是少数服从多数，大家都同意你当组长，你就试试吧！遇到困难大家想办法解决。”何德全只好承担下来。
    有一天，毛泽东同志把何德全叫到办公室，说：“小组长，我还没有汇报呢？……”“你是主席，就不用汇报了。”何德全拘束地说。“不，党内没有高低之分，都是党员。你是小组长，就是我的领导。”毛泽东同志严肃地说。停了片刻，毛泽东同志又说：“今后如果我忘了汇报，你就找我，批评我。”听了毛泽东同志的话，何德全心里甜滋滋的。
    （摘自1983年第十二期内蒙古《党的教育》）
    难忘的一课
    1938年8月下旬，我从武汉来到延安。一天下午，我们到抗日军政大学总校听课。三时许，毛主席来到桌前，向大家微笑着点了点头，声音洪亮地说：“上课之前，先讲一件‘小事’。最近几天，有不少同志给中央和我写信、递条子，说我们是历尽千辛万苦才来到延安，来到党中央身边的，怎么能一到这儿就叫离开呢？我说对呀！中央的许多同志也很同情这些同志的想法。但是，就有那么一个人不同意，整天叽哩咕噜的。这个人是谁呢？”主席故意话到嘴边留半句，大家也都面面相觑，猜不出来。停了停，主席又风趣地说：“这个人就是‘肚先生’，也就是你们的肚子罗！”一句话，说得大家哄堂大笑，主席接着说：“你们别笑罗，不相信试试看，谁敢同这个‘肚先生’较量较量！中国古代有一个道家叫老子，他非常信这个邪。他说‘民以食为天’。我说是吃饭第一！”正当大家听得入神的时候，主席一下子把话拉入正题：“我要讲的，‘小事’就是动员同志们去洛川‘就食’罗，把饭吃饱，解决‘肚先生’的问题。所谓‘粮食’呢，就是古人所说‘就粮’，也就是把人带到积粮甚多的地方去找饭吃！《后汉书》上说：‘吾且休兵北道，就粮养士，以观其弊’。今天，我们党中央也学点古人的做法，动员同志们去洛川‘就食’。其目的，就是让大家吃饱肚子，学习好，训练好，做好抗日的准备。你们说，该去不该去呀？”大家回答道：“该去！该去！”
    （摘自1983年第六期《星火燎原》，龚幼卿回忆）
    要党法，不要家法
    1959年4月初，毛主席在一次会议上讲到党内民主生活时说：我这个人也有旧的东西，比如有一次，我的弟弟毛泽覃和我争论一个问题（说到这里，他又补充一句，这个同志已经在江西牺牲了），他不听我的，我也没有说服他，就要打他。他当场质问我：“你怎么打人？”事后，他还在一些人面前讲我的闲话，说：“共产党实行的是家法，还是党法？难道我不同意他的意见就打人？如果实行家法，父母亲不在，他是哥哥，也可以打我……”
    这段兄弟间争吵的往事，已经过去多年，当年听毛泽覃同志谈过这事的同志，把它作为家常事，根本没放在心上。但毛主席却记在心里，在二十多年后还把它提到反对家长制的领导来检查，教育党内不能搞家长制领导，要实行民主集中制，对人民对同志不能压服，只能说服，要以理服人。
    （摘自1983年第六期《人物》）
    你读过孙子兵法没有？
    毛主席在整风运动中讲过两个主观主义的小故事。一个是，在遵义会议时期，一个同志硬说毛主席的军事路线都是从孙子兵法学来的，现在用不上了。毛主席问他：你读过孙子兵法没有？你知道孙子兵法一共有几章？问得这个同志哑口无言。因为他本来就连孔子兵法这部书也没有见过。另一个是，一位同志刚到陕北洛川，第二天就下了命令取消一切苛捐杂税。毛主席问他：一切苛捐杂税你都取消了，究竟有哪几种苛捐，哪几种杂税？这个同志完全答不上来。毛主席通过这类生动的谈话，使很多干部懂得了究竟什么是唯物主义，什么是唯心主义，为什么一切工作必须从实际出发，从调查情况着手。
    （摘自1983年第六期《人物》）
    有人骂了自己以后
    1942年8月，一天下大雨，陕甘宁边区政府小礼堂正在开征粮会议。忽然一声雷响，礼堂的一根木柱被劈断了，出席会议的延川县长李彩云同志不幸触电而死。这件事传出后，有个老乡说：为什么雷没有劈毛主席？这话传到毛主席耳里，毛主席没有叫人去追查骂自己的人，更没有去抓什么“反革命”，而是向干部了解“骂”的原因。原来，边区政府下达的征粮任务重，群众有意见，便借劈雷一事发泄不满。毛主席知道原委后，指示有关部门将征收公粮任务从二十万担（每担三百斤）减至十六万担。这件事的处理，使党群关系更加亲近，毛主席在群众中的威信更加提高了。
    （摘自1983年第六期《人物》）
    “应该搞好调查研究”
    1932年4月，毛主席率领红军东路军攻占了漳州。当时，红军战士大多是从山区来的，听不懂闽南话，特别是第一次打城市，谁是城里的土豪，大家一下子还看不准。于是凡看到戴礼帽、眼镜，穿西装、大褂，拿文明棍的，都当作“土豪”抓。有一个团竟抓了这样的“土豪”一百多个，有的战士看到人家家里养了一、二十头大火鸡，就把主人当作土豪打。
    毛主席获悉这些情况后，就在芝山红楼前的草坪上，召集连党支书、指导员以上的干部开会。他对到会的干部说：“你们打土豪，打错了许多。有的不是土豪。”还分析了产生偏差的原因，一是没有认真细致地作调查研究，只看现象，不看本质；二是听不懂本地话，给调查增加了困难。他告诉大家：“我们越是听不懂话，就越应该搞好调查研究。”毛主席要大家会后立即回队检查，抓错的马上放，还要赔礼道歉。
    （摘自1983年第十二期福建《支部生活》）
    有什么意见请转告我
    一九三四年十月间，我被派到王稼祥同志那里当警卫员。当时王稼祥有四个警卫员。毛主席也配有四个警卫员。我们是一个伙食单位的。为了便于过组织生活和工作，我们十个人编为一个党小组。
    记得红军长征过了湘江的第二天上午，党小组长通知全组同志下午开小组会。当通知到毛主席时，主席问：“什么内容？”组长说：“主要是检查群众纪律和进行思想互助。”毛主席说：“那好！”并向小组长请假说：“今天下午我们要开会，所以小组会我参加不上了，向组长同志请个假。”还说：“你们开会，把讨论的结果告诉我。组里同志对我有什么意见请转告我。”最后，主席又说：“我这个月手里没钱了，党费交不上了，下月一块交吧。”当时部队不发津贴，主要是分了伙食尾子才有钱交党费。交多少都可以，没钱就不交，告诉小组长一声就行。
    （摘自一九八三年第六期《星火燎原》，兰兴回忆）
〖-ZW/正文〗
