〖ZQ/总期〗9497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情帮助 耐心疏导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长曹树昌被誉为新战友的“好顾问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓勇/富有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹/官兵关系RW：曹树昌/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团导弹连新兵一班长曹树昌在管理新兵中，注重文明教育，被誉为新战友的“好顾问”。
    对出现过失的新战友，曹树昌不动怒、不训斥，耐心教育。一天，新兵班包饺子，战士李君堂说：“我不学，我从来没动手做过饭，我是来当兵搞训练的。”这句话大家听了很刺耳。有的同志说，这下小李非挨批评不可。曹树昌想，小李所以会这样，是因为他在家娇生惯养，过惯了吃现成饭的生活。饺子煮熟后，曹树昌把饺子端到小李面前，同小李唠开了家常，给他讲了应该如何锻炼自己的道理，讲了部队包饺子是老传统。曹树昌的一番话，打动了小李的心。
    对接受能力差，训练一时跟不上的新战友，曹树昌不讽刺挖苦，不另眼看待。新战友田洪兵上了训练场，四面转法不辨方向。曹树昌认为，小田训练跟不上，本来心里就很紧张，再施加压力，会使他更加泄气。于是，他带着小田先做“快速找人”、“速辨方向”、“快速组合”等游戏，在娱乐中训练小田的反应能力，然后耐心纠正痼癖动作，使小田逐步掌握了正确的动作要领。
    对一时不适应部队生活的新战友，曹树昌不嫌弃、不冷淡，耐心引导。新战士周虎成对连队紧张生活一时不习惯，常常跟不上队，扯了全班的后腿。有的老兵背后把周虎成叫“尾巴兵”。曹树昌热情帮助小周。他注意观察，发现小周主要是对部队的要求不理解，因而干啥漫不经心。他给小周讲部队为了执行战斗任务，平时养成紧张作风的道理。小周思想通了，很快就适应了部队生活。（晓勇、富有）
〖-ZW/正文〗
