〖ZQ/总期〗9497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理在威廉斯堡参观游览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗威廉斯堡基金会主席宴请赵总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社威廉斯堡1月9日电 赵紫阳总理今天在美国的历史名城威廉斯堡进行了参观游览。
    威廉斯堡是美国殖民地时期最大和最有影响的政治文化中心。在美国争取独立时期，它是弗吉尼亚殖民地的首府。1926年，“殖民地时代的威廉斯堡基金会”把这个占地仅一百七十三英亩的小城镇修复并按原形建成了一个活的历史博物馆。这里的街道、房屋、店铺、教堂、花园等都保留着十八世纪的风格。
    赵总理一行在“殖民地时代的威廉斯堡基金会”主席查尔斯・朗斯沃思、美国驻中国大使恒安石、国务院礼宾司司长塞尔瓦・罗斯福的陪同下，兴致勃勃地参观了殖民地时代弗吉尼亚的议会厅、总督府，以及古老的银器作坊和印刷所等处，注意地听取了关于美国早期历史的介绍。他在观看工匠们表演制作银器、造纸和装订的技术时，赞扬了美国技术的早期发展。
    赵总理一行还乘马车游览了威廉斯堡的主要街道格洛斯特公爵大街。身着十八世纪服饰的威廉斯堡人民用传统的方式向中国客人表示欢迎。
    新华社威廉斯堡1月9日电赵紫阳总理今天在这里出席了“殖民地时代的威廉斯堡基金会”主席查尔斯・朗斯沃思为他举行的午宴。
    “殖民地时代的威廉斯堡基金会”是负责修复和维护威廉斯堡古城的民间机构。基金会主席查尔斯・朗斯沃思在祝酒辞中对赵紫阳总理访问威廉斯堡表示热烈欢迎，并祝赵总理访问美国成功。
    吴学谦外长代表赵紫阳总理在宴会上致祝酒辞。他首先代表赵紫阳总理和陪同赵总理的全体人员对威廉斯堡基金会主席的盛情款待表示衷心感谢。他说：“由于主人的精心安排，我们在即将正式访问华盛顿之前过了非常愉快的一天。”
    吴学谦说：“威廉斯堡是美丽的。你们再现了历史。由于你们的努力，整个这座古城成了一个大博物馆，一个了解美国早期历史的大课堂。”“置身于这座历史古城，回顾美国人民反对殖民统治、争取民族独立的光荣历史，这对有过类似经历的我们中国人来说，是特别发人深思，和容易理解的。”
    他希望赵总理这次访问美国将进一步促进两国人民的相互了解，并且在此基础上推动中美关系的稳定发展。
    美国弗吉尼亚州州长查尔斯・罗布和威廉斯堡市市长罗伯特・沃尔克出席了午宴。
    宴会上，赵总理还同主人互赠了礼品。
〖-ZW/正文〗
