〖ZQ/总期〗9497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为新年度战术训练积累经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某机械化师组织演习获取数据资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绪丕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年年底前，某机械化师进行了一次对野战阵地防御之敌进攻实兵战术演习。他们把从演习中获得的第一手资料作为机械化部队战术训练的依据，把演习中暴露出来的问题，列为新年度的训练重点，为新年度开展战术训练创造了条件。
    这个师改为机械化装备后，给部队训练带来了许多新问题，特别是进攻发起的方式方法和协同作战指挥问题最为突出。为了使部队尽快适应新的情况，为新年度的战术训练积累经验，他们组织三个团进行这次演习。在演习内容上，坚持演练战斗的全过程。装甲输送比汽车输送的防护能力强，因此，进攻战斗中，什么时间发起进攻、采取什么方法进攻比较恰当等内容，没有现成的教材，他们对此进行了反复的试验和验证，获得了团、营、连展开距离、冲击线选择、冲击方式和方法等主要数据。在敌情设置上，他们安排了既有空中，也有地面；既有常规火力，也有核化武器；既有前沿突破中的冲击，也有纵深战斗中的反冲击和围歼固守支撑点之敌等情况，以利于锻炼提高各级指挥员灵活处置各种情况的组织指挥能力。
    这个师由于特种兵分队增多，对指挥员指挥协同作战的要求高了。针对这种情况，他们在演习中加强了步、炮、坦、装等诸兵种的合成演练，同时增加了后勤保障和后勤防卫的训练内容，从而提高了各级指挥员协同作战的指挥水平。（邱绪丕）
〖-ZW/正文〗
