〖ZQ/总期〗9497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自身形象自身绘 以身作则最可贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈“指导员的岗位光荣称呼美”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员的称呼美，不是自封的。是革命前辈勇敢战斗，不怕牺牲，流血流汗，勤奋工作的结晶。今天，要把指导员的作用和威信恢复到红军时期党代表、战争年代指导员那样的水平，靠什么？就是靠每个当指导员的同志尽心尽责，做好工作。就是靠自己以身作则，全心全意为人民服务的模范行动。
    模范指导员刘永庆说，要当好指导员，“一半靠说，一半靠做。”北京部队的一位优秀指导员李建民说，还要加一条：刻苦学习。他们的这些体会，都是十分深刻的经验之谈。说得好，做得好，学得好，这样的指导员就有威信，战士们就拥护他，他自己也就会真正体会到指导员的岗位光荣称呼美。
    “一半靠说”。当好指导员，“说”是很重要的。指导员做政治工作，特别是给干部战士做思想工作，主要的方法，一个是上课或开会，一个是个别谈话，都离不开说。说要说得及时，该说的时候就要抓住火候说，不要马后炮。要说得准，就是要了解战士的实际思想，说到战士的心坎上，有很强的针对性。还要说得透，就是要有点理论，能实事求是地讲清道理，有思想性，又比较生动实在，使战士口服心服。总之，要说得好，能帮助战士提高觉悟，解决思想问题。
    “一半靠做”。这一条特别重要。指导员说话灵不灵，不但要看你讲得在理不在理，尤其要看你自己做得怎么样，就是要求“指导员做模范”。这是部队中长期流行的一句口头语，它反映了我军政治工作的优良传统。毛泽东同志指出军队中的共产党员要“成为英勇作战的模范，执行命令的模范，遵守纪律的模范，政治工作的模范和内部团结统一的模范。”指导员在发挥共产党员的模范作用上更要以身作则。在新的历史条件下，指导员首先要做坚持四项基本原则的模范，带领全连同志坚决贯彻执行党的路线方针政策。指导员自己首先努力学习，并且身体力行，使全连在思想上政治上与党中央保持一致。在端正党风中，指导员要带头执行党章和《准则》的规定。在完成各项艰苦任务中，指导员要带头苦干实干，做到吃苦在前，享受在后，冲锋在前，退却在后。还要象兄长那样关心全连干部、体贴全体战士，对战士的工作、学习、生活、身体健康等方面的实际问题，要热心关怀，正确解决，使大家感到连队的温暖，把连队真正看成自己的家。
    指导员做模范，首先就要求指导员本身安心基层工作。象刘永庆说的那样，最重要的一条，还在于要“想当、愿干”。思想上安心了，立志献身于基层政治工作，才能一心扑在连队，自觉地以高度的责任心做好本职工作，充分发挥自己的实干精神和模范作用去影响、教育和带动全连。相反，如果要求战士把青春献给国防事业，扎根连队，热爱保卫祖国的战斗岗位，自己却怕困难，怕麻烦，不安心基层工作，说的和做的脱节，自身形象就会破坏指导员这个美好的称呼。所以，指导员做模范，首先就要在一心扑在连队这一条上成为模范。有了这一条，才能谈得到其它。
    说和做都要以学习为基础。只有学得好，才能说得好，做得好。许多优秀指导员如刘永庆、李俊甲、李建民、尹向东等都是很善于学习的人。刘永庆当指导员四年，就写了四十多万字的笔记，积累了六百多万字的资料。李建民说，为了做好工作，他有一种渴求知识的“饥饿感”。入伍十年来，他读了几百本书。他们不但向书本学习，而且认真向实践学习，虚心向群众学习，所以很快地提高了思想水平和工作能力。战士们就是佩服这样的指导员。
    我们说“自身形象自身绘”，指导员的称呼美要靠自己努力，自然不是说领导机关就可以放松责任。刘永庆等优秀指导员所以成长快，除了自己努力之外，和师、团领导以及周围的同志对他们的帮助是分不开的。我们各级领导和政治机关要加强指导员队伍的建设，下气力培养提高他们。我们要求指导员以身作则，自己带头做，也不是说指导员要个人孤军作战，而是要在党支部集体领导下，和全连干部一起，发挥连队的党团组织和骨干的作用，去带动全连。
    在新的历史时期，条件不同了，教育对象不一样了，指导员一定要继承优良传统，又不断创新。要深入实际，调查研究，掌握和分析新情况，敢于和善于提出新问题，创造和总结新经验，在不断开创思想政治工作新局面中，做出新的贡献，树立美好形象，成为新一代的“党代表”。
〖-ZW/正文〗
