〖ZQ/总期〗9497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳新/杨兴仁/杨金城/李张马/傅艳林/纪兴业/方久梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车一连跨入第二十三个安全年
    本报讯 先后担负战地运输和国防施工运输任务的某部汽车一连，截至去年12月17日，已安全行车一千三百二十九万多公里，胜利跨入第二十三个安全年。（杨柳新）
    保管班再次被评为“红旗库房”
    本报讯 连续三年被上级评为“红旗保管库”的某部导弹保管班战士，去年底又以保管导弹无一次错情、无丝毫损坏的优异成绩，再次被评为“红旗库房”。（杨兴仁、杨金城）
    女青年秦爱芬赠书给法卡山战士
    本报讯 去年12月6日，山西省襄垣县桥头大队女青年秦爱芬，自购一百三十本《邓小平文选》，在封面上印上“献给祖国最可爱的人”的字样，寄给守卫在中越边境法卡山阵地的边防战士。（李张马）
    某军后勤部举办烹饪技术培训班
    本报讯 某军后勤部举办为期两个半月的烹饪技术培训班，期满后，将由西安烹饪学会和军后勤部按等级厨师教学大纲统一考核，及格者发给西安烹饪技校毕业证书。（傅艳林、纪兴业）
    工兵一连革新成功探雷器
    本报讯 成都部队某师工兵一连革新成功的六五式探雷器，不仅声音清晰，而且能判断出地雷的类型和它的体积大小，为改进工兵探雷技术作出了贡献。（方久梁）
〖-ZW/正文〗
