〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克军队攻占德兹兵营包围阿巴丹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍拉姆沙赫尔争夺战进入第五天〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/伊拉克攻占德兹兵营/霍拉姆沙赫尔争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达10月21日电 据伊拉克方面昨天宣布，伊拉克部队已把伊朗石油城阿巴丹团团围住。自从伊拉克部队10日晚第一次渡过位于霍拉姆沙赫尔和阿巴丹之间的卡隆河以来，阿巴丹一直是激烈争夺的焦点。19日伊拉克部队曾一度攻入这座城市。
    伊朗重要港口霍拉姆沙赫尔的争夺战今天已进入第五天。伊拉克军方说，伊拉克部队在19日攻占了德兹兵营之后，继续重创伊朗部队。
    德兹兵营占地24平方公里，是阻止伊拉克部队进入霍拉姆沙赫尔的重要战略兵营，营内有导弹基地、弹药库和各种现代化武器装备。
    据伊拉克武装部队总司令部发布的战报说，在20日的战斗中，伊拉克部队击毙伊朗士兵143名，摧毁伊朗导弹发射基地数处，击毁坦克12辆、军车50辆，还占领了一个通讯器材仓库。
    据新华社德黑兰10月21日电 据伊朗电台今天上午广播，伊朗和伊拉克两国武装部队正在沿阿巴丹―马赫沙尔和阿巴丹―阿瓦士的公路上继续激战。
    广播还说，伊拉克部队昨晚整夜继续炮击阿巴丹和霍拉姆沙赫尔，企图包围阿巴丹。
    广播还说，伊朗的一支部队于10月19日在克尔曼沙阿省前线已推进到被伊拉克部队占领的希林堡以东7公里的地方。伊朗部队在进攻中，击毁了伊拉克坦克3辆，缴获坦克4辆和军车12辆。
〖-ZW/正文〗
