〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团通报表扬17名计划生育模范党团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜/赵军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月30日，北京部队某团政治处通报表扬了17名计划生育好的党团员，号召全团同志向他们学习，争作计划生育的模范。
    近年来，这个团的干部战士积极响应党的号召，争作不早婚、不早育、不多育的模范。截止8月底，全团先后有164对夫妇志愿报名只要一个孩子，全团计划生育率达到98.4％，被军树为“计划生育先进单位”。中共中央的公开信发表后，这个团又一次分析了全团计划生育工作情况，他们看到：尽管前段工作取得了明显成绩，但是，千百年来遗留下来的“早生儿女早享福”、“不孝有三，无后为大”等封建意识在一些干部战士思想上还有一定市场，少数人节育措施不力，个别领了独生子女证的同志里想上还有动摇。为使全团干部战士、职工家属学有榜样，团政治处经过深入调查了解和推选之后，向全团通报了17名党团员的模范事迹。
    这17名党团员是带头只要一个孩子的典型。原卫生队副队长周纪怀，只有一个女孩，他在去年就动员爱人做了绝育手术。公务班班长赵宣廷，有了一个女孩后，父母和岳父母以及哥嫂们都盼望着小赵夫妇再生第二胎，小赵的爱人也有动摇，在这种情况下，赵宣廷苦口婆心地打通了妻子的思想，采取了长效节育措施。在17名党团员的带动下，这个团的计划生育工作更扎实了。
    （何迎喜、赵军）
〖-ZW/正文〗
