〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军加强海湾地区的军事活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自外电的情况表明，伊拉克和伊朗之间的战争爆发以后，美国加强了在海湾地区的军事活动。
    据报道，两伊开战不久，美国即派军事要员、参谋长联席会议主席戴维・琼斯到海湾地区的沙特阿拉伯、阿曼等国家进行活动。与此同时，美国从本土基地抽调四架机载警报和控制系统雷达飞机，到沙特阿拉伯上空昼夜进行侦察。并把在印度洋上游弋的装有先进通讯设备的“莱希号”巡洋舰派到波斯湾；把两架KC―135喷气式加油机从英国调往沙特阿拉伯，以便配合四架预警飞机的行动。美国还用巨型C―5和C―141运输机向沙特阿拉伯运去了一个机动的雷达站和一批先进的通讯设备，派到沙特阿拉伯的军事技术人员也由原来的460名增加到800余名。
    美国在印度洋上活动的海军舰队向接近海湾地区的水域集结。据报道，停泊在肯尼亚蒙巴萨港的“中途岛号”航空母舰和五艘护航舰正驶向阿曼湾，地中海上的第六舰队也抽调了“彼得森号”和“杰布朗号”两艘军舰经苏伊士运河开往海湾。
    另外，美国还准备扩建阿曼的马西拉岛上的军事设施，该岛离海湾的出口霍尔木兹海峡只有400英里，美国准备把这个岛改建成适合它的“快速部署部队”使用的基地。最近，美国国防部宣布，美军将再次派出十余架“鬼怪式”战斗轰炸机前往埃及，在几周内同埃及空军举行联合演习。前不久，美埃空军曾举行了长达三个月的联合演习。（王尚志）
〖-ZW/正文〗
