〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨肉深情谁予寄 铁鞋踏破引鸿人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邮电职工为台湾同胞寻找亲人的几个小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚达才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹RW：郑文良/黄建发/朱达君等〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会去年元旦发布的《告台湾同胞书》，正在台湾同胞和海外侨胞中产生愈来愈大的影响。在台湾与祖国大陆之间目前尚未直接通邮的情况下，许多台湾同胞通过经转纷纷向大陆写信，要求寻找失散多年的骨肉亲人。这里介绍的，就是祖国大陆邮电职工千方百计投送疑难信件，帮助他们重新找到亲人的几个小故事。
    海外来鸿找到家
    一天，福建省厦门市邮电局投递组质量检查员郑文良和黄建发在处理疑难信件的时候，发现一封从美国寄来的平信，封面上写着：“厦门市思明南路九竹巷195号郭福广收”。
    为了帮助寻找收信人，郑文良和黄建发按照信封上写的地址，来到思明南路进行查询。但旧九竹巷195号早已被拆毁，现在的九竹巷并没有“195”这个门牌号。他们又在附近查访了半天，也毫无结果。
    说也巧，邮递员李坚的家就住在九竹巷。他对投送疑准信件也很热心，回家以后便向邻居打听。他从九竹巷居民组长那里得知，过去在九竹巷一带曾听说过“郭福广”这个名字，好象有时在路上还碰见过这个人，可能在商业部门工作。后来，黄建发根据这条线索，几经周折，终于在中山路第一百货商店找到了收信人。
    郭福广接到这封“海外来信”，真是又惊又喜。原来他有个弟弟1945年离开厦门去台湾，因久别故乡30多年，思念老母和兄弟心切，于1979年9月通过女儿和女婿在美国谋生的机会，向祖国大陆转寄了这封信。如今，失散30余载的亲兄弟重新取得了联系，他们对人民邮递员真有说不尽的感激之情。
    亲人终于知音讯
    今年5月，杭州市邮政局收到一位名叫朱达君的人从上海寄来的信，信内夹寄了一封“杭州市山子巷四号三益布厂方志耕收”的平信，并附有一张便条，上面写着：我是从台湾辗转回祖国大陆的。我在台湾有一好友，30多年前随国民党军队到台湾，与家中一直断绝音讯。我们临别时，他再三叮嘱我代为查探亲属。烦请你们设法帮助。
    青春路支局投递组长江清华接到这封信，心想：为台湾同胞寻找亲人，这是自己义不容辞的责任。但如今的山子巷，早已没有“三益布厂”这样的单位了，要找到收信人可不容易。老汪在山子巷走访了30多户人家，都没有结果。之后，他从一位老人那里得知，方志耕解放前随其父来过杭州，其父当年曾与人合伙开过三益布厂，解放初期已回老家肖山，具体地址不详。老汪继续打听，又在开元路纺织供应站听说“方志耕”应为“方志庚”，解放初期在花纱布公司工作过，以后可能调到三门县百货公司去了。老汪当即向三门发信询问方志庚的下落。三门很快回信证实，方志庚已经病故，其妻黄珊姝及其儿女均在该县。原来，来信者是方志庚的兄弟，1948年离开上海后一直没有音讯，留下一女现在大陆，时常想念她的父亲。如今邮局帮助他们知道了亲人的下落，这是多么令人高兴啊！于是杭州市邮政局立即将这封信转寄给方的家属，同时给朱达君先生回了信。朱达君先生见信后，给杭州市邮政局写信表示感谢。信中说：“你们为这封信费了不少心血，终于使我的朋友和亲人取得了联系，真是热诚可敬，功德无量。”（龚达才）
    山海难隔母女心
    去年十二月，吉林省长春市邮政局收到一封从海外寄来的信，信上写着：“长春市九圣胡同一百三十二号吴凤仪、吴凤书收”。
    邮递员黄吉珂拿到这封信，一看信皮上的寄信地址全是外文字母，便意识到这很可能是寻找亲人的。小黄虽然参加工作时间不长，可是对自己负责的投递段还是很熟悉的，九圣胡同最大的门牌号码是三十一号，并没有一百三十二号。怎么办呢？他想，寄信人一定在焦急地等待着回音，自己应该想尽办法帮助查找。于是他便骑上自行车来到九圣胡同。他从胡同口开始挨户打听，一连走访了十几个大院，都没有找到线索。小黄并不灰心，而是继续认真查找，从上午一直忙到下午，最后在九圣胡同十四号查到一位叫吴凤珍的住户。
    原来，吴凤仪、吴凤书是吴凤珍的哥哥，现分别在北京和哈尔滨工作。寄信人是吴凤珍的姐姐，离开大陆已经三十二年。这封书信寄自台湾，远涉重洋，途经纽约、香港，周转数月，最后才“回归”祖国大陆。吴凤珍收下这封信，马上转寄给在北京的哥哥吴凤书。吴凤书把来信念给他母亲听，信中写道：“三十多年，睡床之上，常自惊醒，泪洒枕巾，思乡、思亲之情与日俱增。关山重重，鸿雁断绝，隔海相望，相见无期，不知双亲康否，兄妹可好？……”老太太听完此信，悲喜交集，热泪盈眶地说：“真没想到在我有生之年还能收到大女儿的来信，但愿台湾早日回归祖国怀抱，好让我们母女重逢。”
〖-ZW/正文〗
