〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵舍身抢救群众群众全力营救子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许符义/辛光军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省张家口地区下花园代加营河两岸，传颂着人民子弟兵舍身抢救遭山洪袭击的群众、人民群众奋力营救子弟兵的动人事迹。9月上旬，80401部队分别给予奋勇救护群众的副参谋长杨业功、指导员黄盈昌、司机石建国和战士李旦贵等同志奖励。
    8月13日晚8时许，下花园120米长的代加营河漫水桥上，行人车辆川流不息。突然山洪暴发，掀起一米多高的浪峰从漫水桥迅猛而过。顿时，桥上三辆汽车被冲得东摇西晃，行人进退两难，有16名群众被围困在离西岸只有三四十米的波涛中。同时遇险的还有到某地执行任务的80401部队副参谋长杨业功、指导员黄盈昌、司机石建国和战士李旦贵等。在这危机时刻，杨业功等同志挺身而出组织抢救。同志们跳下齐胸深的激流，把儿童妇女接上土堆，把其他群众组织到比较安全的汽车上。随后，又相互挽起了胳膊，用身体筑起了拦水墙，阻挡洪水对土堆的冲刷。他们在水中坚持了三个多小时，精疲力竭，多处撞伤。曾在唐山抗震救灾中奋勇抢救过人民群众的杨副参谋长和黄指导员，不断地鼓励大家，坚持抢救群众。
    与此同时，部队和岸上数百名群众也正在积极组织营救。北京市电力局建筑公司和下花园煤灰砖厂的工人们从施工现场取来钢丝绳，电力建筑公司二处综合队队长吴金保带领工人开来吊车积极组织抢救。有的群众拿来许多渡浮用的器材，送给了部队。几个工人同志还和战士们一样，腰系绳索，争着下水。最后，16名群众和部队同志终于全部脱险。
    （许符义、辛光军）
〖-ZW/正文〗
