〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老战士罗朝福入伍六年，多次调动工作，八次代理排长，样样干得出色，被大家誉为：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老服从”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑兴吉曹吴周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/看电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士罗朝福是这样一个人――战友们称他是“老服从”；总部一位领导同志下部队检查工作，听取了罗朝福的事迹汇报，说他“是一个雷锋式的战士”。
    一九七五年一月，罗朝福从湖南洞口县应征入伍后，被分配到某团大功一连，当上了一名风钻手。他勤学苦练，很快学会了打风钻。
    不久，新的考验来临了。六月份，团里举办新兵骨干集训队。一天，罗朝福向一位老战士打听：“集训队干啥的？”老战士告诉他：“学军事技术。”接着又推断说：“你在家乡就是学雷锋积极分子，新兵连树的典型，眼下施工又干得不错，这次集训肯定有你。”可是名单一公布，全排六个新兵去了五个，独独把他留下了。第二天，罗朝福同往常一样，愉快地上工了。正准备找他谈心的班长赵玉山感到奇怪，罗朝福却笑着说：“我想，三百六十行，行行都得有人干，领导分配工作总是有个道理。班里六个新战士就自己是风钻手，不让我去集训可能是因为连里风钻手少。”他跟领导想到一起了。这一年，罗朝福施工干得很出色，一连受到三次嘉奖。
    罗朝福入伍近六年，不管是工作调换还是完成任务，总是自觉服从革命需要。人们记得：有一年夏天，连队把钻厕所掏大粪的脏活交给罗朝福，他二话没说，一连干了十多天。有一天深夜，火车站来了一车皮战备物资急需要卸。连长把这“苦差使”交给四班，罗朝福说一声“保证完成任务”，就带领全班去执行。他当班长三年，三次调动工作，每次都愉快服从，尽最大努力把工作做好。他说：“让我到炊事班，我就好好做饭；让我到生产班，我就好好种菜。只要党支部决定，我都坚决服从。”
    由于罗朝福安心服役，努力工作，入伍后曾两次荣立三等功，十七次受嘉奖，三次被评为师、团学雷锋积极分子，先后获得“硬骨头战士”、“闲不住的人”、“兵老心红的好班长”等称誉。于是有人对他说：“你党也入了，还图个啥？”他说：“我们当兵是尽义务，图的不是当官、享福，图的是要对得起党，对得起人民。”个别同志又说：“你尽义务，三年义务早尽够了。”他回答：“我的服役期是已经满了，可我是个党员，还要服从党的需要，组织上叫留，我就继续努力干；组织上叫走，我就愉快回农村，为改变家乡面貌做出贡献。”
    罗朝福说到做到。他曾八次代理排长工作，每次都受到领导的表扬和同志们的好评。去年，二排长外出执行任务四个多月，罗朝福代理了四个多月的排长。他处处以身作则，工作有布置有检查，耐心做好战士的思想工作，全排工作搞得有声有色。二排长提为副指导员后，同志们私下议论：“这一次提排长罗朝福跑不了”。可是不久，上级却从教导队任命一名一九七七年入伍的同志当了二排长。面对这突如其来的情况，同志们议论纷纷，罗朝福却还是那句老话：“要服从分配，对得起党。”
    郑兴吉 曹吴周
〖-ZW/正文〗
