〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风华正茂着戎装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南斯拉夫实行新兵役法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈诗让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫报纸最近报道，在贝尔格莱德，今年刚刚进入大学的新生，所有男青年都已报名参军。除个别身体条件不合格者外，这些青年十月穿起军装，将在人民军服役十二个月之后，再回到大学学习。
    南斯拉夫大学生在入学之后立即参军，是根据今年六月南斯拉夫联邦议会通过的新兵役法实施的，服役期限不分军兵种一律为十五个月，其中三个月在大学毕业以后服完，根据个人的志愿，也可以一次服完十五个月。
    过去，南斯拉夫大学生一般是在大学毕业后或是在大学学习期间参军的。这种做法使大学生入伍后年龄偏大，不利于军事训练和部队生活。前些时期，一些军事专家和军事领导人发表文章说，由于不具备军事经验的老兵反应迟钝，缺乏朝气，甚至经受不了艰苦环境的磨炼，往往要拖部队训练的后腿。他们认为，年满十八岁的青年，风华正茂，最适合军事训练和部队生活的特殊性。现在，新的规定将降低南斯拉夫人民军士兵的平均年龄，从而提高部队的素质，在当前形势下这样做有其重要意义。
    铁托同志生前也非常关心新兵役法的制订工作，他赞成青年小伙子中学毕业后立即参军，服役年龄和期限对一切青年应该一视同仁，以免造成不合理的社会差别。青年们普遍赞成在中学毕业之后就立即参军。考入大学首先不要走进课堂，钻入阅览室，而是穿起军装，拿起枪杆，把青春最好的时光献给保卫国家独立自由的事业。（陈诗让）
〖-ZW/正文〗
