〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习要善于“突破”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化学习经验谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思认为：研究学问，必须在某处突破一点。他一生的学习和研究，就充满了这样的突破。例如：他对哲学的研究，就是在集中研究黑格尔的辩证法上取得了突破，接着又在潜心钻研费尔巴哈的唯物主义上取得了突破，进而引起了认识论上的飞跃，创立了辩证唯物主义。在科学史上，历来的大学问家，也多是从突破一点开始的。居里夫人就因为从专门研究铀射线上取得了突破，成了震惊世界的镭的母亲。我国明代的李时珍，潜心三十年，专攻药物学，“搜罗百氏”，“访采四方”，撰就了药书巨著《本草纲目》。青年农民段元星，十几年如一日致力于天文学研究，成了独见新星的科学新秀……
    无数事实，把成功秘诀凝练成八个大字：抓住一点，务求突破。这是最经济而又极有效的学习方法。从某种意义上说，它是人才成功的必由之路，是合理运筹时间，求取最佳学习效果的金钥匙。它可以使我们在知识不多时，直接进入创造。
    这一方法，对于为四化而坚持业余自学的广大青年来说，显得特别重要。常见一些同志业余学习抓得特紧，分秒必争，忘食废寝，可谓“勤奋”矣！然而他们今天学物理，明天攻化学，后天啃外语，平均用力，样样使劲，跳来跳去，数年易过，收效平平，一无建树。有些同志说起来也知道学贵“精于一”，也想抓住重点精通一门，可是在实际上却没有把精力集中到这一门上去，学习内容和时间安排也没有做到相对集中（有的是主管学文化的部门安排不当所致）。这样，仍然难以有所突破。
    据一些饱学之士介绍，要突破，就要集中优势力量打歼灭战，起码要做到四个集中：目标、内容、时间、精力集中。还有一个前提：选准突破口。突破口选在哪里，依个人主观、客观条件和科学发展的实际情况而定。一般来说，应该扬长避短，秉己所好，直趋尖端。知识长河无尽头，无处没有“空白点”。瞄准“空白点”，运足力量靠上去，这是具有战略意义的一环。突破口选准以后，就应象苏东坡所说的那样“一意求之”，“勿生余念”。在这种情况下，刻苦、勤奋就有了决定意义。目标始终如一，攻法不妨多路。可以一个侧面一个侧面地攻读，直至读尽有关这一专题的全部图书资料。读尽书是不可能的，但读尽某一专题的书是可能的。把这一专题的书统统看过了，摘录下每一点有用的资料，就可以联系实际，分析比较，识旧知新，有所发现，有所创造，甚至出奇制胜，大有成果，成为这方面的专家里手和知识富翁。这就有了突破！谁在学习上有了这样的突破，那他对科学发展和祖国四化的贡献，就“与涉猎者不可同日而语”了。
〖-ZW/正文〗
