〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确对待“入党难”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王图中田永利赵佑明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队入党工作/入党难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是党员，要象党员那样发挥作用
    我去年12月份提升为班长，当时我下了狠心，要把“新官上任三把火”烧起来。过不多久，班里同志却对我很有意见，动不动就顶顶撞撞，弄得我一时工作难以开展。我在苦闷中似乎找到了原因：本排另外两个班长都是党员，自己不是党员，当然在班里没有威信，吃不开。
    正当我“三把火”快烧完时，连长开门见山对我说：“工作中有困难，整天愁眉苦脸是不行的，哪个人都会碰到困难……”我不以为然地打断了他的话：“人家是党员班长，上面信得过，下面谁敢不服从！”连长开导说：“班长是行政职务，让你当班长也是党组织对你的信任。”接着，就给我讲了七班长何忠良的事例。何忠良在去年任一班长的半年多时间里也不是党员，工作中也有过不少困难，但他没有象我这样苦闷，却从自己本身找原因，虚心向老班长请教，改进工作方法，使班里面貌焕然一新。
    晚上，我躺在床上翻来复去睡不着，同志们的声音又在耳边回响起来：“先从你本身找找原因。”这是连长的话；“我怕你呀！”这是争吵时一个老战士的粗言；“乱发脾气，真叫人受不了。”这是两个新战士的议论……思前想后，是呀！自己不是以平等的态度对待他们，而是以班长身份压人；是自己有虚荣心，认为班长只要戴上“党员”这顶帽子就有说服力。这样，怎么能有威信呢？
    于是，我一个一个地找班里同志谈心，承认自己工作中的缺点；召开班务会，征求大家意见，提出改进班里工作的打算。这样，“三把火”又烧起来了。在专业训练中，我们班成为连队训练先进班。在6月份师组织的工兵分队技术能手考核中，班荣获第一名，我也获个人第二名，全班除一人外，都分别考上一级和二级地雷技术能手。现在入党要求严格了，我不因自己不是党员而影响班里的工作。我的态度，正如最近我找几位老同志谈心时说的那样――“我们虽然不是党员，但在班里要象党员那样发挥作用！”
    83118部队工兵连一班长 王图中
    威信从哪里来？
    我去年从师教导队毕业后，担任了连队火箭筒射击训练的先行班长。我们班总共才六个人，老战士却有五名，副班长既是连队的“老模范”，又是党小组长。我刚担任班长时，担心自己不是党员，在战士中没有威信，说话也不响，不好开展工作。为此，我曾向党支部提出过尽早让我入党的要求，以便把先行班带好。指导员找我谈心时指出，共产党员在群众中之所以有威信，重要的一条就是因为他们处处以身作则，起模范带头作用。指导员的一番话启发了我，是啊，作为骨干，要想把班里的工作搞好，确实要有威信，但威信从哪里来呢？倘若光挂着共产党员的“金牌子”，却没有共产党员的那套真本事――在学习、工作、训练和生活等方面起模范带头作用，“威信”两字又从何谈起？我虽然还不是党员，但只要处处以党员的标准来衡量自己，象许多优秀党员那样去做，把共产党员的那套真本事学到手，不是同样也可以在战士中树起威信，搞好班里工作吗？
    打那以后，我就注意以身作则，各项工作都尽可能干在前面。一天，下着小雨，地上都是泥水，为了搞好“全天候”射击训练，我不顾一切地趴下去，边做示范，边讲解，战士们见了也都毫不犹豫地趴了下去。还有一次，连队叫我们班出一名公差去十里路以外的粮站拉大米，那天正值星期天，我想：战士们训练都十分辛苦，上个星期天又因为参加考核而没有过，这次应该让他们好好地休息休息。于是，我就自己悄悄地出公差去了。这样一来，班里的战士都愿意亲近我，同我讲心里话，有位战士给未婚妻回信，也要我帮助修改哩。为了向班里同志传授军事知识和技能，我先把在教导队学过的东西复习了一遍，又拜从步校毕业的刘排长为师，进一步学习军事理论，提高军事技术和组织指挥能力。每次讲课，我总尽量把课讲得生动些、透彻些，做到百问不厌。今年以来，全班战士在工作上齐心协力，在训练中勤学苦练，从未出现过顶撞、争吵等不良现象，较好地完成了连队交给的各项任务。上半年一、二、三练习实弹射击考核，我们班获得全师第一名，团里授予一面锦旗，全班每个战士都受到连队的嘉奖。在这里，我应该感谢指导员，是他叫我以共产党员的标准严格要求自己，学出真本事，作出好样子。否则，要想带出这样的先行班，那实在是异想天开。
    83222部队班长 赵佑明
    我为啥收回“辞职报告”
    我当兵四年还没入党，别提心里是个啥滋味了。过去常听人说：“要入党，先要当班长”，班长一当，入党就是手拿把攥的了。我努力训练，埋头苦干，盼着自己的愿望早日实现。
    不料，“过河偏遇河水涨”。8月初，我知道部队发展党员要提高质量，咋数也轮不到我的份，工作的热情一下子变成了满腹牢骚，怨领导空着班长的位子不让我当，发展党员不早挂上自己的号。心想，入党没指望，再干也白搭，干脆，连副班长也不当了！当即写了份“辞职报告”。
    我的“辞职报告”，一时成了全连的新闻。老乡们见了我，说什么话的都有。有的说：“你净搞些歪名堂。”我不服气地说：“这有什么？老干部争着辞职让贤能够受赞扬，咱老骨干辞职让贤还能挨批评？”几天之内，全连14名党员就有12名找我谈心，他们讲的都是些朴实的道理。使我思想开窍的道理主要有这几条：要从大局着想，为了使党在群众中有威信，不严格把关、提高党员质量怎么能行？入党也不是政治进步的唯一标志，刘英俊、王杰生前都不是党员，但他们的思想觉悟不也称得上一个模范共产党员吗？党支部长时间把你作为发展对象，并指定专人帮助，这能说对你不关心吗？和咱一起入伍的很多战友也不是党员，但在对越自卫还击作战中无私地献出了他们宝贵的生命。比比他们，我们有什么理由计较个人的面子呢？他们要我好好用镜子照一照，多找找自己的缺点，说我最主要的是有“冷热病”，“远的不提，这份‘辞职报告’，就反映了你的思想”。……这些真心话使我重新认识了自己，感到不是组织上对不起我，领导信不过我，是我对不起组织的培养教育。自己来部队是尽义务，不是来捞取政治资本的。于是，我找指导员谈了自己新的认识，收回“辞职报告”。
    我决心在实践中改造自己的错误思想，医治自己的“冷热病”，以更高的标准要求自己，发挥共青团员的骨干作用，为连队建设尽心尽力多作贡献。前段时间，上级组织实弹射击考核，班里没有班长，我就主动顶替；自己对炮长指挥业务不熟练，就一面向其他同志请教，一面抓紧时间，苦练炮长业务和组织班协同训练的方法，在考核中取得了较好成绩。班里外出人员多，搞业余生产人手少，我就一顶俩，挤早晚时间和星期天管理菜地。……我深信，只要把过去的经验教训当作新起点，一步一个脚印，是一定能够达到一个共产党员标准的。
    五四七○三部队副班长 田永利
〖-ZW/正文〗
