〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自下级机关干部的呼声：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年底未到写总结已忙得不可开交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦绍行〖HH/换行〗DW：33976部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现在距年底虽然还有两个多月时间，但有些机关部门的年终工作总结却已经开始了。就拿我们部队来说，自十月初起，上级就陆续下达不少总结材料写作的通知，仅宣传部门就规定要在11月15日前，上交“党委机关理论学习总结”、“部队政治常识学习总结”、“政治教育总结”、“科学文化学习总结”、“新闻报道工作总结”、“人生观教育典型材料”、“上中下三种连队的思想分析”等七个总结和材料。除此以外，本机关的一些综合性总结，也即将降临到我们头上。为了保证这些总结材料按时完成，上级反复强调要组织力量投入写作，谁完不成就批评谁。
    作为一级机关，提前些做年终总结准备工作，是可以的，问题是不能过于提前，更不能把主要精力用到总结材料的写作上。年终即临，部队各项工作很多，基层大量的实际问题，迫切需要机关下去帮助解决。但是，为了应付以上这一大堆材料，我们不得不把当前的教育放在一边。更感到难办的是，由于工作还差两个多月，事情还未办到最后一步，收集材料十分困难，总结起来难以下手，真可谓“巧妇难为无米之炊”了。这样的总结材料怎能起到指导工作的作用呢？
    我们呼吁：各级领导机关改革一下多年来的年终总结旧习，切实按照实事求是的原则办事，把功夫由过去下在“写”上转到“干”上来，在深入基层，扎扎实实抓好第四季度工作，完成好今年任务的基础上，再来动笔写总结材料为好。
    33976部队 韦绍行
〖-ZW/正文〗
