〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思非凡记忆的秘诀〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思具有非凡的记忆力，即令在谈话时，也可随时指出书中有关的引文或数字。秘诀有三个字：
    “博”――就是博览群书。他一生博览了各国的历史、哲学、政治经济学和文学等等，学识渊博，因此，对书中的理论问题领会快、领会深、记得牢。
    “记”――他常用折叠书角、画线和用铅笔在书页边上作记号等方法加强记忆。当发现作者有错误的地方，就打上一个问号或惊叹号，发现有重要段落或词句就画横线把它们标出来，或用笔记本摘录下来。
    “读”――他在少年时候就用一种不熟悉的外国语去背诵海涅、歌德、但丁和莎士比亚等诗人、作家的诗歌和作品，借以锻炼自己的记忆力。以后每隔一些时候，就重读一次他的笔记和书中做上了记号的地方，用来巩固记忆。
〖-ZW/正文〗
