〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强共青团工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好团支部骨干的培养
    成都部队某团团工委领导成员，认真抓好团支部骨干的培养教育，取得明显成效。目前，全团123名新任的团支部正、副书记和委员，都已基本胜任本职工作。
    4月份，团工委书记、副政委毛有富带领工作组对12个团支部进行了调查，发现不少团支部骨干不安心本职工作。针对这个问题，他们分期分批对共青团骨干进行了轮训。通过学习讨论，23名原来不想干的同志都安心工作了。
    为了帮助团支部骨干尽快缩短工作能力和工作需要之间的差距，团工委领导成员采取分片包干的办法，深入连队进行传帮带。二炮连团支委会成员干劲大，热情高，但由于点子少，工作一直不够活跃。团工委委员、副教导员鲁心银便到这个连蹲点，一点一滴地向团支部骨干传授经验。经过一个多月的言传身教，这个连队团支部的工作能力有明显提高，一跃进入了先进行列。七连团支部从书记到委员都是新手，开始对如何配合党支部做好思想工作不大摸门。团工委委员、副教导员张发义深入这个连队具体帮助，使团支部骨干逐步掌握了及时搞好思想教育的规律和办法，较好地发挥了助手作用，被师树为先进团支部。（刘盛福、赵明仁）
    保证青工干部在职在位
    北京部队某炮团党委重视共青团的组织建设，今年8月份，全团所有连队的副指导员已全部配齐，团工委、团支部成员全都在职在位。
    去年4月，由于部分干部转业或提升，这个团有15个连队一度没有副指导员。这种情况引起了团党委的重视。他们及时着手做好青工干部的选配工作，把政治思想好，工作能力强，模范作用好，群众威信高，并有一定特长的八名排长或司务长，选拔上来当副指导员；把四名军事干部改行任副指导员。前不久，又从院校毕业学员中选拔两名排长和一名干事任副指导员。
    这个团由于青工干部在职在位，共青团工作不断加强。一年来，涌现出六个先进团支部和42名优秀团员，有力地推动了部队的各项工作。（周泽洪、杨耀杰）
    团日活动不再靠边站了
    32361部队汽车连一度由于团支部书记经常不在位，有时团支部工作只是指导员“关照”一下，团日活动多数是靠边站：不是自由活动，就是出公差，搞生产。为了改变这种状况，党支部和团支部一起研究，决定采取四条措施：一、党支部把抓好团支部的工作摆到议事日程，热情支持团支部开展工作，尽量解决一些实际困难，在团支书外出期间，团支部工作由连长具体负责。二、改选团支部委员会，选出责任心强，群众威信高，有一定工作能力的团员担任团支委。三、每月四个半天的团日活动，安排一个半天集体上课，学习有关党、团知识和革命人生观教育的文章；一个半天歌咏；一个半天开展体育活动，内容有篮球、乒乓球、羽毛球、拔河比赛和各种军事游戏；一个半天为机动时间，用来阅读革命书籍、交流学习体会等。四、在团日活动时间，尽量不派或少派公差。自从采取这些措施后，这个连的团支部工作有了很大的起色。如今，每逢团日活动时间，连队里歌声阵阵，球场上掌声起伏，原先那些一听过团日就“头痛”，争着出公差的团员，也都积极参加到团的集体活动中去。（苏钢城）
〖-ZW/正文〗
