〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举例要精心选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁太强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化教学随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚当教员时，听说讲课多举例子大家就容易听懂，所以我在讲课时就大量举例。教学参考书上和教学资料上，只要有例子，我都统统举上。可是战士们反映这样效果并不太好：你讲了一串例子，我们听了半天也没弄明白说的啥道理。
    什么原因呢？我请教了一位有教育经验的老师。他告诉我说：“举例要看听课人的文化程度，还要根据讲课的要点，力求精炼、通俗、说明问题，不要多。参考书上的例子是供你参考的，不能囫囵吞枣都搬到课堂上。要根据实际情况精心选择，针对性强，才能达到目的。你们部队，最好是联系工作训练实际举一些例子，效果可能更好些。”
    后来，我在备课中就注意了这个问题。举例力求联系实际，解例题不忘讲道理。如在讲一元一次方程应用这课时，我们连正执行搅拌沙浆的任务，经常遇到比例计算沙灰问题。我就举了在施工中需要比例是1∶5的沙浆18立方米，问需要沙和灰各多少斤？结合这个例题，我讲了一次方程是从实际生活中总结出来的，并不神秘，接着进行了推导公式，然后再解此例题。事后战士们说：“你这样讲，我们一听就懂了。”
〖-ZW/正文〗
