〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府隆重欢迎缅甸总统访华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理举行宴会欢迎吴奈温总统〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：赵紫阳/吴奈温/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月二十一日讯 为缅甸联邦社会主义共和国总统和国务委员会主席吴奈温访华，中国政府今天上午在人民大会堂门前广场举行了隆重的欢迎仪式。
    国务院总理赵紫阳主持欢迎仪式。广场的旗杆上悬挂着缅甸国旗和中国国旗。吴奈温总统由赵紫阳陪同登上检阅台。军乐团先后奏缅甸国歌和中国国歌。随后，吴奈温检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    据新华社十月二十一日讯 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎缅甸联邦社会主义共和国总统和国务委员会主席吴奈温一行。
    当吴奈温由赵紫阳陪同来到宴会厅时，他所熟识的老朋友――人大常委会副委员长彭真，国务院副总理耿飚、姬鹏飞，刘少奇的夫人王光美，罗瑞卿的夫人郝治平等，同他热情握手，亲切问候。
    宴会开始，军乐团先后奏缅甸国歌和中国国歌。赵紫阳在祝酒时提议为中缅两国友谊的巩固和发展，为吴奈温总统的健康长寿，干杯。吴奈温祝酒时说，我这次来不仅见到了老朋友，而且结识了新朋友，特别是见到了赵紫阳总理，我感到很高兴。他祝中国所致力的现代化事业取得成功。
〖-ZW/正文〗
