〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好政策跟上形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政策与形势/本报短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，我们党实现了工作着重点的转移，我国正处在一个重大的历史转折关头。在大转变时期，形势发展很快，新情况和新问题不断出现。以农村来说，由于落实按劳分配政策，实行各种形式的生产责任制，发展多种经营，开放集市贸易，让一部分人先富起来，因而只一两年光景，许多地区农村的面貌就已经发生或者正在发生很大的变化。在这种情况下，我们的同志，特别是各级领导干部，要认真学好党的政策，使自己的思想跟上迅速发展的新形势，而不要在前进中掉了队。
    有的同志由于学习不够，总是习惯于用过去的老框子看待新问题，对党在农村经济政策方面采取的许多重大措施和决定感到不理解，甚至产生各种顾虑和担心。例如，少数地区农村中包产到户，就是新问题中的一个。过去对它批判了那么多年，现在一听到就害怕，就反感。其实有些地区只有在生产队领导下实行这种办法，群众才愿意干，才能多打粮食，它依存于社会主义经济，而不会脱离社会主义的轨道。问题是不要搞一刀切，不要不分情况一哄而起，都去那样搞。我们党的现行经济政策，坚持集体化的道路，坚持社会主义方向，在各种重大问题上，都是正确的，积极有效的。当然，在这样广泛的转变当中，必然带来许多新问题，也难免出现某些毛病。对这类现象，只要及时发现，认真研究，并不难解决。我们党现行的各种经济政策，已经收到了好的效果，我们面临的困难，正在逐步克服。对于这种情况，农民是高兴的，工人是高兴的，知识分子也是高兴的。人民都高兴，我们这些人民子弟兵，还有什么想不通的呢？
    有的同志思想一时跟不上，还由于他们不了解，社会主义的建设事业是要在不断改革的实践中前进的。他们总觉得现在许多政策和过去相比，改变太多了，担心走偏方向，“搞资本主义”。我们说，马列主义、毛泽东思想的基本原理那是必须始终坚持的，至于各个时期的具体方针政策，则必须根据当时的具体情况决定，这正是马克思主义所要求的。在这个大转变当中，有许多重大的问题都需要重新研究，重新考虑。不论是生产体制还是经营管理方式，都需要根据实际情况作出正确的决策。对于这些重大的改变，不应当有什么大惊小怪。实践是检验政策的标准，只要这种政策能够促进生产力的发展，促进社会主义的发展，利国利民，得到人民群众的拥护，就是正确的，这种改变就是向前进，而不是什么“走回头路”。
    要使自己的思想跟上迅速发展的新形势，最好的办法是抓紧学习党的政策，并且出去作些调查研究，体察一下党的现行政策在农村引起了一些什么变化，广大群众对它又是抱着何等的欢迎态度。真正和人民群众心心相连了，我们看问题的出发点就会端正，我们对党的现行经济政策的理解就会加深，我们的思想就能真正跟上形势，当一个落实党的政策的促进派。
〖-ZW/正文〗
