〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班长”与班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长加上引号，已成为党委书记的代名词，被广泛地应用在报刊上，写进文件里，流布于言谈中。然而，是否人人都领会了“班长”一词的真正含义呢？我看并不尽然。
    早在一九四九年毛泽东同志在《党委会的工作方法》中，就对为什么把书记称为“班长”作过解释：“党的委员会有一二十个人，象军队的一个班，书记好比是‘班长’”；“当然，书记和委员之间的关系是少数服从多数，这同班长和战士之间的关系是不一样的。这里不过是一个比方”。如同语言海洋里的一切比喻一样，“班长”这个比喻旨在使书记这个概念形象化、通俗化，并不意味着书记和班长是一回事。《水浒传》在描写鲁提辖拳打镇关西时，就把被打得血肉模糊的郑屠，比做象“开了个油酱铺，咸的酸的辣的，一发都滚出来”。倘若有谁信以为真，提着瓶子去打油、酱之类，岂不令人笑掉大牙！
    这个道理说来似乎明白得很，但在党内政治生活中却偏偏出现类似的笑话。有的同志常常把“班长”与班长混淆起来。在他们看来，既然书记是班长，而班长和战士的关系是上下级关系，那么把这个公式套用到党委会里来，书记和委员的关系自然也是上下级关系了。于是，在有的书记的头脑中便形成了一条不成文的规矩：班长有权使用行政命令指挥战士，书记也可以对委员发号施令；执行战斗任务要听班长的命令，书记也可以对党委的决议行使最后决定权……很显然，这种班长和毛泽东同志所讲的“班长”已相去甚远。不管主观上是否意识到，客观上已经变异为党内“家长”了。
    《关于党内政治生活的若干准则》明确规定：“在党委会内，决定问题要严格遵守少数服从多数的原则。书记和委员不是上下级关系，书记是党的委员会中平等的一员。”因此，党委书记只有摒弃班长那一套行政的工作方法和作风，认真坚持民主集中制原则，把“一班人”团结成为带领群众大干四化的坚强战斗集体，才称得上一名合格的“班长”。
〖-ZW/正文〗
