〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平李先念同吴奈温举行会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：邓小平/李先念/吴奈温/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月21日讯 中共中央副主席邓小平、李先念同缅甸联邦社会主义共和国总统和国务委员会主席吴奈温，今天上午在人民大会堂福建厅举行了会谈。
    会谈开始时，邓小平说，吴奈温总统是中国人民尊敬的老朋友，对他不辞辛苦来华访问，我们表示热烈欢迎。邓小平指出，在当前国际局势非常动荡的时候，中缅两国领导人经常见面，交换意见，是很重要的。我们两国在国际事务中有很多一致的看法，多年来我们一直合作得很好。我们对吴奈温总统在发展中缅友好关系、在国际事务和亚太地区事务中所起的积极作用表示赞赏。
    据悉，他们在会谈中就国际形势中的一些重大问题诚挚地交换了意见。
    会谈以后，邓小平、李先念副主席和人大常委会副委员长邓颖超设午宴招待吴奈温总统。
    我国外交部副部长韩念龙，缅甸外交部长吴雷貌和吴丹莱先生，参加了会谈和午宴。
〖-ZW/正文〗
