〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共叙民族团结的深情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻新疆部队同各族群众欢度古尔邦节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/民族团结/新疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社、本报记者和通讯员报道 10月20日，是伊斯兰教的传统节日――古尔邦节。乌鲁木齐部队各族干部战士和驻地各族人民一道载歌载舞，互相慰问，共庆佳节。
    节日的乌鲁木齐市秋高气爽，市中心广场上人山人海，一派欢乐景象。部队干部战士和身穿节日盛装的各兄弟民族群众自动组成舞伴，在唢呐声和羊皮鼓声中翩翩起舞。在天山北麓的沙尔达坂草原，炮兵某部领导干部带上礼品和电影，到哈萨克族牧民的毡房里贺节，慰问军、烈属。牧民们拿出手抓羊肉、“包尔沙克”（一种油炸果子），斟上香喷喷的奶茶招待亲人解放军。部队领导同志，虚心向群众征求意见，并在一起观看了电影。在伊犁边防前哨，边防战士和当地的兄弟民族民兵一起联欢、跳舞和进行篮球比赛，共叙军民并肩保卫边疆的战斗友谊。驻帕米尔高原上的边防某团在和塔吉克族人民欢度佳节的时候，还积极为当地群众做了许多好事。
    节日期间，新疆维吾尔自治区各级人民政府派出大批慰问组，到少数民族干部战士家里进行慰问，仔细询问他们的生活情况，征求他们对政府的意见，及时帮助解决存在的实际困难。喀什行署、喀什市人民政府慰问组，在某部维吾尔族战士买买提・卡得尔家里慰问时，发现他家的住房漏雨，经济困难，立即建议有关部门派人维修，并给予经济补助。慰问组来到部队，同少数民族干部战士欢聚一堂，共叙民族团结深情厚谊，向他们介绍家乡的变化和他们家里的生活情况，鼓励他们在部队安心服役，保卫祖国边疆。
    在欢庆古尔邦节的日子里，乌鲁木齐部队某汽车团主要领导同志带领部分营、团干部分五路到驻地少数民族干部战士家中走访、贺节，汇报他们的子弟在部队进步成长情况，并征求他们对培养少数民族战士工作的意见。
〖-ZW/正文〗
