〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队看电视应讲究方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，许多连队都有了电视机，干部战士打心眼里感到高兴。但是，如何组织收看电视呢？
    有的连队对看电视卡得过严，规定过死。譬如，每周只准收看一次；不是星期六晚上不能收看；每次收看不得超过一个半小时；晚上九点钟必须关机，等等。某部六连在第三季度，没有收看过一次故事影片。有一次看电视剧还没有看完，规定的时间就到了，大家只好扫兴离去。不少连队战士反映：“没有电视盼电视，有了电视愁电视，把电视‘关’在那里‘睡觉’，不能充分发挥作用，实在太可惜！”
    有些连队组织收看电视的方法就比较灵活。譬如，有的连队在一般情况下，每天晚上收看半小时世界之窗和祖国各地节目，然后再搞学习、夜训或其他活动，使干部战士及时了解了国际大事和祖国四化建设的形势；有的连队在上夜校时，结合收看电视教学广播讲座，提高了学习效果；有的连队在星期六晚上适当延迟熄灯时间，让战士们把电视剧或故事影片看完；有的连队在星期日的白天也收看电视，使战士们休息得更愉快；有的连队每周根据电视预告，安排战士们看两次比较好的文艺节目。某连战士高兴地说：“咱们连的电视机是时事政策教育的指导员，文化学习的辅导员，计划生育的宣传员，文体活动的娱乐员。”
    俞春华
〖-ZW/正文〗
