〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡出了个汽车团长……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗更明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武汉部队某汽车团RW：汪子香/优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某汽车团长汪子香，原籍在湖北鄂城县，距部队驻地仅50公里。
    一些亲朋们议论说：乡里出了个汽车团长，还怕没有车用？找他办事的人多了起来。今年3月，公社一位负责同志托人找汪团长借两台“解放牌”，准备到江西去给自己拉木料修房。汪团长说，到江西去办私事，违反上级有关规定，请你回去转告公社负责同志。那位公社干部得到回话后，很不高兴地说，这算什么家乡人，半点面子也不给。汪团长知道这事以后，一次见到那位同志，把上级的有关规定向他讲清楚，使那位同志心服口服，连连点头。以后，又有几位同志碰了钉子，其他人办私事再也不敢找汪团长了。
    一个时期，这个团经常到鄂城去执行任务，回程空车比较多。一些生产队干部找到汪团长要求捎个脚，汪团长总是嘱咐司机一定要按照车公里标准收费。不管什么人都不能免费白用车。一次，生产队往武汉拉一批石料，借用团里的回程空车，使用后应补交车公里费4元钱。汪团长立即要司机追回钱款。还有一次，公社使用了3辆汽车后没有及时交钱，汪团长亲自找到公社党委书记、会计，一一算清账，才返回部队。
    由于部队驻地离家乡不远，亲戚朋友常来常往。汪团长对管理人员做了规定：能坐公共汽车的不让坐团里的车，能坐顺路大车的不派小车，坐团里的车必须按规定交钱。
    今年8月，汪团长的弟弟到部队探望哥哥，临走时因要赶火车，想让小车送一下。汪团长对弟弟说：“小车不是用来接待团长亲属的，提这样的要求不合适。我看时间来得及。”他弟弟坐公共汽车赶往火车站。这事传开后，干部战士夸奖说：团长这个头带得好。
    更明
〖-ZW/正文〗
