〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联间谍飞机在海湾上空频繁活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据科威特《火炬报》21日报道，伊拉克―伊朗战争爆发以来，苏联一种极为先进的间谍飞机平均每天在海湾地区上空进行两次侦察活动。
    报道说，自从美国10月1日在这一地区部署四架载有预警和控制系统的侦察机之后，苏联向它在这一地区的军事基地派遣了更多的间谍飞机，进行频繁的侦察活动，以监视伊拉克―伊朗战争的发展情况和西方国家在这一地区的海军集结。
    一位消息灵通人士向这家报纸透露，苏联间谍飞机安装有非常先进的雷达及用红外线的无线电设备，来侦察、窃听美国的载有预警和控制系统的侦察机同美国在沙特阿拉伯的雷达装置之间的通讯联络。
    这位人士还透露，莫斯科还向它在海湾地区的军事基地派遣了米格―27型飞机，这是苏联首次向华沙条约组织成员国之外的国家派遣这种飞机来执行任务。（新华社）
〖-ZW/正文〗
