〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七洲洋上战“风神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记T154船抗击12级台风的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗T154船抗击12级台风/七洲洋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七洲洋，“无风三尺浪，风起浪三丈”，是南海有名的风浪区。就在七洲洋海面上，南海舰队T154船遇上了12级强台风。笔者亲眼目睹了指战员们与“风神”顽强搏斗的经过。
    9月14日下午，上级命令T154船去某港执行一项战备任务。当时，根据气象预报，完全有把握在今年14号台风到达之前通过七洲洋。T154船解缆启航，劈开万顷波涛，在海面上全速前进。
    预料不到的事情发生了，台风以出人意料的速度猝然而至。夜晚十点多钟，船正好进入台风中心区域，最大风力达12级以上。风，象发了疯似的在海天之间咆哮着；浪，象千万匹猛兽，在海面上腾蹄狂奔。T154船象一片小树叶似的被狂风巨浪任意戏弄，一会被抛上高峰，一会被扔入深谷，船体摇摆达50多度，上下颠簸剧烈，舰员无法站立，舱室里很多器材、生活设备被风浪打烂……“风神”在向水兵示威、挑战。
    指挥台发出一级战斗部署的命令。各战位、各舱室的扩音器里响起了一个坚强的声音：“共产党员、共青团员们，干部同志们，抗风就是战斗，我们要发扬大无畏的革命精神，排除万难，坚守岗位，坚持到底就是胜利……”一场大智大勇的较量，在这骇浪惊涛的七洲洋赛场上展开了！
    在狂风恶浪的夜海上航行，船长的举动直接关系到全船的安危。当时船的左舷是岩岸无名大山，右舷是七洲列岛，一旦被狂风摔上礁石，就会立刻粉身碎骨；在狂风巨浪中，如果指挥错误，让船体正面受风，战船将会倾覆下沉。一定要保住战船！船长马育飞当机立断，下达了命令：“航向修正40度，船头对准七洲列岛，顶风慢速航行。”航海长杜达光坚决执行着船长的命令。这个年轻的航海长，在风浪里已经呕吐十几次了，胃在痉挛着，出现阵阵揪心的疼痛。他咬着牙，和其他战友密切配合，每十几分钟就测定一次船位，保证战船的安全航行。
    在机舱里，干部战士正在进行着一场更加艰苦的奋战。主机班战士王天玉，突然发现主机尾轴甩油环停止转动！甩油环不转，高速运转的尾轴失去机油润滑，就会烧毁，战船就要失去动力。怎么办？修理吧，最少要两三个小时；不修吧，后果不堪设想。在这关键的时刻，王天玉当即决定用自己的双手代替甩油环旋转。用人工拨动甩油环旋转，要消耗很大的体力。一种高度的责任感和自觉精神驱使他竭尽全力用双手转动起甩油环。一分钟过去了，五分钟过去了，十分钟过去了……这个坚强的战士以惊人的意志，一直坚持了三个多小时，保证机器的正常运转。
    舱段班是舰船遇险时的“急救队”。战船进入台风中心区域以后，厕所内的舷窗被风浪撞开了，海浪往舱内涌来，情况十分危急。战士任继舟飞步来到厕所内，刚进门，一个大浪把他打昏在地。他浑身浸在海水里，又苦又咸的海水灌进他的嘴里、鼻里，不一会又把他刺醒了。他看到海水还在不断往里涌，想到了自己的任务，“霍”地站立起来，一下子扑过去，把第一个舷窗关上了，把一个个大螺丝拧了上去。就这样，他一鼓作气，关闭了厕所和伙房的六个舷窗，排除了隐患。
    T154船和凶恶的台风搏斗了14个小时之久，终于在15日中午12点多冲出险区，驶进某防风海湾。大铁锚下落溅起的朵朵水花向大海宣告：T154船胜利了！
    为了表彰T154船指战员抗击12级台风的英雄行为，南海舰队领导机关发出通报，宣扬了他们的事迹，号召所属部队向T154船指战员学习。
    何春喜
〖-ZW/正文〗
