〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被誉为“活电脑”的早慧儿童申克功〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原10月21日电 新华社记者贾福和报道：11岁的男孩申克功心算神速、准确，多位数的整数、分数、小数的加、减、乘、除，特别是开方、乘方的运算和六则混合运算的速度，绝大多数快于袖珍电子计算器，凡目睹的人，无不称奇叫绝；赞誉他为“心算神童”、“活电脑”。
    申克功是山西省夏县一个普通农民的儿子。今年9月底和10月上旬，曾先后在北京和太原，为中国科协、中央电视台、光明日报社、山西省珠算学会等单位作了十场心算表演，引起了人们极大的兴趣。
    据陪同申克功表演心算的山西省珠算学会理事长张玉中统计，申克功在最近的十场表演中，心算题目600多道，全部准确无误，其中，400多道题的运算快于电子计算器，60多道题目的答案位数超过电子计算器所能显示的数码（8位――12位），电子计算器无法运算。张玉中观察，申克功心算越算越快，半个小时以后，速度明显加快，特别是4、5位数的多次乘方、开方尤比电子计算器的速度快。在北京的一场表演中，当场观众出题625的9方等于多少？20秒钟，申克功一气报出14，551，915，228，366，851，806，640，625有26位数的答案来。
    11岁的儿童心算如此神速、准确，引起有关方面的极大重视。他们认为申克功有着超人的智力、记忆力和准确的判断分析能力。
    申克功的父母都是夏县大吕公社师村大队的社员，父亲申海荣当过生产队会计，母亲是一个农村妇女，文化程度都不高。申克功从小就天资聪颖，善思好静，不喜言谈。7岁的那年，有一次，他父亲用算盘算帐，口念手打，趴在旁边的申克功突然说：“爸爸，你算错了！”这位老会计说：“去！娃娃家，懂得什么？”以后，申海荣果然发现自己算错了。
    申克功的心算引起人们的重视，是在去年春天大吕公社组织全社六年级学生数学比赛的时候。在公社考场上，老师把题目出完了，师村小学的代表申克功紧接着也答完了。因为考场上规定不得早退场，10岁的申克功竟酣睡在考场上。由于申克功的答案全部准确无误，一时轰动全县。一些心算学家、数学家和心理学家正以极大的兴趣深入研究探索申克功心算的“秘密”。
〖-ZW/正文〗
