〖ZQ/总期〗8321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做读书卡片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，要把内容选好。一般地说，同自己的工作、学习以及爱好联系较紧的书，精读之余，详细地摘其观点、资料和疑难问题是很有必要的。其它方面的书报杂志，如果有兴趣或认为有价值的，也可记一些。这样做，有的放矢，能集中精力，节省时间。
    其次，要在每张卡片上注明出处，如书的作者、版本、页码以及文章的见报日期等，以便今后引用和参考时查证。
    第三，每张卡片最好只抄一项内容，并在卡片上方作一个简单的标题。一张卡片抄不下，可接着抄一张，但应注意及时将两张粘联起来，以防失散。为了分类、抽查和保存的方便，卡片的大小要求统一，分类则宜细一些。
    第四，卡片要经常使用，不能光记不看。心里对卡片要有一本账，有的内容相似，但观点不一的资料，要进行对比、研究，结合最新资料独立地分析，从而达到消化和汲人之长的目的。
〖-ZW/正文〗
