〖ZQ/总期〗13403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席会见斐济总理强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国重视加强同发展中国家关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与斐济关系/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰布卡曾于1990年以军队总司令身份首次访华，此次是他出任总理后第一次来访。江泽民说：“我们对阁下重视发展中斐友好关系的态度表示赞赏。”
    江泽民说，当今世界正处在深刻变动之中，多极化趋势加速发展，和平与发展仍然是国际社会迫切需要解决的两大主题。他说，亚太地区经济蕴含着巨大的潜力，为本地区的发展提供了很好的条件。中国和斐济作为这一地区的发展中国家，应该在国际事务中和经贸关系方面进一步加强合作，为本地区的和平与稳定继续作出努力。
    江泽民说，中国奉行独立自主的和平外交政策，致力于创造一个长期和平稳定的国际环境，主张国家无论大小、强弱、贫富都应当互相尊重、求同存异、平等相待、友好相处。他说：“中国重视加强同包括斐济在内的广大发展中国家的关系，把增进同这些国家的团结与合作看作中国外交活动的重要组成部分。我们愿与斐方一道为在两国间建立跨世纪的、稳定持久的友好关系而努力。”RW：江泽民；主席兰布卡・西蒂丰尼；斐总理
〖-ZW/正文〗
