〖ZQ/总期〗13403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济/党员思想文化/国际接轨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济条件下怎样保持党员的先进性
    市场经济讲求效益、等价交换，但发展市场经济绝不能以牺牲党性的纯洁性为代价。刘光法在《党员生活》1994年第8期上，撰文论述了市场经济条件下必须保持共产党员的先进性。1、党员应用党性和先进性来促进社会主义市场经济体制的建立，因为它关系到建设有中国特色社会主义的道路、国家的前途和命运，党员要成为为经济建设和社会进步做出实绩的先进分子。2、党员要坚持无产阶级党性原则，在改革涉及利益关系调整的情况下，应顾全大局，服从国家和人民的整体与长远利益，克服短期行为。3、党员要用自己的党性来克服和抵制社会消极腐败现象，有责任和义务为加强精神文明建设和提高社会道德水准做贡献。（李辑）
    “国际接轨”不宜乱用
    “国际接轨”是就国际间商品与技术贸易这一特定领域而言的。针对有些同志超出上述范围使用“国际接轨”这一提法的问题，刘厚成在《光明日报》（1994年7月15日）上著文指出，在思想文化领域，“国际接轨”不宜乱套用因为我们要建立的是有中国特色的社会主义文化，在根本指导思想、文化价值观念、审美标准等方面，都同西方有很大的不同。我们应当吸收人类一切优秀文化成果，但不是要丢弃自己的特色去“完全接轨”。如电影，我们可以吸收外国某些有益的管理经验，但不能完全照搬西方商业化模式，更不允许宣扬色情、凶杀、恐怖的东西随意进入我国市场。总之，思想文化领域的对外交流，能否接轨、是否完全接轨，要根据具体情况决定，决不能简单地一概而论。（李辑）
〖-ZW/正文〗
