〖ZQ/总期〗13403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见纳米比亚议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与纳米比亚关系/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对纳米比亚独立4年来中纳关系的顺利发展表示满意。他说，中国一贯支持纳米比亚人民争取民族独立的正义斗争，中国政府和人民十分珍视中纳关系和两国人民的传统友谊。
    他说，纳米比亚独立以来，对内实行民族和解政策，逐步改革旧有政治、经济体制，努力发展经济，改善人民生活，保持了国家的政治稳定和经济的不断发展，中国对此十分赞赏。
    应客人要求，江泽民介绍了中国的经济建设和改革开放情况。
    奇滕德劳应全国人大常委会邀请于19日抵京，这是纳米比亚议长首次访问中国。
    这位议长首先转达了努乔马总统对江泽民主席的问候，江泽民也请议长回国后转达他对努乔马的问候。
    奇滕德劳说，纳米比亚感谢中国人民长期以来给予的支持和帮助，并希望能在今后的发展中更多地借鉴中国在建设和改革方面的成功经验。RW：江泽民；主席；奇腾德劳・莫斯・佩纳尼；纳米比亚议长
〖-ZW/正文〗
