〖ZQ/总期〗13403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周南就中英联合声明草签10周年发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一国两制”定能实现〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系/一国两制/中英联合声明草签10周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月20日电（记者孙承斌）新华社香港分社社长周南今天说，香港的前途寄托于强大的祖国，寄托于港人的自强不息。不管出现什么情况，中方都将坚定不移地按照联合声明和基本法办事，“一国两制”必定能够实现。
    这是周南今天就中英联合声明草签10周年接受记者采访时发表的讲话。
    1984年9月26日，中英双方就香港问题达成全面协议。
    周南在回顾了中英关于香港问题谈判的过程后说，在联合声明正式签署后的过渡期的前半段，声明履行的情况大体上是好的。但是令人遗憾的是，近几年来，特别是1992年以来，英方错误地估计了形势，改变了对华政策，从联合声明的立场倒退。他们不同中方协商，也不顾中方多次劝告和广大港人的反对，执意推行其“三违反”的“政改方案”，为香港的平稳过渡设置了人为的障碍。
    周南强调，这些并不能动摇和改变中方恪守联合声明的决心。香港的前途寄托于强大的祖国，寄托于港人的自强不息。正如江泽民主席所指出的那样：“我们从来没有把实现香港平稳过渡和保持香港稳定繁荣的希望寄托在别人身上，而是必须依靠我们自己，依靠我们强大的、日益兴旺发达的国家，依靠六百万香港同胞。”在未来的岁月中，不管出现什么情况，我们都将坚定不移地按照联合声明和基本法办事。他表示坚信，“一国两制”必能实现，香港的明天必将是十分美好和光明的。
〖-ZW/正文〗
