〖ZQ/总期〗13403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让遮丑者亮丑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委严字当头求真求实见行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设空军航空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洞库连在过去的几年中，各项工作走在全师的前列，曾连续4年被评为先进单位。去年，在行政管展工作上却出了漏洞：一名战士两次探亲超假，违反纪律。连里为了保住先进牌子，年终工作总结时隐瞒了这一情况。
    今年6月，师党委召开民主生活会，洞库连隐丑不报的事被抖搂出来。事情已过去半年之久，还要不要严肃查处呢？党委“一班人”形成共识：治假求真来不得半点手软，一定要严加追究。师党委果断决定：撤销洞库连1993年度“先进单位”荣誉，给该连一名主官以行政警告处分，并将情况通抿全师。
    事情处理了，但党委“一班人”的心情却没有平静下来。党委联系此事，举一反三，引咎自贵，深刻检查工作中存在的问题。党委正副书记带头解剖自己：布置工作，停在纸上的多，到基层“终端”看显示抓落实少；检查工作，走马观花的多，扑下身子深入调查研究和解决基层问题少；总结工作，看说和写的多，看实际工作成果少。说到底还是责任心不强，缺乏艰苦细致抓工作的韧劲。
    认识提高了，工作作风随之有了明显转变。师里召开基层主官座谈会，让他们敞开思想，谈部队建设中存在的问题。党委成员分头带工作组对基层反映的问题，逐一进行检查和纠正。8月初，所属某团奉命转场，师党委成员深入第一线，狠抓薄弱环节，周密组织指挥，在恶劣气候条件下，全师共出动飞机35架、车辆181台，每一个环节都做到了万无一失，受到军区空军领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
