〖ZQ/总期〗13403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与共和国同兴盛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在人民政协成立四十五周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议/第一届全体会议/政协成立45周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年9月21日。中南海怀仁堂。中国人民政治协商会议第一届全体会议在这里隆重举行。在这次盛会上，毛泽东同志向全世界庄严宣布：“中华人民共和国成立了”，“占人类总数四分之一的中国人从此站立起来了！”
    与共和国同兴盛的中国人民政治协商会议已经走过45年的历程。45年来，人民政协与共和国同呼吸、共命运，参与国是协商，致力民族团结和祖国统一，已成为国家政治生活中的重要组成部分。
    共商国是促进正确决策
    在有关国计民生的重大决策作出之前，经过人民政协充分的协商，是有中国特色的社会主义民主的重要体现。政协成立以来的45年中，这种协商贯穿政协工作的始终。
    在由各党派、各团体、各族各界代表人士参加的政协一届全体会议上，662名代表中，共产党员约占44％；非共产党员约占56％，其中民主党派成员占30％。他们在会上对起着临时宪法作用的《中国人民政治协商会议共同纲领》以及国旗、国歌、国都、纪年等有关的重大问题进行了充分的讨论协商。会议通过了这些为新中国奠基的重要文件、决议，宣告了中华人民共和国的诞生。
    改革开放给社会带来了深刻的变革，许多有关国计民生的重大问题提到议事日程。如今，党和国家领导人及有关部门负责人就国民经济和社会发展规划，以及人民群众生活中的重大问题作出决策前，认真听取政协委员们的意见，已逐渐形成制度。
    如中共十二届三中全会通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》，中共十四届三中全会通过的《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》等等，事先都与政协委员们进行了充分的协商。
    政协召开常委会、常委专题座谈会、主席会议、专门委员会会议等，还就改革开放和现代化建设中的其他重要方针政策及重要部署，向党和政府提出不少建议和意见。
    45年来，这种协商使执政党的领导作用和政协的参政议政作用同时得到发挥，从而增强了党和政府决策的科学化和民主化。
    致力团结统一增强民族凝聚力
    人民政协是中华民族大团结、大统一的象征。于1978年春召开的全国政协五届一次会议，是在经过十年浩劫，百废待兴时举行的。调动一切积极因素，团结一切可以团结的力量，是当时国家面临的重大任务。
    1979年6月，五届全国政协主席邓小平在政协五届二次会议的开幕词中宣布：我国的社会阶级状况发生了根本的变化。中国的爱国统一战线具有空前的广泛性，在新的历史时期，人民政协任务是十分光荣的，工作是大有可为的。从而使得许多饱经磨难的人们重新沐浴到暖人的春风。
    从1979年10月至1980年1月，全国政协和各民主党派先后联合召开24次知识分子问题座谈会，使一些民主党派领导人获得新生后发出了“报国之日苦短，报国之心倍切”的感人口号。
    4年后，邓颖超挑起六届全国政协主席的重担。她既有革命家的胸怀和远见，又有东方女性独有的细致、周到。在她的领导下，人民政协大范围、大规模地开展了落实政策的工作。
    在邓小平、邓颖超主席卓有成效的领导下，许多冤假错案得到平反，消除了留在人们心头的阴影，从而使人民政协重新体现了空前的大团结，使爱国统一战线不断扩大，并在促进祖国统一，加强国际友好交往中发挥了越来越重要的作用。
    这种团结在此后不断发扬光大，在今天表现得更为突出。
    八届全国政协继往开来，现有34个界别，56个民族，其中包括台港澳同胞和海外侨胞等一切可以团结的力量，可谓人才荟萃。从而使全体社会主义劳动者，拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的最广泛的联盟能够得以不断巩固和发展。
    参政议政再上新台阶
    时代在发展，人民政协的工作也在不断地向前推进。
    八届全国政协总结了以往政协工作的经验，把参政议政列人政协的主要职能。
    八届全国政协主席李瑞环说：参政议政不简单地等同于政治协商、民主监督，而是它的拓展和延伸。一般说来，政治协商、民主监督以国家和地方的大政方针、重大问题为中心议题，以各级领导机关为具体对象，以会议为主要形式，并依据一定的程序和规则进行。参政议政则不完全受上述条件的局限，对象更加广泛，内容更加丰富，形式更加多样，方法更加灵活。
    新一届政协带来许多新面孔、新气象，委员们参政议政的热情空前高涨。
    八届政协头一年就相继召开5次常委会议，分别就国家经济形势和对策、建立社会主义市场经济新体制、加强党政机关的廉政建设和重视农业和农村工作等问题，提出了许多很好的意见和建议。
    1993年6月，针对国民经济中出现的问题，全国政协经济委员会经过深入调查提出了《关于抑制通货膨胀的几点建议》。6月底，江泽民总书记在中南海中共中央与党外人士座谈会上，对此作了充分肯定。这个建议对国家加强宏观调控，促进国民经济持续、快速、健康发展起了积极的作用。
    为使委员在知情和议政方面有新的发展，全国政协努力改进视察工作，组织京外全国政协委员进行跨省视察。466名全国政协委员赴各地视察后，提出不少好的意见和建议。
    在过去一年里，全国政协《关于稳定粮棉生产的几点建议》、《关于推动星火计划进一步发展亟需解决的几个问题》、《当前农技推广队伍不稳问题亟待解决》等建议的提出，反映出政协参政议政领域更加广泛，内容更加丰富了。
    各地方政协在参政议政方面也有新突破。如今，各级政协除了以党政机关为特定对象，在较高层次进行政治协商、民主监督外，面对社会各个部门和各个方面，包括基层组织、非领导机关的工作部门、企事业单位的参政议政也蓬勃开展起来。
    45年过去了，虽然中国人民政治协商会议已逾“不惑之年”，但在历史的长河中，它还是十分地年轻和具有生命力。在与共和国休戚与共、同创未来的奋进中，人民政协将会发挥越来越重要的作用。
    （据新华社北京9月20日电）
〖-ZW/正文〗
