〖ZQ/总期〗13403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石考察北大方正集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调进一步加快科学技术的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗考察北大方正集团/科技发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月20日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张宿堂）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天上午在中共中央政治局委员、北京市委书记陈希同陪同下，来到北京市海淀区中关村，考察了北大方正集团公司。
    乔石首先听取了北京大学校长吴树青教授和方正集团总裁晏懋洵教授的汇报。北大方正集团公司是北京大学创办的高技术企业，1986年成立以来，致力于电子出版系统的研究和开发，取得显著成绩。
    乔石对方正集团创业以来在高科技领域取得的成就表示祝贺。他希望公司全体员工继续努力，进一步推动方正集团事业的发展。他说，国庆节快要到了，祝公司领导和职工节日愉快。
    随后，乔石兴致勃勃地参观了方正集团新闻综合业务网络系统、彩色排版中心，观看了电子出版系统书、报版排版的演示。他详细询问了这些系统的性质、功能、运作方式。在参观彩色排版中心时，乔石回忆起四十年代自己在报馆工作的情况，对我国出版业告别铅与火，走向光与电感到由衷的高兴。他说，小平同志关于科学技术是第一生产力的论断是十分正确的，今后我们还要进一步加快科学技术的发展，大力提高生产力的水平，使我国经济建设再上一个新台阶。RW：乔石；全国人大委员会委员长
〖-ZW/正文〗
