〖ZQ/总期〗13403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让求实之风吹遍训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事训练中思想政治工作的调查与思考之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生张建军张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想政治工作调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治理训练作风先要治好机关作风
    乍看起来，训练作风不实的问题出在基层，但细究起来，与领导机关有很多联系。上面喜欢讲场面，下面就摆花架子；上面喜欢听好的，下面就报喜不报忧；上面考核过多，令出多门，下面就想出招数来应付。某集团军政治部刘主任说：“基层训练作风方面的不少问题，都是领导机关‘逼’出来的。”根据他的调查，当前机关作风方面的主要问题是不尊重基层干部职权，随意占用连队训练时间，冲击训练计划。记者分别采访了一些机关干部。平心而论，他们的出发点也是想把工作搞好，也很辛苦，比如要完成下部队的天数，要总结一定数量的经验，不弄出几篇经验，不组织一些有影响的活动，年底就难以展示政绩。
    怎样衡量机关工作的成绩？某师鲜明地提出：不能脱离基层孤立地评估机关的政绩。战斗力标准不仅是检验基层建设的唯一标准，也是检验领导机关工作的唯一标准。他们规定政治机关下部队的同志不仅要抓思想教育，而且要扎扎实实帮助连队落实训练周表，突破训练难点，做好训练中的思想政治工作。某团去年外训3个月，机关抽出三分之二的人住在连队，与战士实行“五同”，并解决了训练保障方面的不少难题，基层同志纷纷为机关干部请功。
    减压、降温不失为一剂好药
    有意降低军事训练的难度和强度，是作风不实的表现，过分地追求高指标、搞层层加码同样有害无益。许多基层官兵呼吁：词练中的思想政治工作要理直气壮地对脱离实际的高压、高标准实行降温、减压，在训练的各个方面，恢复和发扬实事求是的优良作风。
    在训练中不分层次、不看基础，一刀切、一个标准、一把尺子的片面做法，对训练质量的负面影响大。广州军区某团对干部战士区别对待，对各年度兵实行混编分训，使干部与战士、机关与连队、新兵与老兵的训练课目、指标各有侧重，各得其所，避免了上下“一般粗”。同时，不提倡追求过高的训练成绩，力争各训练课目协调发展，从而跨人军区训练先进团行列。
    处理训练成绩不及格的单位和个人，也要具体情况具体分析。某师政治部陈主任认为对主要训练课目不及格的单位、当事干部的处理，一定要具体情况具体分析，要着眼于帮，帮助基层把影响训练质量的真正原因搞清楚，并制定相应的改进措施。该师去年因训练成绩不及格而受到批评或处分的6名干部，没有一个背思想包袱，其中4人因重振连队雄风被提拔。
    训练中的思想政治工作要大张旗鼓地鼓励和提倡争第一的思想，但也应该允许基础差的单位有一个赶队的过程。沈阳军区某装步团五连参加军区比武，得了倒数第二，自感无脸见“江东父老”，便乘夜幕悄悄归营，不料团领导照样为他们举行欢迎仪式。团长、政委反复强调，五连长期执行施工任务，用半年时间力克对手跨入比武场，付出了常人难以想象的努力，虽说名次靠后，但全面地历史地看，五连失分不失志，值得称赞。一席话讲得五连官兵热泪纵流。再经苦战，他们所有训练项目都取得优秀成绩。此事说明，实事求是能产生多么大的威力！
    严格训练作风要从细小环节严起
    记者在调查中发现，训练中出现的一些作风不实的问题，大都是在一些容易疏忽的训练环节上“大而化之”，不精不细造成的。
    兰州军区某团九连是闻名全师的训练尖子连，在穿越障碍训练中，全连自考成绩比优秀指标还快1分钟。师长、政委闻讯赶来考核，严格依据教范规定携带装具，结果考砸了。正在蹲连住班的政治处李主任，在稳住全连情绪后，帮助九连干部悟出一个道理：训练作风来不得半点含糊，平时疏忽过关，关键时刻就会让你过不去。九连从此在所有训练环节上精抓细训，依然保持了尖子连的风范。
〖-ZW/正文〗
