〖ZQ/总期〗13403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待理论与实践之间的差异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘加莹章传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建设中国社会主义/改革开放/理论与实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指导下，我国改革开放和社会主义现代化建设蒸蒸日上，成绩有目共睹。但是，在具体的实践过程中，也出现了诸如投资规模过大、地区和个人收入差距拉大、某些地方精神文明建设滑坡等问题。这些问题的发生，与邓小平建便有中国特色社会主义理论的要求是不相符合的。也就是说，目前理论与实践之间还存在看某些差异。面对这种情况，有的同志陷入了迷茫和困惑，从而影响了对理论的坚定信仰。
    很明显，这是犯了思想简单化的毛病。事实上，任何科学理论都无法保证它所指导的实践完全按照其要求向前发展。这不仅因为理论与实践作为辩证的统一，本来就有矛盾着的一面；同时还因为，理论指导实践是一个复杂的过程，它要经过许多中间环节并受其制约，并不象有的同志所想的那么简单。
    理论指导实践的首要环节，在于理论必须转化为宏观上的路线方针政策和各地区、各部门、各单位具体实施的措施。在新的历史时期，以江泽民同志为核心的党中央为使邓小平同志的建设有中国特色社会主义理论转化为正确的路线方针政策，进行了巨大的也是卓有成效的努力。可以说，目前党和国家的一系列路线方针政策已达到了“顺乎天理，合乎人心”的境界。一般地说，理论是反映事物共性的，而具体的实践则是带有个性的。理论指导实践的过程，是一个从共性到个性的过程。作为当代中国的马克思主义，邓小平建设有中国特色社会主义理论主要是从战略角度来回答什么是社会主义、如何建设社会主义这个基本问题的，它是当代中国发展最普遍规律的反映，而不是包罗万象的“锦囊妙计”。对于情况千差万别的各地区、各部门、各单位来说，要加强这一理论对实践的指导，就必须把它转化为切合自身实际的、正确而又具体的方法措施。不然，理论指导实践就可能落空。但时下仍有极少数同志不愿做深入细致的调查研究工作，往往凭“想当然”生搬硬套理论；有的借口自身情况特殊，对理论采取实用主义的态度，其方法措施虽很具体，但往往偏离了正确的轨道；还有的则是对理论本身缺乏钻研，对其科学体系不能完整准确地领会掌握，这样结合实际拿出的办法往往带有很大的片面性。在诸如此类的情况下，某些地方实践的发展同建设有中国特色社会主义理论的要求又怎么可能完全一致起来呢？
    理论指导实践的再一个重要环节，在于理论必须转化为广大人民群众的自觉行动。人民群众是社会实践的主体。任何一种正确的理论，只有依靠广大群众才能将其付诸社会实践。在这里，人的因素便显得非同寻常的重要。因为理论要化为行动，归根结蒂要通过“既定的人”去实施，这个“既定的人”不是“天外来客”，他在接受正确理论的同时，也会受到各种错误的思想观念的侵蚀，这种干扰很大程度上影响了人们去接受正确的理论。这就要求我们必须坚持“用科学的理论武装人”。要精心组织指导理论学习，不能流于形式，满足于“走过场”，同时，还要对一些错误的思想观念，包括拜金主义、享乐主义、极端个人主义，以及本位主义、形式主义等等，展开正常的批评与自我批评，以保证人们在接受正确理论的过程中尽量少受干扰。
    理论指导实践所产生的差异，其原因远比上述分析要复杂得多。但“中间环节”缺乏应有的效力确实是一个重要因素。我们唯一正确的态度，就是尽力优化理论指导实践的各个“中间环节”，以谈它们的效力不断得到增强。
    （作者系安徽省军区政治部宣传处处长、干事）
〖-ZW/正文〗
