〖ZQ/总期〗13403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强生产经营单位的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德宰刘宗禧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/生产经营单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们单位，是从事生产经营的。实践证明，越是生产经营单位，越不能放松思想政治工作，越应加强人生观、价值观和职业道德教育，发扬老红军本色和艰苦创业精神。这样，才能自觉抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响。我们把军委江主席提出的“64字创业精神”印发给每个同志，放置在玻璃台板下面，作为行动的座右铭。在工作中，针对干部职工思想上出现的不良倾向和错误观点，理直气壮地讲革命道理，提倡政治工作的高格调，注重把干部职工的思想觉悟引导到更高的境界。同时，注意把解决思想问题与解决实际问题结合起来，增强了思想政治工作的效果。
    针对生产经营单位的特点，思想政治工作要在保证合法经营上下功夫。要教育干部职工自觉做到“违法违纪的事不干，违法经营的钱不赚”，不钻国家、军队有关政策规定的空子，不闯“红灯”，不打“擦边球”，树立“正道生财光荣、违法乱纪可耻”的良好风尚。同时，要教育干部职工正确处理“小家”与“大家”的关系，帮助干部、职工克服那种“赚了钱只要不装个人腰包就说不上有问题”的思想，坚持局部利益服从整体利益。对生产经营中的一些敏感问题，如回扣、应酬、接待等，也要把握好政策界限。
    生产经营单位人员分散，工作带有“季节性”。针对这一特点，我们在政治教育方面，把教育的内容分为两类：一类是党和国家及军队的重要会议、文件的传达学习，由局机关统一安排；另一类是生产经营单位经常性的职业道德、遵纪守法、拒腐倡廉、艰苦奋斗等教育，这类教育一般由各单位自行安排。如生产经营中的不正之风较为盛行时，就重点抓依法经营、廉洁奉公教育；遇到突击性任务时，就重点抓艰苦创业教育等。在教育的时间安排上，坚持“忙时少学、闲时多学”的原则。如每年的4、5月份是开发经营的“淡季”，相对集中时间和人员，组织学习和讨论，大家坐得住、学得进，效果比较好。还通过加强对现有人员的培训，如举办经营、财务审计和产权管理人员培训班等，鼓励和支持现有人员在实践中增长知识和才干。为了使经常性思想工作贯穿各项工作的全过程，做到干部职工的日常生活中去，我们还从实际出发，制定了分工负责、个别谈心、督促检查制度等一系列措施，并坚持抓好落实，使各种思想问题能够及时反映、及时解决。
    （作者系南京军区某局局长、书记）
〖-ZW/正文〗
