〖ZQ/总期〗13403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过出版法和监狱法草案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院常务会议/出版法/草案/监狱法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月20日电国务院总理李鹏今天上午主持召开国务院第25次常务会议，讨论并原则通过了《中华人民共和国出版法（草案）》和《中华人民共和国监狱法（草案）》。
    会议讨论认为，为了发展和繁荣有中国特色社会主义的出版事业，保障公民依法行使出版自由的权利，促进社会主义物质文明和精神文明建设，需要根据宪法，制定中华人民共和国出版法。这部法律草案共分7章56条，对出版事业的发展、保障公民依法行使出版自由的权利、出版单位的设立与管理、出版物的出版、出版物的印刷与复制和发行、保障与奖励、法律责任等作了规定。对监狱法草案，会议讨论认为，为了有效地执行刑罚，将罪犯改造成守法公民，预防和减少犯罪，根据宪法，制定中华人民共和国监狱法，也是必要的。
    会议确定，这两部法律草案经进一步修改后，将按照程序提请全国人大常委会审议。RW：李鹏；总理
〖-ZW/正文〗
