〖ZQ/总期〗13403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要端正指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秉德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/端正指导思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓工作落实，是为了搞好部队建设，提高部队战斗力，还是为了做给上面看，图出名挂号？这个问题应该是不言而喻的。但是，我们有的同志在实际工作中往往解决得不好。所以，要提高抓落实的质量，必须从端正指导思想入手，切实解决好为谁工作，怎样工作的问题。具体来说，要注重处理好以下几个问题。
    一是把对上负责和对下负责统一起来。我们共产党人干工作，对上级负责，与对人民群众负责是完全一致的。因此，我们抓工作落实，一定要使二者一致起来，任何时候都不能人为地割裂二者之间的联系。当前，尤其要注意克服“重对上、轻对下”的倾向，自觉破除名利思想，始终把工作重心和领导精力投向基层。想问题、抓工作，要少琢磨上级知道不知道，多考虑基层需要不需要。要坚持把工作落实的实效作为衡量工作优劣的唯一尺度，克服那种单纯以上级转发了多少材料，在本单位召开了多少会议来评价工作的现象，切实把精力放在提高部队战斗力和全面建设上来。
    二是把干眼前工作与想长远建设统一起来。提高抓落实的质量，不仅要干好眼前工作，更需要着眼长远发展，牢固确立为部队长远建设高度负责的观念。要舍得在那些带根本、管长远的基础性工作上下功夫，不到把眼睛仅盯在那些现得利的工作上，搞“短期行为”。必须明确，我们每个领导同志虽然任期是有限的，但部队建设的事业却是无限的。不管个人的任期长短，都应该想到我们部队的建设事业是源远流长的。建设部队与培植果园一样，常常是前人栽树，后人收获。如果我们求功，就是要求这种“栽树”之功；如果我们图名，就是要图甘于奉献之名，那些急功近利的事绝不能干。
    三是把抓好典型与带动全盘统一起来。运用典型指导面上工作，既是抓典型的目的，也是提高抓落实质量的手段。如果说树立和宣传典型是上篇文章，那么运用典型经验指导工作则是下篇文章。从一定意义上讲，做好下篇文章更为重要。现在的问题，恰恰是有些同志只重视上篇文章，不重视下篇文章，忽视对典型经验的推广和工作的落实。我们抓典型，一定要把着眼点放在推动各项工作的落实上，不能为抓典型而抓典型，更不能把典型当作展示单位工作成绩的“盆景”、应付检查评比的“橱窗”、出名挂号的“资本”。要从部队建设的实际出发，找准带动全盘的“关节点”，切实把推广的工作做实，真正使点上的经验变成大家的共同财富，以点上的“高产”，带动面上的“丰收”，从而进一步推动部队各项工作的落实和促进部队建设整体水平的提高。
    （作者系济南军区基部政委）
〖-ZW/正文〗
