〖ZQ/总期〗13403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为报忧者排忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油库党委治假求实促进工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟何建武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/治假求实南京军区后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、何建武报道：党委建设、基层建设、仓库管理、专业训练等18项工作被上级评为先进。南京军区后勤某油料仓库成功的经验何在？库领导日前接受笔者采访时说：关键是在治假求实上下了真功夫。
    虚假是落实的大敌，要使落实到位，必须先向“假”字开刀。基于这一认识，仓库党委把治假作为转变工作作风的突破口。6月初，军区物资油料部组织等级油库考核评比，业务处事先将尚未调试的油罐液下灭火装置安装了上去，对器材库房不规范的查库纪录进行了改动。库领导知道后将这两个情况如实向考核组作了汇报。
    这个库领导不仅从自身做起带头讲真话，而且在实际工作中鼓励下属讲真话。今年初，保管队领导对照《军队基层建设纲要》，主动在库办公会上汇报了部分官兵战备观念淡薄、战备工作不落实等问题，并作了自我批评。库党委没有一味责难，而是在进行教育整顿的同时，和队每导一起分析原因制定措施。当发现由于条件所限，落实战备要求有困难时，仓库领导为他们调整了住房，解决了实际困难。这个队的行政管理和战备工作从此得到进一步落实。
    对说假话的干部，库党委一经发现，及时批评教育。仓库下属的野战输油管线队是军区后勤系统唯一的全训分队。一名队领导每次汇报情况都讲训练时间、内容已全部落实，但训练水平却上不去。去年底，库党委在调查中发现，管线队训练时间实际只完成一半，训练内容也有就易避难的现象。党委领导一致认为，没有完成训练任务已属失职，说假话更应从严处理。决定责成这位队领导在军人大会上作检查，并报请上级调整了他的工作。
〖-ZW/正文〗
