〖ZQ/总期〗13403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见“心连心”艺术团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对艺术团慰问演出的成功给予高度评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗心连心艺术团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据江泽民总书记关于各族军民要“同呼吸，共命运，心连心”的指示组织的中央“心连心”艺术团，先后5次到西藏、新疆、内蒙古、广西、宁夏等少数民族地区慰问演出，受到了当地军民的热烈欢迎。今年8月10日至20日，艺术团在宁夏回族自治区慰问演出，行程1400公里，演出19场，直接观众25.5万。
    李瑞环在会见全体演员时指出，我国是个多民族国家，加强民族间的团结，保持社会的稳定，实现各民族的共同富裕，有着十分重要的意义。党中央、国务院和全国人民历来重视和关心少数民族地区的进步和发展，不断采取各种措施和政策，努力提高少数民族群众的物质和文化生活水平。他说，中央“心连心”艺术团的慰问活动非常成功，受到了各族群众的欢迎，对于加强各民族的团结和进步，起到了很大的促进作用。李瑞环说，艺术团的同志不怕艰苦，克服各种困难，深入民族地区演出，体现出一种无私奉献的精神，与社会上出现的拜金主义、享乐主义和极端个人主义的现象形成了鲜明的对照。对这种无私奉献的精神，我们要大力弘扬，给予充分的肯定和鼓励。李瑞环希望中央“心连心”艺术团能长期坚持下去，不断到民族地区慰问演出，为促进民族团结和社会稳定作出新的贡献。RW：李瑞环；会见
〖-ZW/正文〗
