〖ZQ/总期〗13403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军后勤保障体制改革述评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走向军民兼容型“大后勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗（1949―1994）在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体制改革/军民关系/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俎瑞亭摄
    1993年10月，“’93北京国际军事后勤装备技术展览会”开幕，中国馆展出的320余项新装备新成果引起20多个国家来宾的惊奇与赞叹。这些新装备，集中反映了后勤保障体制改革所取得的丰硕成果，是我军后勤保障走向军民兼容型“大后勤”的生动体现。
    改革，源于总设计师的大思路
    1984年11月，改革开放的总设计师邓小平在军委座谈会上郑重提出：“现在需要的是全国党政军民一心一意地服从国家建设这个大局”，军队“要紧密地配合这个大局，而且要在这个大局下面行动”。
    1985年6月，邓小平同志又向全世界庄严宣告：中国裁军100万！
    总设计师的宏伟决策，指明了新时期我军必须从国家建设大局出发，走注重质量建设的精兵之路，也揭开了我军后勤保障体制改革的序幕。
    回顾建国45年的历史，人们可以看出，新中国成立不久，我军后勤即实现了从战争年代的“就地取给”和“取之于敌”转为依靠国家，由军队统一组织供给的跨越，这对于促进我军完成当时的任务，曾起了历史性的作用。但是，在此后的一个长时期里，这种保障体制由于受计划经济体制的约束和“早打大打”军事战略的影响，逐渐形成了一种封闭或半封闭状态，缺乏内在活力，严重影响了保障效益的提高。这种状况越来越不适应国家经济建设发展和部队现代化建设的需要。而且，近些年来，随着国际形势的变化，各国军力的较量越来越化作综合国力的较量，依托综合国力实施后勤保障，正成为许多国家共同追求的国防建设模式。
    总设计师“裁军100万”的大思路，正是要以裁军为突破口，引导包括后勤保障体制在内的军队各项工作实施改革，使我军走出一条有利于国防建设大局的有中国特色的精兵之路。据此，他强调要研究如何把军费“用得更好，用得更合理”，号召“搞后勤的要学会管家，学会少花钱多办事”，提出划一些机场、码头等军用设施搞军民合用……这些指示，为我军后勤保障体制的改革提供了依据。
    以有限经费赢得最大保障效益
    整个80年代是建国以来国防费占国家财政支出比例最低的时期。直至1993年，我国的人均军费预算，仍仅相当于美国人均军费预算的0.6％。
    江泽民主席说，“现在我们军费不多，但需要管理好，使用好，提高效益。”用有限的经费去赢得最大的保障效益，是广大后勤指战员孜孜不倦的奋斗目标。我军后勤保障体制的改革，正是在解决这个矛盾中走出了意义深远的两步棋――
    一步棋，抓军地兼容新型保障体系的建构。
    1985年，全军医院经中央军委批准正式向社会开放，率先迈出了发挥通用技术优势，创造“增值型后勤”的步伐。紧接着，部分机场、码头、仓库等国防设施相继对外开放；军办、军工企业面向部队，走向市场，建农了“军民结合型”体制；科研院所努力开拓技术市场，大批科技成果迅速转化为战斗力、保障力和生产力……仅1986年到1991年，全军后勤科研成果在军队和地方得到推广应用的占67％，创经济效益50多亿元。
    另一步棋，抓三军保障体制的优化组合。
    1988年初，旨在突破军队“小而全”、低效能的分供体制的重大改革――网络型划区供应，紧锣密鼓地出台了：在海南地区，展开全面试点；在济南战区，进行通用装备划区修理和伤病员划区医疗试点；在南京、沈阳战区，进行车辆器材划区供应试点；在新疆、云南和西藏地区，进行油料划区供应试点……当年岁末，天南海北各试点单位频传捷报，仅油料划区代供一项，全军一年就节约运力4000余万车公里，节油万余吨。
    以上两项重大改革举措的意义，不仅在于使“一分钱变成了两分钱”，更重要的是我军后勤保障体制正适应“大后勤”的需要，有条不紊地开始改善后勤结构，重组后勤要素，为军队的后勤保障探索了一种新模式――以有限经费达到最大的保障效益。
    与市场经济“接轨”――借水行舟
    随着国家由计划经济向社会主义市场经济“转轨”，我军展开了一场将军事经济与社会主义市场经济“接轨”的历史进军，从而使后勤保障体制改革迈出了前所未有的“借水行舟”新步伐。
    1992年底，一场“社会主义市场经济与军队后勤工作”的系统研究，由总后勤部部署在全军推开。这场系统研究论证历时一年，创造出一系列“借水行舟”的连台好戏：从深化网络性划区供应，加快三军分供向三军联勤转换，到共建军地“军用车材与维修联供体”、军地油料联储联产联供联运“四位一体”；从强化各级“物资协调中心”，发挥军队集团优势和地理优势，大打物资筹措的“地区差”、“批零差”，到选择若干物资市场军地挂钩，开通供应“直达车”；从进一步完善财务与事业部门共管事业经费“双轨制”，到与国家银行联建资金结算中心，变死钱为活钱，建立金融增值机制……可以说，我军后勤保障体制已成功地挣脱传统的计划经济模式的束缚，逐步步入铸造军民兼容型“大后勤”的良性循环轨道。
    借市场之“水”，行保障之“舟”。我军后勤工作者探索后勤保障体制改革的跨世纪之举，必将赢得跨世纪回报！
〖-ZW/正文〗
