〖ZQ/总期〗13403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“川福”月饼送边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中秋节/西藏军区后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年过中秋，今岁有不同。西藏军区后勤部为使边防官兵过好中秋佳节，在成都市“明星企业”、四川省川福食品厂订做了两万多盒月饼，9月16日，最后一批已运至拉萨。
    记者来该厂采访时，迎面醇香扑鼻，墙土赔着“为西藏边防将士奉献优质月饼”的大横幅。在配料车间。只见一袋袋白莲和红莲，白的雪白，红的通红。这些是专门从广州购进的优质原料。唐师傅笑颜相告：“为保证给子弟兵做的月饼无杂质、无病菌，厂里决定不用自来水而改用蒸馏水。你瞧，面粉是专门从北方调进的特级面粉，油也是上好的花生、玉米油。”
    烘烤箱前，岳师傅正忙碌着往月饼上刷鸡蛋汁；冷却架上，金灿灿的月饼还冒热气儿。走进包装车间，只见工人们正紧张地装箱启运。他们将一张张烫金的慰问卡“中秋颂”放入盒中。为确保月饼运达部队时不变味、不变质，每盒月饼中都放进两袋保鲜剂，再一盒盒用特制的塑料袋密封，防止月饼因长途运送而蒸发了水分。看过这些细密而周全的工序，记者不禁问一旁的车间主仟丁拴金：“这些服务要收多少钱？”老丁回答说：“这些全是免费服务，是全厂职工献给边防军人的一份厚意！”
〖-ZW/正文〗
