〖ZQ/总期〗13403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老专家有了新传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区聘请专家带教一批中青年骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈荣富郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/科技人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈荣富、记者郑宗群报道：记者在8月底召开的南京军区科技人才队伍建设座谈会获悉，这个军区聘请医学专家带教中青年骨干，经过两年多的实践，带来了卫生系统中青年科技人才脱颖而出，临床科研取得长足进展的喜人局面。仅去年以来，全军区便有400余项科技成果获得国家发明奖和国家、军队科技进步奖。
    1992年，南京军区在所属医院和军事医学研究所中，精选了在军内外直至在国外都有一定知名度的专家79名，由军区首长亲自给他们颁发烫金证书，请他们带教一批在医学上有一定造诣的中青年骨干。具体做法：一是由下而上推选带教对象，最后由军区统一组织考试，筛选后留下190名；二是专家和带教对象签定两年半的合同书，带教对象先学基础理论3个月，打牢根基，后跟着专家实习一年；三是选定科研课题，视情回原岗位或在专家所在单位攻关，拿出成果，写出论文；四是最后3个月再由专家复习巩固带教成果，最后由军区统一组织考核鉴定。获优秀成绩者可不占指标破格晋升技术职称，成绩良好者可在评定技术职称时予以优先。他们将成为各学科的带头人。
    据有关人士称，这一举动将使过去那种因为一名医学专家离退休致使这门学科一落千丈的现象成为历史。
〖-ZW/正文〗
