〖ZQ/总期〗13403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜入“龙宫”寻铁马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅首次实施坦克打捞训练获得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐纪民万元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐纪民、特约记者万元报道：8月下旬，成都军区某坦克旅在岷江进行坦克打捞拖救实车课题演练获得成功。
    为提高作战保障能力，该旅举行了在我军历史上尚属首次的打捞拖救训练。他们先与装甲兵工程学院、重庆轮船总公司的专家共同研究，取得科学论据，尔后组织部队施训。地点选在地势险、流水急、落差大的岷江江心。坦克处于江水冲刷而成的暗沟中，旁边有许多巨石，河底惰况复杂。
    潜水员第一次潜入“龙宫”时，因岷江水流太急，潜水员作业困难，无法靠近坦克，未能按要求完成准确挂钩，致使钢丝绳断裂。指挥组组长、旅长温洪生立即组织大家进行分析研究，决定采取网套法移动坦克位置，避开急流。经过两个小时的努力，成功地将坦克在水底移动了约4米，使坦克进入水流稍缓的区域。然后采用垂直起吊的方法，克服了巨石、暗沟的强大阻力，终于使几十吨重的坦克露出了水面，并将其拖至江岸。
    该旅技术部部长孙国福在接受记者采访时称：“坦克打捞拖救训练的成功，不但积累了经验，而且为部队培养了一批难得的坦克抢救、拖救技术骨干。
〖-ZW/正文〗
