〖ZQ/总期〗13403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避亲择优出活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华北物资局管理职式严把人关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作需要，华北物资局有400多名临时工。然而在这支临时工队伍中，却没有干部的家属和亲戚朋友。过去，局里也因照顾上下左右的关系，安排了一些工人，但是照顾了关系就难把质量关，管理上也出现了不少问题。因此从1987年起，他们制定了《关于干部、志愿兵、职工等亲属不准在本单位做临时工的规定》，并辞退了所有已经在位的亲属。
    开始执行这一规定时，也有说这样不近情理、难以坚持的，谁没有个三亲六故？对于确有实际困难的，领导上一方面给予关心，主动给联系其它合适的工作；另一方面从自身严起，带头执行规定，6个常委没一个家属、亲戚在局里做工。
    “避亲择优”在这里已形成风气，换了几届班子，没有一个突破。刚到任不久的戴局长告诉记者：“我早就听说这里职工管得好，来这儿才知最管用的是这一条。把住了进入这一关，才有管理可言。”
〖-ZW/正文〗
