〖ZQ/总期〗13403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是兵难带要看怎么带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团从解决干部对战士的根本态度入手建立良好的官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚周新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/官兵关系/带兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺秋刚、周新民报道，北京卫戍区某团从分析近几年官兵关系存在的问题中形成共识：在新形势下进一步密切官兵关系，必须引导干部从“兵难带”是方法问题的误区中跳出来，端正对士兵的根本态度。
    端正对士兵的根本态度，干部要有高姿态。他们引导干部自觉查找自身不足，勇于开展自我批评。团营连分别召开党委会、支委会和军人大会，让干部查找出了不尊重战士的民主权力、侵占士兵利益和工作简单粗暴等20多个问题。然后，根据各自的问题，该检查的检查，该在公开场合向士兵赔礼的赔礼。
    团党委把战士“高兴不高兴，欢迎不欢迎，满意不满意”作为衡量干部爱兵的标准，组织干部广泛开展“向战士献爱心”活动。由于干部端正了对士兵的根本态度，官兵关系得到进一步密切。在笔者抽查的120名战士中，对干部满意率达到了98％。
〖-ZW/正文〗
