〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本军事评论家小山内宏提出；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城市游击战可以对付坦克〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在对城市游击战有利的地域，坦克并非可怕的兵器，完全可以对付。”这是日本军事评论家小山内宏在《城市游击战》中的观点。
    他还列举了城市游击队制服坦克的一些对策：
    坦克如进入街道，游击队可以将狭窄道路左右两侧的废砖堆或建筑物墙壁炸塌，形成坦克难以越过的障碍物。这时坦克无法调头，容易遭到从楼房上面打来的燃烧瓶的攻击。
    在坦克必经之路设置陷阱，陷阱倾斜面超过四十五度，坦克就会一直滑到阱底。底部三面为垂直壁，坦克便无法动弹。
    在卡车上堆满枯草，草下荫蔽放置汽油桶，横在坦克驶来的街道上，点着火以火球阻止坦克车队的前进。
    坦克可以毫不费力地将普通砖堆和墙壁撞倒，但是，如果把一根铁轨从中间截成两段，深深埋入地下，地面上露出一米左右，就可充分加固墙壁。在路上交叉埋没这种钢轨，坦克稍不留心压在上面，履带就会悬空，失去前进的自由。此外，在道路两侧埋设钢轨，拴上钢缆，也可阻止坦克的行动。
    1956年10月匈牙利事件中，苏军坦克在布达佩斯的街上前进，发现前面有一座小山，坦克没有放在眼里，照样行驶。突然，坦克履带空转，进退不得，乘员下车一看，原来冲进了一座黄油山。在市民的攻击下，坦克被破坏。除黄油以外，也可用粘土来这样对付坦克。
〖-ZW/正文〗
