〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军舰艇“卧病”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俸忠科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，苏联海军舰艇在航率低，以核潜艇为例，美国和北约的在航率为50％―70％，而苏联海军只有15％。
    苏联海军舰艇在航率低的主要原因是，造船工业管理混乱，偷工减料和粗制滥造的现象严重，加上锻压、切削机械落后，所以工艺水平差，质量低劣，以致使舰艇老化快。另外，由于部队训练不精，舰艇人员技术水平低，事故甚多，近几年来重大事故频起。而修理设施落后，舰艇进坞检修周期很长，直接影响了舰艇在航率。例如新型航空母舰“明斯克”号于1979年7月编入太平洋舰队后，因垂直起降战斗机起飞时烧焦甲板等事故和补给问题，长期停泊在海参崴港，简直成了水兵们的“疗养”舰。其他水面作战舰艇也经常处于停航状态。配备在海参崴基地的七艘核潜艇中，实际上只有一艘在活动，其他则长期“卧病”不起。
    （俸忠科）
〖-ZW/正文〗
