〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攥紧拳头以攻为守争主动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望漫话不列颠之战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国空军司令戈林看到空袭不能使英国屈服，便加紧实行“车轮战术”，把每一架可调用的飞机都投入战斗，昼夜连续出击，即使天气条件不允许组织大规模空袭，也仍然实施中小规模的骚扰，始终不断地保持进攻压力，使防御者处于困顿不堪的境地，企图拖垮英国空军。
    这一手的确毒辣。英国空军虽然有源源不断的飞机供应，但飞行员奇缺，而且新补充的年轻飞行员在飞行技能和作战经验上也赶不上老飞行员。战斗部队中绝大多数飞行员每天起飞出击两三次，甚至更多。有的被打落过三四次。有时着陆停留几分钟，又得起飞作战。不少飞行员处于过度疲劳和睡眠不足的状态。
    然而，无论战局多么严峻，英国空军司令道丁从未把力量完全撒出去。他对敌我态势、英军飞行员的士气和歼敌能力、战役的发展趋势等，做了精确的估计，在英国的北方保留着一支精锐的预备队，无论南方战事怎样艰险，始终攥住这个拳头，保持防御的弹性，随时反击突入纵深的德国机群，以应付旷日持久的战争。为了补充作战部队，英军办了许多特别短训班，培养了大批新飞行员。由于英军是在本土作战，被德军击落的飞行员能及时得到人民群众的救护而重返前线，而德军被击落的飞行员不是落入大海，就是被英国地面部队和群众俘获。因此，英国空军越战越强，尽管戈林一再吹嘘他“取得了无限的优势”，但德国轰炸机一再遭到英军战斗机强有力的阻击，连德军飞行员也对戈林吹的牛皮嗤之以鼻。而英国首相邱吉尔则称赞道丁“通晓战争艺术”和“指挥空战方面的远见”。
    由于有一支生力军，英国在德军即将实施海上入侵的危急关头，没有束手待擒，而是深入敌后，以攻为守，猛烈轰炸德国海军在法国港口集结的舰船、港口设施和登轮器材，阻挠德军对入侵航道的扫雷工作，仅两个星期就炸毁了百分之二十的驳船，打乱了德军的部署。由于损失太大，希特勒不得不命令疏散所有船只，“海狮”计划化为泡影。（四）
〖-ZW/正文〗
