〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦为荣志在边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三院校一批毕业学员奔赴边远地区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别良杰应有/银汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第三地面炮兵学校应届毕业学员响应党的号召，服从组织分配，从上月底起，共有一百五十六人愉快地奔赴边疆部队。
    这批学员在毕业前，通过理想、形势、爱国主义和组织纪律等方面的教育，提高了思想觉悟。他们知道组织上需要分配一些同志到边疆工作的消息以后，纷纷申请到边疆去。对越自卫还击战斗中荣立三等功的共产党员张国培在申请书中表示，为了保卫祖国，不论哪里都愿意去。他已服从组织分配，奔赴新疆。（宣传科）
    本报讯 炮兵学院一批学员去年底毕业时，有一百零六人愉快奔赴“三北”等边远地区工作。
    这批学员在两年半的学习期间里，有七十九人受到嘉奖和评为优等生，二十三人入了党，二十四人入了团。在毕业分配中，学校各级党组织深入做好思想教育工作。学员们纷纷表示：振兴中华，从我做起，艰苦为荣，志在边疆。（别良杰）
    本报讯 工程兵机械学校四十五名战斗骨干毕业学员，1月中旬愉快奔赴“三北”地区和西藏高原，走上建设边防、保卫边防的战斗岗位。
    这四十五名同志入学前的所在部队都在祖国南方。在对待毕业分配上，他们通过学习上级有关文件精神和回顾对越自卫还击作战的经历，深深感到加强边防建设的重要，纷纷向党组织递交决心书，申请到祖国最需要的地方去。学员田何云的家和原部队都在城市，他不恋城市生活，愉快地服从分配到了西藏。来自武汉部队的学员孙建朝，本来可以回原部队，可是他自愿报名到新疆工程兵部队去工作。
    （应有、银汉）
〖-ZW/正文〗
