〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做建设社会主义精神文明的光荣标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅顺基地后勤部政委李玉顺
    深入基层调查“带兵难”问题
    本报讯 海军旅顺基地后勤部政委李玉顺下基层调查“带兵难”问题，并和宣传干事赵锡顺共同写出调查报告――《带兵难题探索》。海军政治部最近向所属部队推荐这份调查报告时，表彰了李玉顺注重调查研究，下功夫研究解决新问题的做法。
    不久前，李玉顺带领后勤政治机关的同志到一些基层单位，调查了解部队政治思想工作的情况，听到有些基层干部反映现在兵难带，不少问题难以解决，希望上级能帮助拿出解决问题的具体办法来。李玉顺等同志在调查中发现，某些单位认为是相当棘手的所谓带兵难题，在另一些单位则得到了较好的解决。他们把这些单位解决带兵难题的具体做法和经验加以总结，由基地后勤政治部下发到基层，供大家参考。
    李玉顺等同志写的这份调查报告，提出了正确处理和解决假电报和个别战士对政治学习不感兴趣、不服从管理等问题的办法，很受基层同志欢迎。（宣新）
    两名儿童掉入冰窟
    李德平先抢救别人的孩子
    本报讯 两名儿童同时掉入冰窟，其中有自己的儿子，先救谁？乌鲁木齐部队某部助理员李德平先人后己，风格高尚，首先抢救别人的孩子。
    不久前的一天，军械助理员李德平正在库房整理东西，突然听到外边传来一阵呼救声。他闻声立即出门向出事地方跑去。原来，这天午饭后，一群小孩在家属院旁的水塘里滑冰，管理员顾林根的三岁半的男孩小龙和李德平的五岁男孩小平，踩破薄冰，掉进两米多深的水中。岸上的孩子顿时哭喊起来。李德平赶来，只见两个落水小孩正在冰水里挣扎，眼看就要沉入水底。李德平未脱棉衣跳入水中，首先把顾小龙抢救上岸。这时，一营营长杨玉章等同志及时赶到，把李德平的儿子小平也救了上来。（侯波、慈爱民）
    怎样正确处理“假电报”
    ――李玉顺等同志写的调查报告的一部分
    难题：
    解决单位：
    方法：
    一、在帮助战士端正服役态度上下功夫。他们组织干部战士学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《反对自由主义》等毛主席著作，宣扬以张思德、白求恩为榜样正确处理革命利益和个人利益的关系的同志，号召大家向他们学习。
    二、向群众讲清连队实际困难，让群众讨论解决困难的办法。去年初，党支部算了一笔账：全连有44.2％的人按规定可以探家。如果这些同志都回去，共需差旅费四千零七十元，而上级给他们的差旅费指标只有二千五百元。他们向按规定可以探家的同志交了这个底，然后同大家一起讨论：“国家处在调整时期，经济上存在暂时困难，我们应当怎么办？”许多同志表示要为国分忧，在探家问题上互相谦让。
    三、连里规定了关于探家的“三优先”：入伍以来从未探过家的超期服役老战士优先；年龄较大，需要回家处理个人问题的优先；亲人病故或家庭有特殊情况的优先。对符合这三条的同志，即使本人尚未提出探家要求，领导也主动予以安排。
    四、给战士家长写信，介绍战士在部队成长情况，说明战士在服役期间一般不能探家的道理，请他们协助部队教育战士安心服役，无十分要紧的事，不要往部队拍电报催促战士探家。
    效果：去年头十个月，全连只有四个战士家中来了七封电报，其中两个战士母亲病故，另两个战士亲人病危。亲人病危的两个战士在领导做了思想工作后，没有探家。连里的差旅费开支基本上控制在指标之内。
    几点启示：首先，解决假电报问题，不能就事论事，要在端正战士的服役态度上下功夫。如果单纯在电报的“真”“假”上扯来扯去，既不大容易扯清楚，也不可能从根本上解决问题。
    其次，要依靠群众解决问题。绝大多数战士是通情达理的，把上级的规定、连队的实际困难等情况都讲清楚，就会激发起他们主人翁的责任感。
    第三，不管战士提不提要求，只要他们确实需要探家，领导就应当主动安排他们回去。这看来是在“放人”，实际上是做了“留人”的工作。领导对战士很关心，谁还会无缘无故地去缠着领导请假。
    第四，凡是“假电报”，都是战士授意家长或家长主动拍的。通过写信介绍情况等办法，做好家长的工作，使他们不再扯战士后腿，这就有助于我们教育战士安心服役。
    为了让战士看上新电影
    工作组替连队同志站岗执勤
    本报讯 云南边防某部下连蹲点的工作组主动替战士站岗执勤，使哨兵看上了新电影。
    某部八连驻守在独龙江畔，这里一年有半年大雪封山，交通不便，看一场电影很不容易。有一回，连队来了一部新影片，战士们奔走相告，十分高兴。为了让八连的同志都看上新电影，在连队蹲点的季政委和工作组的几个同志把当晚站岗、守电话机、看仓库的任务包了下来。开始，战士们不肯让首长替自己站岗，季政委只好给他们下了“看电影”的命令。这天晚上，季政委和工作组的同志在哨位上站了几个小时，直到电影散场。
    （刘章友）
    助人为乐风格高
    刘学艳护送儿童千里行
    本报讯 海军某部政治机关收到抚顺市钢厂工程处助理工程师解明生寄来的一封感谢信，信中附有他和小女儿在雷锋纪念馆前照的照片，特赠给三七三五一部队刘学艳同志。
    不久前，解明生要把六岁的小女儿送回吉林九台县家中，但工程任务正值关键时刻，不能离开工地亲自送女儿回家。他领着女儿来到火车站，想找位熟人托带，没有找到。三七三五一部队排长刘学艳这时正好探家途经此站转车。解明生把孩子拉到这位解放军同志的身边，说明了情况。刘学艳听后说：“我正好回吉林探家，把孩子交我带回吧！”列车开动后，刘学艳给小孩拿出糖果、蛋糕吃，教她唱歌，一路细心照料，把孩子平安送到了家。
    （杨玉文）
    时刻关心战士冷暖
    某部机关让连队住进新房
    本报讯 河西走廊的冬天，寒气逼人。从外地执行任务回来的某部四个连队，及时住进了新营房。战士们说：这是领导机关给予连队的温暖。
    去年7月，这个部队开始营建，当时连队都住在群众家里。司政后机关有的住在透风的厂房里，有的住在“干打垒”的地窝子里，工作生活条件较差。入冬前，部分新营房竣工，有些同志提议让领导机关先住，但机关的同志考虑到常年在外执行任务的四个连队十分辛苦，现在即将归来，应该让他们先住进新营房。机关的同志在四个连队归来之前，把新营房打扫得干干净净，连队的干部战士一回到营区，就住进了新房。
    （陈华、许峰）
    “他人第一” 品德高尚 编后
    “他人第一”，就是关心他人比关心自己为重，关键时刻把安全让给别人，危险留给自己，平时工作抢挑重担，荣誉享受面前主动谦让等；对于领导同志来说，则是关心群众比关心自己为重。这是一种共产主义美德，是我们党一贯倡导的高尚精神。
    有的人信奉一种利己主义哲学，他们鼓吹“人都是自私的”一类谬论。他们应当把一些先公后私，大公无私，先人后己的先进事迹作为镜子，照照自己的灵魂。
    一切革命队伍里的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。只有时时想着他人、处处关心他人的人，才能更加受到他人的关心和帮助。“他人第一”应该成为我们建设社会主义精神文明中的重要内容。
    在深圳特区沙头角执勤的广州部队某部十三连一班新战士侯锡志，去年拾到一个钱包，内有港币一千五百元，人民币二十元，当天交还给失主。图为侯锡志在值勤时检查过往车辆。
    新华社记者 池兴旭摄
〖-ZW/正文〗
