〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“博而约”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘伯承同志研究军事科学的方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘备耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “研究军事科学的方法是博而约，约之于马克思列宁主义的军事科学”。这是三十年前刘伯承同志在军事学院学术研究室成立会上讲话时提出的。作为治学方法，孔夫子早就提出了“博学于文，约之以礼”。刘伯承同志把“博而约”作为研究军事科学的方法，有其特殊意义，而他本人就是“博而约”的典范。
    博采广学 孜孜不倦
    军事科学是一门综合性的学科，需要的是多方面的知识，伯承同志博大精深的军事造诣，是和他博采广学，手不离卷的精神分不开的。1928年他在莫斯科学习军事时，已经三十六岁了，在通常的情况下，这种年龄要学会一种外语工具是艰难的，由于伯承同志格外勤奋，终于取得了俄文学习的优良成绩，加上他军事、政治和文化水平都出类拔萃，使他不必读完高级步兵学校的课程，就提前进入了伏龙芝军事学院深造。
    解放战争中，伯承同志作为一位大战略区的高级军事首长，肩负着极为繁重的任务，但他仍在战斗空隙从事译著，甚至在组织大军跃进大别山的紧张工作中，还依然挤出时间攻读。羊山战役后，伯承同志对部队指挥员说，《兵士兼统帅》真是一本好书，在好多地方苏沃洛夫的军事观点与我们毛主席的军事思想是一致的。你们要好好研究这本书。苏沃洛夫主张打歼灭战，主动的进攻战术，军人要有高度的争取为人民建立战功的荣誉心，指挥员的以身作则和严格的军事纪律等等，对于我们都可借鉴的。在艰苦的岁月中，伯承同志虽然已经丧失了一半视力，但他仍尽力地翻译了许多外国军事书籍。
    伯承同志的博学，不仅表现在他虚心学习外军、研究古人，还表现在他面向实际，从自己的切身经验中学习，不间断地把指挥作战和总结作战经验有机地结合起来。从1932年秋他写《永阳战斗》算起，到解放战争结束，他指挥了几百个战斗、战役，他非常重视总结这些实际的作战经验，使理论与实际相结合。这也是他“博而约”的核心。
    掌握马克思主义的方法
    “约之于马克思列宁主义的军事科学”，实质上就是要善于运用毛泽东思想的立场、观点和方法从事军事科学研究。五十年代初，为了把军事学院的教授法提高一步，伯承同志提出，毛主席在延安文艺座谈会上讲道，在普及基础上的提高，在提高指导下的普及，这就是从群众中来、到群众中去，亦就是集中起来，坚持下去的意思。我们的教授法和学习法，也是一个普及与提高的问题，即如何把好的教授法与学习法普及到大多数人中去，又把大多数人创造的宝贵经验再集中起来加以提高。伯承同志的军事论著中，有相当一部分就属于“在普及基础上的提高”的基本著作，如《一二九师抗战二周年战术报告》，《太行山1942年夏季反扫荡军事总结》等等。当这个“军事总结”定稿后的两个月，伯承同志在太行区地方武装干部测验大会上讲授了兵学课程，让理论又回到实际中去，达到“在提高指导下的普及”。他对民兵干部讲授战术课深入浅出，别具风格。例如，当他讲到民兵游击队的打法时说，打法基本有三个：一个是袭击，一个是伏击，一个是急袭。这三种打法就是：敌人住着，我找着去打它，叫袭击；等着敌人来，我们先埋伏好打它，叫伏击。这个打法也不能死板地等待着，也还是要用勾头的办法（诱伏）来打它。急袭就是碰着时打，能击就击，不能击就游。麻雀战就是游击战争最小最散的战斗队，其打法也是用这三种打法。
    什么叫游击战？伯承同志解释说：游，要拖垮敌人；击，要打垮敌人；要使敌人处处挨打，而它又很少打得着我们；敌人是越打越少。我们是越打越发展。伯承同志的话，道理深刻、辞汇通俗，完全达到了伯承同志主张“扼要踏实”的要求。
    1948年6月，当我中原军区正继续执行“将战争引向蒋管区”的战略任务时，伯承同志在高级干部会议上提出，提高学术，部队要求发扬学习风气，学习教材应以毛主席的十大军事原则为主，参考《合同战术》，美国《战斗纲要》，但必需由实际出发，就是要考虑到我的装备、编制、训练作战一切不同的因素，以及地形、天候、季节、政治、经济等而求得辩证的学术。伯承同志讲的“辩证的学术”是彻底唯物主义的科学态度。
    创造性地运用书本知识
    伯承同志是博览群书，学贯中西的饱学之士，他善于创造性地运用书本知识。1943年全国解放战争刚展开不多久，他对团以上干部讲话中说，我们的队形和一般书本所规定的不同，我们是根据毛泽东主席所提出的战术原则规定的战斗队形，因而有它的独特之处。他还说，按照最新的条令规定，战斗队形有突破、包围、迂回、合围等几种，但是我们既然是以三倍以至六倍的兵力对敌一部，那就不能把书本的东西看作一成不变的了。我军的独特之处就是实际，也就是必须从我军的独特之处出发来对待书本上的定论，书本的定论必须根据独特之处加以修改，不能一成不变。
    1947年5月，我军向大别山战略跃进之前，伯承同志在晋冀鲁豫边区高级干部会议上讲到敌我双方兵源问题时说，翻身农民十多万到前线，带领这样的战士不打胜仗的话，真正惭愧！国民党要抓一百二十万兵，才能得到六十万。兵是不易找的。拿破仑的成功就在“血汗上税”，其失败也在于此。二十年才能长成一个人，要爱惜民力！战士真好，要在政治上、技术上提高他们。伯承同志用拿破仑在农民问题上的历史教训告诫干部，要爱护人民，关心战士，其含义是很深的。
〖-ZW/正文〗
