〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优属暖如春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明昌/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省本溪市政府和人民群众发扬拥军优属的光荣传统，关怀子弟兵，优待烈军属，有力地支援了部队建设。本溪市政府克服多种困难，妥善地安置部队的荣、复、转、退军人和退休老干部；优先安排部队的干部家属和子女就业；在农村实行生产责任制后，制定了深受军属欢迎的优抚措施。人民群众象爱护自己的子女一样爱护子弟兵，以拥军优属为荣的社会风气已在全市初步形成。
    张明昌、乔天富摄影报道
    妥善安置荣、复、转、退军人。本溪矿务局采屯煤矿退伍军人陈义和进矿后积极工作，现已是采煤队队长，并被评为市劳动模范。
    溪湖青年粮店的青年们学雷锋、树新风，为烈军属服务，十几年来月月送粮、送油上门，被评为省、市的先进青年集体。
    在农村，对现役军人实行普遍优待政策。战士邢玉库去年受到队里优待一千五百分。这是立新区区长吴俊波等到他家走访、检查优待落实情况。
    本溪市市长连承志亲自为驻军解决吃水难、走路难、子女就业难等实际问题，受到指战员的交口称赞。这是连市长在部队走访。
〖-ZW/正文〗
