〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念莫斯科会战的军事学术讨论会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望外军学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年11月26日，苏联国防部和苏军总政治部为“纪念”苏联卫国战争中的莫斯科会战四十周年，在莫斯科举行了军事学术讨论会，苏联国防部长乌斯季诺夫等军事头目出席了讨论会。苏军陆军总司令彼得罗夫作了题为“莫斯科会战中的苏联军事学术”的报告。
    彼得罗夫的报告认为，莫斯科会战所解决的主要问题是：夺取战略主动权，实施战略防御，转入反攻和实施战略进功。莫斯科会战的特点是：苏军战斗行动有高度的积极性；坚守防御地带与实施反突击和反冲击相结合；广泛机动兵力兵器；在莫斯科附近作战的部队与在罗斯托夫等地区实施反攻的部队保持了协同动作。该报告还强调了苏军在反攻阶段所解决的“极为复杂”的学术问题，包括：选择转入反攻的时机；在短时限内和在进行艰苦防御作战的条件下做好战略性进攻战役的准备；判断出敌军最危险的集团，并选定主要突击方向；使用战略预备队组建突击集团；把集团军和方面军的反突击变为反攻，进而把反攻变为整个苏德战场上的总战略进攻。
    （李大军）
〖-ZW/正文〗
