〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于反敌空中战术侦察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长马德元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一篇来自基层、来自实际的文章。
    作者在附信中说，去年11月，他们这支高炮部队参加了代号为“811”的军事演习。部队进入集结地域后，分管炮兵的首长主张以藏为主，要求所有的武器装备、人员全部转入地下。第二天，导演部的另一位首长来视察各连阵地时，批评他们把作战指导思想搞错了，说高炮分队应该占领阵地，以打为主。
    究竟以藏为主好，还是以打为主好？作者抓住这一实际问题写了此文，和大家共同商讨。
    在战术训练中，类似这样的问题还很多。我们的军事学术研究只有从书斋里走向演练场、训练场，着力去回答和解决那些公说公有理、婆说婆有理而又有普遍意义的实际问题，才会焕发出生命的活力。我们欢迎部队同志多写这样的文章。
    ――编者
    现代科学技术的飞速发展，给军事航空侦察提供了很多方便。在现代战场上，战术侦察机已不是第一次世界大战期间那种“空中摄影师”了，它可以用“眼看”、“耳听”、“脑记”等各种功能，来窥探对方军事活动中的蛛丝马迹。因此，在未来反侵略战争中，无论进行坚固阵地防御还是海岸防御，都必须重视同敌人的侦察机作斗争。
    有的同志认为，对付敌人的战术侦察机应立足于藏，只有确认我方已明显暴露目标后方可射击。理由是：合成军队作战，战斗发起前如因防空火力暴露目标，这是因小失大。我觉得，如果不分场合、不讲条件把这个观点搬用于今后作战，将是十分有害的。
    不错，我军在国内革命战争和抗美援朝期间，对付敌人的空中战术侦察确实是立足于藏的。那时，我军作战主要靠“小米加步枪”，阵地设施简单，一声令下，就可以在短时间内藏得无影无踪。那时，敌人的侦察机也没有现在这么大的神通，我军只要将目标伪装得不露马脚就行了，立足于藏是适合时宜的。
    然而，在今后作战中，搞好战役、战斗伪装的根本措施，是最大限度地制止敌机的侦察活动，在搞好藏的同时，应立足于打。这是因为：敌人具有先进的侦察技术，而我军现有的反侦察技术器材还相对落后。如果我们不采取灵活的战术手段只单纯依靠落后的伪装器材进行伪装，势必造成扬敌人侦察技术之长，置我于被动地位。事实上，合成军队野战条件下的荫蔽伪装，在时间紧、条件差、装备多而复杂的情况下，要想做到整师、整团的人员器材全部转入地下，让敌人“天上看不见，地上难发现”是很困难的，也是不客观的。必须在藏的基础上做好打的准备。
    六十年代初期，国民党军队常以RF―101对我沿海地区进行侦察骚扰活动。起初，未遭我沉重打击，其侦察活动频繁而猖獗。当我高射炮兵在福州机场上空击落RF―101侦察机一架，并生俘其驾驶员后，他们的侦察机就数月不敢活动。可见想方设法制止敌机的侦察活动，才是未来反侦察作战的根本途径。
    当然，我这里所说的立足于打，并不否认藏的必要性。大家知道，现代战场上的合成军队作战，无论是人员器材的数量，技术兵器的配置面积，还是作战地区的幅员，较之过去都有很大变化。但不管怎样变化，在同一时间、同一地区内，总有作战的重要目标和次要目标之分。这就要求我们不但要普遍地藏好，而且对那些关键性目标还要不惜一切代价地藏好。但是，只藏不打，终究是藏不住的。在预计敌侦察机活动的范围内，选择合适的地点，配置一些较灵活的防空兵力、兵器，突然猛烈地伏击敌人；在一些次要地区，有计划地进行示形佯动，给敌侦察机造成错觉；在重要目标附近，设置一些假阵地、假目标作为迷惑敌人的手段，才能更有效地保存自己。
    1972年2月尼克松访华后，国民党军又常以L―19观察效用机，沿己方岛屿一侧对我厦门岛沿海地区进行低空侦察。我高炮某营奉命进入该地区设伏。为了诱对方上钩，根据以往我军部署变动，对方必来侦察的规律，厦门守备部队积极配合，于我高炮阵地一千米处的石胃头地区组织战术佯动分队。海军昼夜勘察地形，修整进出路，伪装射口等一系列佯动作业，给对方造成了错觉。高炮营设伏一个月，对方在直接观察和L―19飞机七十余航次的侦察中都没有发现我高炮营的设伏目标，从而取得一举击落L―19一架的战果，较好地完成了反侦察作战任务。
    未来战争中，根据作战各阶段的不同特点，与敌战术侦察机作斗争的方法也应有所变化。一般来说，在战斗发起前，我们应利用各种条件荫蔽行动企图；战斗发起后，由于我方作战企图已明显暴露，敌机将对己方的主攻方向实施频繁侦察，甚至伴随其它作战飞机进行强行侦察，这就要求我们集中力量，有则必打。特别对那些直接进行校射侦察的敌机，应在我力所能及的条件下，集中全力进行抗击。
〖-ZW/正文〗
