〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念、黄文欢互祝新春快乐〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月21日讯 在新春佳节到来之际，中共中央副主席李先念今天晚上在北京饭店同黄文欢同志欢聚一起，互祝新春快乐。
    在亲切的交谈中，李先念同志赞扬黄文欢同志不顾高龄亲自去昆明为居住在那里的越侨举办了两期学习班。他说：“在学习班上，您还亲自讲课，为恢复和发展越中两国人民的友谊作了大量工作，这真不简单啊！”黄文欢同志听后笑着表示，这是他应该做的事情。
    “每逢佳节倍思亲”。黄文欢同志十分怀念越南同胞。他深情地说：“我们越南人也十分重视过春节。以前我们总是准备许多吃的，现在黎笋一伙把国家搞得这样穷，人民没有多少吃的了。我认为，不论在精神上还是物质上，越南人民现在在全世界是最痛苦的，最贫穷的。”
    交谈后，宾主一起共进晚餐。
    参加今天聚会的还有国务院副总理，中联部部长姬鹏飞，中共中央机关负责同志李一氓、冯文彬、吴学谦、乔石等。
〖-ZW/正文〗
