〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场忽视后勤的“无谋之战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年3月，侵缅日军以五个师约十万人的兵力，越过亲敦江，气势汹汹地向固守印度英帕尔的英军猛扑过去。然而这支狂妄的日军，不到半年时间就山穷水尽，弹尽粮绝，扔下五万多具尸体而全线溃退。日军“英帕尔战役”失败的一个重要原因就是忽视后勤。
    日军在进攻前片面强调了“就粮于敌”的“传统补给思想”，担任进攻任务的十五军，直到下达展开命令时，原定的后勤保障计划仅完成18％。部队出击时只携带二至三周口粮，两个基数弹药，牵了两万余头牛马和象，数千只山羊，一心想“坐吃丘吉尔的供应”。
    日军经过二十多天抵达英帕尔前线时，牛羊死亡殆尽，弹药、口粮储存急剧下降，加之英军固守顽抗，“就地补给”的计划成为泡影。到5月初，炮弹消耗一空，士兵口粮每餐由六两逐渐降到三钱，最后被迫以芭蕉树心、野菜、野草充饥，士兵们衰弱不堪，成群地饿死。偏偏祸不单行，6月雨季到来，终日在战壕里上淋下泡的士兵，有三万多人染上痢疾、疟疾、霍乱、伤寒等重病。但日军行动时没有携带必要的药品和器械，只好眼巴巴地看着士兵一个个死去。7月15日，残存的一万名日军再也经不起英军与饥饿，疾病的双重打击，丢弃大批装备纷纷逃命了。日军在总结教训时承认，他们打了一场“忽视后勤的无谋之战”。
    （贾凤山）
〖-ZW/正文〗
