〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚则实之〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耀能以震敌，恒法也。惟无有者故称；未然者故托；不足者故盈，或设伪以疑之。（引自《兵经百篇・张字》）
    〔译文〕用显示威力来震撼敌人，这是常用的办法。特别是在没有力量的条件下，尤其要故意虚张声势；不打算行动时，则故意装作要行动的样子；力量不足时，则故意显示力量有余，或故意虚设疑阵迷惑敌人。
    〔浅释〕在古代战争中，虚则实之属于败战计中示形迷敌之法，多用于突围或撤退。如以“悬羊击鼓”，明留其势，暗中撤兵的金蝉脱壳；以寡示众，以弱示强的“增灶法”等，都属于对这一谋略思想的运用。
    三十六计走为上，然而，在我和敌人贴得很近时，怎样才能走得脱呢？这是需要指挥员用番心计的。
    据《南史・檀道济传》记载，宋文帝元嘉八年（公元四三一年），檀道济奉命率军征魏，“与魏军三十余战，多捷”。当打到历城（今济南市郊）时，因粮草不继，只好准备退兵。不料这时宋军有人降魏，把宋军中缺粮的事告诉了魏军，宋军为此非常担忧，生怕魏军乘隙穷追，走不脱。檀道济面对军心不稳和极为不利的形势，心生一计：当夜幕降临之时，他命令士兵以斗量沙，并要大声报数，故意弄得远近皆闻。尔后，檀道济又让把军中所剩不多的一点米拿出来，撒在所量的沙袋上，放置路旁。天亮后，魏军发现路上有粮，联想到昨夜听到的量斗声，确认宋军并不缺粮，便把投降的宋兵误认为间谍斩首示众，并停止追击，远远地围观宋军动静。此时，宋军尽管十分疲惫，上上下下笼罩在一片饥饿与恐惧的气氛中，檀道济却镇静自若，象个没事人儿似的。他一面命令将士们披甲执锐，全副武装，一面自己身穿洁白的衣服，悠然自得地坐在车子上，举止坦然，谈笑风生，缓缓地带领队伍前进。魏军感到宋军有埋伏，更加不敢接近。宋军安全撤退。
    在进攻作战中，虚而实之常可以作为慑服敌人或诱敌就范的谋略运用。公元前二○七年，刘邦带领几万兵马攻秦，兵止yáo关，在双方力量相当的情况下，刘邦采用张良的计策，派士兵在yáo关左右的山头上插了无数旗子，作为疑兵。然后打发郦食其带着厚礼去见守关的秦将说：“沛公有几十万精兵，攻关不费吹灰之力！……”郦食其采取威胁利诱，软硬兼施的两手，迫使秦将答应立盟反戈。刘邦又乘其不备突然袭击，迅速夺取yáo关。一八一二年，拿破仑进攻俄国，有一次，法俄两军在马洛雅罗拉维茨城郊战斗之前，拿破仑企图强迫库图佐夫在不利条件下进行一次大会战。当时，两国军队遥遥相对。夜间，双方的营地燃起了一堆堆篝火，对于有经验的指挥员来说，正可以根据这些篝火判断出对方兵力多寡的大致情况。库图佐夫命令所有分队都多点一倍的篝火。于是法国人认为俄军得到了大量援兵，便不战而退。库图佐夫乘机展开了有利的反攻。
〖-ZW/正文〗
