〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导同志慰问驻京部队机关和医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向人民子弟兵祝贺春节，并征求对民政工作的意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月21日讯 民政部的领导同志今天分别走访了中国人民解放军各总部，北京部队、北京卫戍区领导机关和部队医院，向人民子弟兵祝贺春节，并征求对民政工作的意见。
    民政部部长程子华，副部长陈光、张凯、张邦英、史怀璧、卓雄、李金德、岳嵩、潘友g、崔乃夫，顾问熊天荆、安建平，分别率领部有关部门的负责人和工作人员，来到解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、北京部队、北京卫戍区、解放军总医院、北京部队总医院，向人民解放军指战员致以亲切的节日问候。他们赞扬人民解放军去年在抢险救灾、保卫和建设四化等方面作出了出色的成绩。他们说，军政、军民是一家；军政、军民互相支援是我们的光荣传统。在战争年代，人民离不开军队，军队离不开人民。在进行四化建设时期，同样需要发扬这个传统。程子华同志谈到，民政部门目前正在抓这样几项工作：为部队离休、退休干部建设住房；农村实行生产责任制后如何照顾好军、烈属和残废军人，以及怎样进一步搞好革命老根据地的建设。他希望部队同志对民政部门的工作提出宝贵意见，以便把工作做得更好。
    解放军各总部和北京部队、北京卫戍区的领导同志韦国清、梁必业、黄玉昆、颜金生、何正文、迟浩田、胥光义、张汝光、王政柱，白相国、吴岱、潘焱、吴烈、李钟玄等，代表解放军指战员对前来慰问的民政部同志表示热情欢迎。韦国清同志说，民政部门是我们部队同志的家，你们对部队工作十分支持，我们非常感谢。鱼离开水就不能生存，打现代化战争仍然要靠人民的支援，要打人民战争。我们要进一步搞好军政、军民关系，搞好拥政爱民工作，加强部队的政治思想工作，努力建设社会主义的物质文明和精神文明。
    在解放军总医院和北京部队总医院里，民政部的同志到病房慰问了伤病员。年已七十的民政部顾问安建平，同因扑灭烈火被烧伤的两名首都警卫战士亲切握手，并且询问了他们的医治情况。副部长潘友g看到双腿瘫痪后写出长篇小说《山林支队》的解放军干部王树梁，热烈赞扬他是个有毅力的人，值得大家学习。
    总政治部主任韦国清对民政部部长程子华到总政治部征求意见表示热烈欢迎。
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
