〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆巴里坤哈萨克自治县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣获“拥军优属先进县”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴里坤哈萨克县/拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆维吾尔自治区人民政府去年12月23日作出决定，授予巴里坤哈萨克自治县“拥军优属先进县”荣誉称号。
    这个县的党委和政府十分重视拥军优属工作。他们经常对各族群众进行拥军优属教育，县、公社、大队分别建立了拥军优属领导小组，使拥军优属活动经常化、群众化。县的领导干部带领慰问团深入边防哨所慰问，对部队遇到的一些实际困难，总是想方设法予以解决。边防部队营建时，原划营区不够用，县委机关主动让出几十亩机关菜地给部队扩建营区。全县为边防部队划了一千五百多亩农副业生产用地和一块能养四千余只牛羊的牧场，保证了边防战士吃菜、吃肉。从边防部队驻地到某边防站有二百多公里，春季不少地段翻浆，县里每年都进行抢修，保证道路畅通无阻。为了解决部队干部家属子女就业问题，县里协助部队开办了一个地毯厂，并派出两名技术员帮助指导。县里还专门拨出经费在部队驻地附近办起一所小学校，县粮店在部队家属院设立了临时售粮点。
    （张年春、李慎明）
〖-ZW/正文〗
