〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党和政府的重点照顾和妥善安排下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉中灾区烈军属喜气洋洋迎新春〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安1月21日电 春节前夕，去年遭受严重洪水灾害的陕西省汉中地区的广大烈军属，生活得到妥善安排，正在喜气洋洋地迎接新春佳节。
    去年7、8月间，汉中地区有二千六百多户烈军属受到洪水袭击，六千多间房屋被冲塌，其它财产也受到严重损失。灾后，汉中地区各级人民政府把受灾的烈军属列为重点照顾对象，在发放救济粮、款、建房款和被服等方面，予以优先照顾。许多县、社组织专人购买木料、石灰筹建筑材料，帮助烈军属和群众重建家园。广坪大队六十多岁的军属李尚林家三间新瓦房落成那天，老汉激动地流着热泪说：“党比自己的爹娘还亲，我要教育儿子在部队好好干。”到1月中旬，全地区为烈军属修建新房四千多间，大多数烈军属已搬进新居。
    为了使广大烈军属过好灾后的第一个春节，汉中地区各级政府进入腊月后，都专门开会研究安排烈军属春节生活问题；有关领导和社队干部挨门挨户，问寒问暖，积极为烈军属筹办年货。广大烈军属纷纷给在部队的子弟写信，告诉他们：家里有钱有粮，住上了新房，莫要牵挂，一定要安心保卫国防。
〖-ZW/正文〗
