〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《刘伯承回忆录》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海一月二十一日电 《刘伯承回忆录》最近由上海文艺出版社出版。
    《刘伯承回忆录》，收集了刘伯承同志及其战友和记者、作家写的关于他的革命活动的回忆和记叙文章六十五篇，共三十多万字。在刘伯承同志亲自撰写的文章中，除已经发表过的《回顾长征》、《我们在太行山上》、《千里跃进大别山》等名篇外，还增加了《二野在解放战争中》和《〈烈士传〉序言》。他的战友们记叙刘伯承的革命活动的文章，大部分是这次组织新写的。李达的《誓师抗日，东渡黄河》，陈皓的《五月反“扫荡”的日日夜夜》，张生华的《审慎、果断、坚定、远谋》，杨国宇的《千里跃进记》，李德生的《全局中的一着好棋》，金凤的《难忘的一课》，王文治的《休假》等，从不同的角度，对刘伯承的军事才能和赫赫战功作了精彩的描绘。
    过去曾在革命根据地或蒋管区报刊上发表过的文章，如张香山的《记刘伯承将军》，荒煤的《在晋东南前线》，以及朱穆之、李普访问刘伯承将军的报道，这次也收进了《回忆录》。《回忆录》还精选了刘伯承在各个历史时期的珍贵照片二十一幅和手迹五幅。这些文章和照片，生动地记叙了刘伯承同志充满传奇的革命斗争生涯。
〖-ZW/正文〗
