〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明星”与“红星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美苏在中东地区分别举行军事演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年10月埃及总统萨达特逼刺身亡以后，美军和埃及、苏丹、索马里、阿曼等国军队一起，于11月9日开始，联合举行了为期一个月的代号为“明星―82”的军事演习，以稳定中东局势和检验美军快速部署部队的战备状况。演习指挥部设在埃及开罗空军基地，由美快速部署部队司令罗伯特・金斯顿中将指挥。
    这次演习的主要特点是科目多、地域广、机动性强。主要科目有空降作战、两栖登陆和战略轰炸机远程突袭。美军使用各种型号的运输机和舰船，把部队和装备从美国本土及欧洲运抵演习场，并在各参加国分阶段进行了适应当地特点的作战演练。美空军出动B一52型轰炸机从本土出发，经空中加油直飞埃及演习场，对预定目标实施攻击。
    为了回击美国，苏联于“明星”演习结束数日后，在叙利亚、利比亚、南也门和埃塞俄比亚等国，也举行了为期一个月的“红星”演习。演习总部设在利比亚。来自苏联的七个空降师、四个坦克师七千多人，以及海军舰艇和陆战队，在中东地区和广阔的海域进行多科目的演练，苏图―95重型轰炸机也从本国飞往各国演习场实施模拟空袭。“红星”演习在1982年元月上旬结束。
    （刘晓军）
〖-ZW/正文〗
