〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巩固发展民族团结共同建设保卫边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科委某基地严格执行民族政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志敏/朱乐民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年春节期间，国防科委某基地干部战士开展各种活动，和驻地公社各族干部群众一起畅叙军民情谊。
    春节到来之前，这个基地按照当地的风俗习惯，向兄弟民族的父老兄弟姐妹恭贺节日。基地领导带领走访组到公社和少数民族社员家庭进行慰问，检查部队执行民族政策的情况，听取少数民族干部和群众对部队的意见。在此期间，许多兄弟民族的干部群众纷纷到部队回访，感谢部队一年来对发展当地生产给予的热情帮助和支持。公社处在戈壁滩上，“土薄沙石厚，年年为水愁”。自1979年开始，每年夏季，部队派出人员，带着设备，帮助公社进行人工降雨。这里去年6月以前没有下过一滴雨，人工降雨小组的同志准确地掌握了气象情报，在6月19日夜间向云层发射炮弹，半小时后成功地降下了雨，社员们高兴地在雨中跳起了欢乐的民族舞。他们说，解放军给当地人民群众带来了及时雨，也给他们带来了科学知识。
    这个基地一直把支援当地搞好社会主义建设，帮助少数民族群众不断提高生活水平当作自己的职责。近几年来，他们有计划地帮助公社打了十一眼机井，进一步解决了生产用水。这个基地时刻把群众的困难放在心上，群众生产、生活用电有困难，他们帮助公社架设了专用高压线路。群众有病求医难，部队派出医疗队（组）深入农牧区为少数民族群众巡诊，帮助培训医务人员，前年又为牧区修建了一所牧区医院。
    部队尊重和支持地方，赢得了当地少数民族群众的支持和信任。每逢“八一”建军节，各少数民族群众自动拿来鸡、蛋、羊等礼品到部队慰问。播种季节，群众给部队及时送来种子并主动来当技术顾问。每当部队进行科研试验时，公社党委都要求各族群众不去禁区放牧，保证试验任务胜利完成。
    （许志敏、朱乐民）
〖-ZW/正文〗
