〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿游击队在巴米安省挫败苏军进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在坎大哈袭击省长办公室〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡1月21日电 据阿富汗新闻社今天报道，入侵阿富汗的苏联军队1月初向巴米安省游击队的中心据点发动大规模进攻遭到挫败。
    报道说，1月5日，数十架苏联直升飞机降落在游击队中心据点索莫拉赫附近。带着轻武器的苏联士兵在坦克和装甲车的掩护下开始向中心据点进攻。苏军炸毁了游击队修筑的医院，教育中心和其他建筑物。游击队进行了顽强反击。激烈的战斗进行了三天，但敌人没有能占领游击队的中心，最后被迫撤离。战斗中，游击队打死苏军三十七人，击毁敌人坦克三辆。二十二名游击队员在战斗中牺牲。
    另据报道，游击队最近在加兹尼省的穆加尔分区袭击苏军和卡尔迈勒政府军，打死一批敌人，烧毁一个汽油库。
    1月3日，游击队在离穆加尔约三公里处击毁苏军两辆坦克和三辆装甲车。
    据新华社1月20日讯 据外国通讯社援引西方国家驻新德里的外交人士的话说，阿富汗游击队上周袭击了坎大哈省长的办公室，打死了省长的三个卫兵。
〖-ZW/正文〗
