〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命老根据地延安地区农业生产连年丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千余生产队还清拖欠十年的国家贷款〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安1月21日电 革命老根据地延安地区一千零一十七个生产队一万多户社员还清了1962年以来拖欠国家的一百九十多万元贷款。据了解，到去年12月中旬，全地区贷款回收数已超过了放出数，从根本上扭转了以往三十年贷大于收的局面。
    建国以来，为了帮助老区人民发展生产，国家每年都给延安地区农村发放一定数量的贷款。前些年，因为左的思想的干扰破坏，这个地区人民的生产和生活长期处于贫困落后状态，偿还贷款能力很差，拖欠国家贷款很多。党的十一届三中全会以来，由于农村普遍实行了各种形式的生产责任制，进一步贯彻党的有关经济政策，调动了广大社员的生产积极性，全地区农业生产连续三年获得全面丰收，粮食产量平均每年净增九千多万斤，多种经营总产值也由1978年占农业总收入的12％，上升到30％以上。绝大多数社员的收入都有了显著增加。
    这个地区社员在积极归还贷款的同时，还踊跃储蓄，1981年存款额比上一年翻了一番。
〖-ZW/正文〗
