〖ZQ/总期〗8778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔬菜专家到边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李崇安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古军区边防部队“暖棚种菜”现场会上，人们对一种抗风力强，耐久性好的“钢筋折合式塑料暖棚骨架”很感兴趣。一打听，原来它是内蒙古农牧学院教授、蔬菜专家林维申专为边防部队制做的。
    五年前，某部边防战士酝酿要在高寒多风、干燥少雨的边防线上开园种菜。林维申教授得知这个消息以后，来到边防前哨，给指战员们做蔬菜栽培的指导。在他的指导下，战士们经过十几天的连续奋战，建成了第一座菜棚。林教授又从千里之外运来香菜、菠菜等十几样种籽，并手把手地教战士育苗、栽培。从1976年以来的五年时间里，林教授为建棚种菜先后近二十次下到边防。如今，在内蒙古漫长的边防线上建起了许多种菜的塑料大棚。那一块块绿油油的蔬菜园，好似一块块美丽的翡翠印在营区里、哨塔旁；就是在冰天雪地的冬季也给人以春意盎然的感觉。
    李崇安RW：林维申；蔬菜专家
〖-ZW/正文〗
