〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承受家庭不幸女友吹灯痛苦谢绝组织照顾决不提前退伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王永刚带出标兵班光荣立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗家乡政府将把他作为英模优先安排工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐水福刘明大〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动RW：王永刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安12月20日电 唐水福、刘明大报道：一个临近退伍的老兵，在父亲病故、母亲瘫痪、女友“吹灯”的不幸相继降临时，却谢绝了提前退伍的组织照顾，带出一个全团战术训练的示范标兵班。昨天上午，兰州军区某团党委给这位老兵――三连班长王永刚记了三等功。
    王永刚是1985年从西安市入伍的，多次立功受奖。10月中旬，他父亲不幸病故；11月初，母亲又下肢瘫痪，卧床不起。王永刚回家探望母亲时，他母亲眼泪汪汪地说：“儿，妈已托人给部队写了信，请领导照顾，让你提前退伍。”王永刚听了，急切地说：“妈妈，不能啊，部队领导刚把一个战术示范班的训练任务交给了你的儿子……”
    在王永刚最痛苦的时刻，相爱两年的女友又与他“吹灯”了。面对不幸和痛苦，王永刚毅然回到连队。不久，部队领导与西安市民政局同意王永刚提前退伍。当团里把这个决定通知王永刚时，他当即坚定地说：“我决不提前退伍！”
    王永刚谢绝了提前退伍的照顾，带领全班摸爬滚打，反复苦练。一个月后，训练部门对王永刚的战术示范班进行了全面考核和验收，样样达标。
    王永刚的事迹传到西安市后，市民政局的领导同志决定：王永刚退伍回来，要作为英模给予优先安排工作。
〖-ZW/正文〗
