〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把形势教育搞得入耳入脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参某工兵旅坚持实事求是论事理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形势教育开始前，联合工作组就提出，这次形势教育，一定要使广大官兵入耳入脑，但是，怎样才能做到这一点呢？他们感到最重要的是把官兵最想弄清楚的问题解决好。教育中，他们首先召开各类人员参加的座谈会，了解到37个疑难问题。战士们说：说十年改革形势好，我信服。但看到有些现象，心里想不通。他们在调查中发现大多数官兵对十年改革的成绩是充分肯定的，只是对近两年的问题和困难不知怎么看。
    针对这种情况，他们在形势教育中既讲成就，又摆存在的问题，着重分析近两年改革遇到的困难和问题。例如有的战士提出的沿海赌风、迷信盛行等问题，旅领导李凯城在回答时，首先承认大家讲的情况是事实，同时又向大家说明这种不良的社会风气同改革并没有必然联系，而是封建意识和缺乏文化教养的反映，它只能说明，我们在进行物质文明建设的同时，决不可忽视精神文明建设。战士李德才听了这席活后说，过去我们一说形势好，就不去看问题，说有问题，又忘了讲成绩。这次形势教育改变了以往的做法，听起来有兴趣。这时，总参政治部康成仁副主任会意地笑了：我们就是要通过这次教育帮助大家确立一种正确分析问题的思维方式，目的在于使大家不致于因暂时的一得一失而盲目乐观或盲目悲观。这时，又有人向领导提出：为什么改革十年，大街上要饭的有增无减？康副主任没有急于回答，而是让战士根据刚学到的思维方式结合实际独立思考。战士安长海便说，如今的要饭问题并不那么简单，其中不排除确因生活困难而要饭的，但不少是好吃懒做、行骗的，还有因要饭发财成了“万元户”的。康副主任觉得小安讲得在理，认为这样看问题就不会被某些假象所述惑了。坚持面对现实论事理，战士们听了入耳，教育效果也增强了。
〖-ZW/正文〗
