〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何防止基层“拿着令箭当鸡毛”？某团总结抓基层的经验教训是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导和机关切勿“滥用鸡毛做令箭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表现之一：令出多门，自相矛盾。二连的苦衷颇有代表性。6月底，团里安排2天时间搞半年总结，并说落实不好的单位要通报批评。可半年总结开始的第一天，司令部要汇报训练情况的电话来了，政治处要汇报组织发展、教育落实情况的电话也来了，后勤处要汇报生产经营情况的电话又响了，难就难在哪个电话都顶不得。无奈，只好把总结撇到一边，先对付这几个电话。结果要电话的机关干部满意了，可团领导意见却很大，二连“有令不行”的帽子就这么戴上了。冯团长说，如果我们团领导早一点抓三大机关的协调工作，二连是不会受这个冤枉气的。
    表现之二：不察下情，无的放矢。干部战士反映比较强烈的有这么一件事：初春，上级机关为防止今冬闹菜荒，给各连下了一个死命令，规定每个连队种白菜不得少于50亩，并组成了工作组到各单位监督执行。然而实际情况是，由于部队驻地淡水资源十分紧张，别说引水浇菜，就连生活用水也难以保证，多数连队对这个办公室里研究出来的“令箭”付之一笑，没理这个茬。
    表现之三：朝令夕改，变化多端。9月中旬的一天上午，团给各连制订的周表上写着队列会操，全团多数连队已做好会操准备。这时，团里听说上级一个正规化工作组要来检查，一个通知便将会操计划推到第二天上午进行。第二天上午，不少连队把队伍带到了大操场，一个“事故通报”（兄弟单位发生车辆事故）又把会操推到下午进行。下午真的会操时，有两个连队号响15分钟还未集合队伍。这两个连队的连长在做检查时，“教训”惊人的一致：我们以为还会有什么特殊情况，想等一等再说。大家都认为，这两个连长平时执行命令从不打折扣，若没有上两次的折腾，他们是不会马虎的。
    表现之四：嘴上发令，行动收令。近几年，吃喝风在这个团屡刹不住，团领导决定抓个反面典型以教育大家。某连一年内用于吃喝的开支超过900元，团领导研究要给这个连在家主持工作的连长处分，这位连长不服：“团招待所一年吃喝掉几万元，应该处分谁？”结果事情只好不了了之。今年9月，团党委再次做出禁止利用公款超标准请客的规定，并带头执行。两个月接待上级工作组10多次，没喝一滴酒。全团吃喝风很快被刹住了。
    针对领导机关“发令”中暴露出的问题，这个团制订了改进措施：一是集中两天时间，组织团领导、机关干部和营、连主官重温有关条令条例，强化按条令条例办事的观念；二是建立司政后机关办公协调制度，每星期一机关各部门把本部门本周要抓的工作提交办公会，由团统筹安排，不经机关办公协调会同意，任何单位和个人不得向基层乱发“令箭”；三是搞好决策前的调查研究，使发出的“令箭”符合基层实际情况，做到有的放矢、令出可行。
〖-ZW/正文〗
