〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百家姓”何止百家汉字姓氏逾三千〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜在忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过对有关人口资料和古今姓氏专著的分析研究，他们还发现，中国古今使用的汉字姓氏已逾1万个。在此之前，收集到古今汉字姓氏最多的是台湾学者王素存，他所著《中华姓府》，收集到古今汉字姓氏7720个。
    宕锞过大量调查分析，发现了很多不曾见过的姓R焕嗍歉髦肿值淅镎也坏降淖郑如“〖ZI/字符〗754
    他们认为，中国现在使用的汉字姓氏还有待发现，尤其是少数民族，由于文字的障碍，还有很多姓氏没有发现。
    杜袁两位研究者还发现华裔和华侨的姓在海外的译法有所不同，如“陈”姓的英译，就有CHEN、TAN、DING等18种之多，他们准备将汉姓在海外的不同译法也收入他们正在编纂的《中华姓氏大辞典》，以帮助海外华人寻根。
〖-ZW/正文〗
