〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗往年年终忙乱今年岁末井然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团连队欢迎机关综合性考核验收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德军谷薄文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马德军、谷薄文报道：往年一到年终，沈阳军区某团的连队官兵消耗精力最大、最为挠头的事情就是迎接上级的各种检查考核，如今他们轻松多了。11月下旬，团里组成司、政、后联合考核验收组，按照军区关于落实《纲要》评分标准，对所属分队进行了一次综合性考核验收。基层官兵反映这种做法省时间、省人力、效果好。
    过去，基层为了迎接没完没了的检查，把很多该做的工作丢到一边。一连指导员张冠岭说，他们去年让检查搞得连上级规定的法律常识教育都没时间进行，而今年的联合检查验收，没有影响连队正常工作的进行。联合检查验收，还能使机关从整体上评价连队的工作。以前，十三连在机关一些部门的印象里，工作很平淡，没有什么成绩，原因是这些部门都从各自的角度看问题，这次综合性检查验收，机关从整体上看十三连，作出了比较全面的评价。
    到11月25日，这个团仅用6天时间，便完成了往年要一个多月才能完成的检查验收工作。
〖-ZW/正文〗
