〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里委员长邀请首都法律专家座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征求对全国人大议事规则草案意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大议事规则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里说，议事规则本身就是一个很重要的法律，制定这个规则，对于进一步健全全国人民代表大会的工作制度，提高人民代表大会的议事效率，有着重要的意义。明确规定议事的法律程序，既能保障发扬社会主义民主，使委员和代表们在会上能够畅所欲言，提高决策的民主化程度，又能按照民主集中制的原则和法律程序决定问题，使全国人大及其常委会更好地依法行使职权，使人大工作逐步走上法律化、制度化的轨道。
    专家们在座谈会上发言认为，制定全国人大议事规则很有必要，现在的草案经过多次修改后比较完善。他们提出，全国人民代表大会要进一步开放，增加透明度，使人民群众对代表大会有更多的了解。议事规则应进一步明确人民代表的监督权，以利于人大及其常委会实行法律监督和工作监督。
〖-ZW/正文〗
