〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哦！五角大楼（散文）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访美随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺捷生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戎装初始，便听说美国有座五角大楼，是美军国防部的所在地。猜想中，那楼一定似五角星，有五个尖尖的向外突出的角。于是，心中窃窃地笑。笑那尖尖处的房子怎么住人？笑美国人竟会铺张出这样浪费的房子……
    今秋十月，当我真的站在了五角大楼面前，仰视那座号称世界“最大之一”的办公楼时，心中不禁感慨万端，我要感谢我的女儿，分别两年后在异国相会，她首先领着身为军人的母亲去的不是公园，而是久闻其名而难得一见的五角大楼；我还要感谢中国驻美大使馆的金副武官，不是他娴熟的外军知识和解说，我恐怕永远不会发现，在地球的另一面，还有一个非我所能猜想出来的美国人的国防部。
    我是在我们自己的国防部上班的。每天进国防部大门，总能看到门旁传达室里挤着许许多多前来办事的人，他们登记，出示证件，受到严格的盘问，而后还要由传达室打电话通知办公楼里的人，得到许可，才能领到一块亮闪闪的铜牌牌，而后才能在站得笔挺的哨兵的警惕的目光监视下，出示那块铜牌，走进。这还只是进门，里面各座大楼还有各自的岗哨。我属院中人，有出入证，当然可以自由出入，然而，若是忘记带证件，即使哨兵已经熟悉了也要登记，并要请一位有出入证的人作担保才能进去。也许正因为如此，当我听说美国国防部大楼可以参观时，惊讶得目瞪口呆。我问：“随便什么人都可以去吗？”回答是肯定的。我又问：“那么，进门一定要花钱了，多少美元一张门票？”回答是否定的，参观白宫、国会大厦、五角大楼都免费。“不是说在美国无论做什么都要钱吗？连去方便一下都要！”在美国学习的女儿笑了。于是，我站在了五角大楼面前。
    为使前来参观的人能够详细地了解美国国防部，“导游者”们――一些漂漂亮亮的美国士兵礼貌地让我们30人组成一队，每人发一块牌牌，挂在胸前。据说，这些“导游”是由美国军队中的优秀士兵或海军陆战队的仪仗队员轮流担任。我们便象上飞机一样跟着“导游”穿过一道安全检查门。看来，人家也有人家的保安办法。
    五角大楼是一个城中之城。总占地面积583英亩（约台3500亩）。为了说明五角大楼的“大”，“导游”们的解说词生动且极富幽默感。他们说：“五角大楼的工作人员每天从华盛顿特区和郊区经过30英里（约合48公里）的高速公路或地铁系统来到这里。他们穿过200英亩（约合1200亩）的草地；在16个停车场停放8770辆汽车；通过131个楼梯或19个自动扶梯到达自己的办公室。”上班时间，他们在16250个电灯的陪伴下工作；从4200个钟上看时间；从691个水龙头上喝水；使用284个厕所；日更换灯泡250个；消耗4500杯咖啡；1700品脱（约合1000升）牛奶和6800罐饮料。每天五角大楼打20万个电话，楼内电话线长10万英里（约合16万公里）；国防部邮电局每月收发120万份邮件；仅陆军图书馆就提供30万份图书和1700份期刊……这座不同寻常的建筑虽建于二次大战初期，但直到今天，它仍是世界上效率最高的办公楼之一。它的走廊长达17.5英里（约28公里），可是从楼内的任何一点到另一点，最长时间只需7分钟。这大概便是五角大楼设计上的最奇妙之处。
    我们走进大楼时，楼内显得非常安静，明亮干净的走廊里空空荡荡，几乎看不到人。由于参观时间定为每天上午九点半至下午三点半，所以此时此刻，23000名美军国防部工作人员都正埋头在各自的办公桌上，无暇它顾。走廊便成了我们参观的重点。
    说来也真有意思，五角大楼的走廊布置得琳琅满目，象个博物馆。ABCDE……10条走廊把大楼环形连接起来。它们各有各的名字。譬如，有一条走廊叫美国武装部队总司令走廊，因为按美国宪法规定，总统就是武装部队的总司令，所以走廊上挂着许多“标准像”。从第一任美国总统华盛顿到现任总统里根，依次排列，一任不缺。另有一条走廊叫战争宣传画走廊，廊内悬挂着许许多多战争宣传画，除两幅是复制品外，其他全是真迹。据说那些反映第二次世界大战的油画，多是当时专业和业余画家们在战争状态下创作的，尽管有些画画技并不高超，美国人却十分珍视它们。由于战时很少有人买得起，于是一家私人公司就出面跟陆军签订了合同，收藏了这些画。
    美国海岸警卫队走廊是五角大楼中最短的一条走廊，全长10公尺，海岸警卫队的办公室就在这条走廊上。海岸警卫队向来不是国防部的成员，而归美国财政部管。但它一直是美国武装力量的五个军种之一，所以在五角大楼中当然占有一席地位。美国海岸警卫队的主要任务是缉私和海上救援。是否因为缉私查获的钱财需要上缴财政，它才隶属财政部？听说美国总统特工人员也归财政部管，难道是为了批经费、要钱方便？
    最热闹的走廊是美国陆军走廊，大概由于陆军建军时间最长，可“炫耀”的东西自然最多。走廊左边，缤纷排列着鲜艳的美国陆军师以上部队军旗，像陆军部队司令部军旗、陆军训练与条令司令部军旗……等等。走廊右边则对应排列着美国50个州的州旗。据“导游”说，美国军队非常注重公共关系，注意军队在公众中的声誉与形象。而金副武官对我说，美国军队在后勤和服务方面很多事要依靠老百姓这是事实，但这些军事基地少则几亿，多则几十亿的巨额军费开支又成了各地老百姓生活和各州财政收入的一大来源。近些年来，联邦政府要求削减军费，关闭军事基地，哪个州都不愿关，吵得不亦乐乎。再说美国联邦军费预算占联邦财政总预算的约1/3，现美国财政年收入为10000亿美元，军费支出达2900亿美元，真是大的惊人。但有意思的是，美国政府把大量经费划给军队，军队又把它还用于国内各项科学技术的研究。美国年科研总经费的80％以上是由美国军队投入的，这不能不说是美国人的又一种价值观念。当然，最新高科技的应用多在军事上，这也是不言而喻的。
    在美国空军走廊和海军走廊上，我看到了各种美军装备飞机、军舰的模型及图片，也看到了未来型飞机、军舰的设计图。目前美国海军最大的三叉戟导弹潜艇和美国空军飞得最快的高空侦察机SR―71的仿真模型，就神气活现地停放在走廊边的橱窗内，而“导游”则用问答的形式告诉参观者，如果现在的喷气式民航客机从华盛顿飞到欧洲需要6小时，那么SR―71则只需2小时。在这些走廊上，我还看到了被美国军队授予最高荣誉勋章的人员名单及照片，说明美国军队相当注重军队英雄主义的宣传教育。当我在各国军队送给美军的礼品橱囱前，看到中国空军王海司令员87年访美时，送给美国空军威尔逊上将的那枚中国人民解放军空军军徽时，感到很有意思。王海司令员曾在抗美授朝的空战中与美国人大打出手，而美国人居然还将他的赠品陈列在五角大楼内，但愿这不仅仅是美国军队作为泱泱大国的礼宾礼仪，对曾经是“敌对国”军队的一种再承认，而是代表一种和解……
    终于，我们来到了美国战俘和失踪人员走廊。这里是五角大楼中唯一要求肃静，唯一不许拍照的地方。要求肃静是表示对亡灵的尊敬，不许拍照则令人不好理解。后听说美军不愿让人照去那密密麻麻的战争失踪者名单，才隐隐感到个中缘由。
    在美国人看来，人是第一位重要的。“武器可以损失，人则不能损失！损失了就再也不会回来。”因而，他们对战俘和失踪人员非常关心。按他们的话说，所有这些人都是为国家，为军队才受此苦难、历尽艰辛的。于是，在走廊上，你可以看到这样的话：美国人民永远怀念并记住战俘和失踪人员。金副武官指着一幅美国空军中将的图片对我说，他就曾经是一名战俘。越战期间，他的军阶是空军飞行上校，后来被俘，在越南渡过了七年战俘生活。回国后他继续在空军服役，直到提升为空军中将才退休。
    当我们来到一幅油画面前时，所有人都不由自主地站住了。这幅画画得非常逼真，画上是一个美军战俘在蹲监狱的同时，把自己的名字认真的刻在牢房的墙壁上。“导游”对我们说，这幅画的别名叫“河内的希尔顿饭店”，是一位女士画的。这位女士是美国战俘和失踪人员协会的召集人。因为她的丈夫也是一名战俘，所以她对她所担负的工作非常认真负责，受到了许多人的尊敬。然而，“导游”还是提请所有参观人员注意，这幅画中有一个十分明显的错误，年轻战俘的左手指上戴着一枚结婚戒指。“导游”说：“在越南战争期间，只要沦为战俘，身上所有东西都会被拿走，所以，在战俘营里，战俘戴戒指是不可能的。”直到如今我仍不明白，“导游”对此画的特别挑剔是表示美国人的幽默，还是控诉越南人的不人道？不知怎么的，当我离开战俘和失踪人员走廊时，忽然想起了在国内看过的报告文学《志愿军战俘纪事》，想起了我年轻时所受到的”宁死不屈”的英雄主义教育……毕竟是两种不同的社会制度，两种不同的人生哲学观啊！
    在美国陆军参谋长走廊上，金副武官告诉我，美国陆军的几个副参谋长就在这里办公。他们办公室的门是敞开的。在五角大楼里，站岗的地方只有三处，一处是美国国防部长办公室，由两名海军陆战队队员站岗；另一处是美国全国军事指挥中心；再一处是国防部情报局在五角大楼的情报值班室。我探头朝里看了看，确实有人在里面办公。金副武官告诉我：刚才你看到的那位将军就是分管纪律检查的副参谋长，然而，他还有一个光荣的使命，就是要分管文娱和体育活动。“为什么？”我大惑不解，“文化和纪律是两个职能完全不同的部门呐！”金副武官说：“美国人不这样看，他们认为，光教训人，光去严格地检查纪律是不会收到好效果的。反之，开展一些丰富多彩的文娱体育活动，可以减少违纪行为，甚至可减少犯罪；他们把检查纪律和搞好文体活动看作是两个相辅相成的东西，因此，他们把这两方面的工作同时交给一个副参谋长负责。”我无话可说了，美国人就是美国人。观念不同，看问题的角度不同，想理解，想沟通，想对所见所闻作是与非的结论，并非易事。就说肩章吧，中国将军肩上的星是金色的，校官肩上的星是银色的，在中国人看来，金比银更富贵；而在美国，中校自上的花是银色的，少校肩上的花是金色的，美国人认为金子重，沉在下面，所以上级是银而下级是金。
    当我走出五角大楼时，忽然想起年青时的猜想，不由得问女儿：“五角大楼是有五个角吗？”女儿说：“是呀！”我说：“那为什么感觉不出来？”女儿笑了：“妈，角是多种多样的，有锐角、直角、钝角，确切地说五角大楼是五边形，你要是从空中看，就看得清清楚楚啦。”我也笑了。是啊，角是多种多样，为什么我一听到角就联想到尖尖的锐角，是寡闻呢还是习惯？
〖-ZW/正文〗
