〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用化学古今谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事化学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从人类学会冶炼铜那个时候开始，化学便在武器制造方面具有了举足轻重的作用。之后，人们掌握了冶炼青铜的技术，不久又炼出了铁，铁的各种合金直到现在仍被作为诸多现代武器中的主要结构材料。
    古时候，人们不断地用钢铁锻造出剑、矛、盔、铠甲和将士们的盾牌。然而火药的发明渐渐使冷兵器失宠，不过铁的作用并没有降低。沙皇彼得一世在统治俄国初期曾发布命令：“寻求一切铁的铸造和锻造技术，增加铁的产量，尽快使俄国人掌握这种工艺，这关系到莫斯科公国大业的生死存亡。”
    随着炮兵的发展和步兵武器的完善，迫切需要提高钢的性能，为此人们开始寻求使用其它金属作为钢的补充材料。在第一次世界大战中著名的克虏伯火炮寿命最氏，总共可发射炮弹15000发，是德军大炮的3倍还多。现代航空成就如果没有铝这种金属是不可想象的。铝与锌、镁和铜的合金广泛用于制造飞机机体。航天技术的发展和飞机速度的不断提高，需要具有十分坚固而又几乎象“空气”一样轻的金属材料，钛正合这种需要。如今飞机和火箭上极其重要的部件大多由钛的合金材料制造而成。铜，这种早就为人类所掌握的古老金属，如今仍在电子、无线电技术、激光等方面发挥着重要的作用。金，具有相当高的化学稳定性，那些极其重要的部件和仪器多采用它作防护装置，象美国的“哥伦比亚号”航天飞机就耗用了41公斤金。作为金的“姐妹”――银，在火的制造重要部件的焊接上也是缺之不可的。
    炸药的出现使军事领域发生了一场真正的变革。
    公元673年在卡西克城附近的一场战斗中，希腊人借助一种特殊的不怕水的燃烧混和物打败了阿拉伯舰队。这种燃烧物后来被称为“希腊之火”。有趣的是，它的成分直到今天还是个谜。据史料记载，公元94年伊戈尔公爵向帝都开进时采用了投掷火筒的火攻战术。“希腊之火”直到15世纪中叶才渐渐“熄灭”。
    从13世纪开始，火药在欧洲逐渐盛行。1884年，法国发明了无烟火药。几年之后瑞典的诺贝尔和俄国的门捷列夫又发现了无烟火药两种新的形式。在本世纪30年代，苏联使用无烟火药第一次发射了火箭。现在，无烟火药各式各样，广泛应用于炮兵、步兵武器，并成为固体火箭燃料的一种主要成分。
    在第二次世界大战期间，美军飞机使用了一种液体燃料的凝胶状混和物和含有有机酸盐的粉沫硬化剂――凝固汽油，这种化学武器美军还多次用于侵朝战争和侵越战争。
    当然，用于军事目的的化学反应不仅仅局限于爆炸能量、火力强度等方面。1915年2月22日，在比利时伊珀尔城德军首次使用新式武器――毒气氯，致使15000人中毒，其中5000人死亡。1917年7月还是在该城城下，德国人在抗击英法联军企图突破其防御时再次使用了毒气，这次施放的是一种糜烂性毒气――芥子气。据统计，仅在第一次世界大战中交战双方死于毒剂的就有1百万人。毒气的杀伤作用迫使人们尽快寻求防护装置，俄国著名学者、化学家泽林斯基和工程师库曼特于1915年发明了防毒面具。
    当前，医学尤其是药理学取得了巨大成就。化学家们已研制出许多解毒药物，并在探索制造迅速止血的粘性聚合剂。同时，人们也在努力寻找能够消除人和技术装备在化学杀伤后的有效消毒方法。
〖-ZW/正文〗
