〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头班车”没赶上之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈后直属单位两位缓授军衔军官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张相荣黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军衔制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆之后，全军广大官兵穿戴上崭新的军服和军衔，以新的姿态出现在营区内外。然而，也还有一部分同志因编制、体制等诸多方面的原因，未能和大家一道授上衔。他们中的许多同志虽然身着便装却能识大体、顾大局，在军队改革的关键时刻，表现出一个军人的高风亮节。初冬时节，我们来到沈阳军区后勤部几个直属单位，了解了许多缓授军衔干部的生动事迹。
    1
    “十一”前，马上就要授衔了，上级一道文件：农场因编制调整，军官军衔一律缓授。这下，大家可着急了，有人一合计，都说去找协理员商量。大家来到稻田地，协理员曹儒民正在组织打场。大家见到他后肚里的同怎么也蹦不出来了，怎么跟他讲呢？曹协理员28年军龄了，在沈后机关农场政治协理员的位子上一干就是8年，现在“陪伴”他的是第三位场长。
    改革给农场注入了活力。1987年农场总收入突破50万元，他还不满足，并不断鼓励大家要勤俭持家，年年向上，争取第5次被评为军区的先进农场。这次如果给他评衔，顶多是个中校，横竖相比也是低呀！可他还是缓授，却不声不响，照样苦干。农场打完场，部队也授完衔了。曹儒民换上便装，工作责任心一如既往。农场年轻的军官们看到曹协理员的干劲，心里都有点“那个”，都尽职尽责地工作在自己的岗位上。
    2
    1987年3月，盛云金开始担任军械修理工训练大队副大队长职务，按规定他可以弃教从政了。可是，大队教员缺额，这样他又兼任教员工作。
    他缓授军衔是属于评定技术职务、准备高评军衔的。然而，事情没有象预想的那样顺利。因为受编制体制限制，训练大队没有配备高级职务的名额。这样，就委屈了这位从事教学工作已经15年、曾经是成都电讯工程学院毕业的本科大学生了。
    职务没高评，军衔却缓授，这位军事教官表现出的风采博得了学员们的赞誉。10月中旬，正是这个大队学员面临毕业考试的紧张阶段，他爱人却不慎扭伤了腰，整日卧床，不能行动。在这个节骨眼上，盛云金没有丢下两个区队的电工教学课程。他白天在大队上课，为学员做辅导，晚上回家照顾爱人和上学的孩子。他家离大队有50多公里，每天坐火车得一个多小时，早上4点半就得起床，做好爱人、孩子一天的饭菜，然后乘火车赶到大队讲课，晚上摸黑还要乘车赶回去。
    11月初，当数百名来自全军军械系统的学员毕业时，有谁知道这红彤彤的毕业证书里，却包含看盛副大队长的心血和汗水呢？
〖-ZW/正文〗
