〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有利于基层领导班子优化组合某坦克团对营连主官实行横向交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海祥史威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海祥、史威报道：截至11月底，北京军区某坦克团在全团范围内对营、连主官实行横向交流已有半年时间。这一措施给基层建设和干部队伍建设带来了勃勃生机。
    长期以来，营、连主官大多数是在本营本连“土生土长”的，这样做有一定的好处，但也容易产生一些弊端。今年5月份，团党委在上级党委的帮助和支持下，经过反复调查研究，决定在保持相对稳定的前提下，根据需要，对部分在一个单位工作时间较长的营、连主官实行换营换连横向交流。交流中，他们坚持“三个搭配”，即专业搭配、能力搭配和性格搭配。对调整后的一些营、连新班子，团党委不是撒手不管，而是具体帮助他们尽快熟悉新单位的情况。
    经过半年的实践，证明这一措施有明显的好处：一是有利于班子的优化组合，减少了“内耗”；二是防止了庸俗关系学的蔓延和滋生；三是摆脱了经验主义的束缚，增强了改革创新、开创新局面的责任感；四是用人所长，使干部有了更加广阔的施展才能的天地。
〖-ZW/正文〗
