〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个排长的昭示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团“怎样对待金钱”教育侧记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘放张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、他俩原来都是排长。几乎是一样的年龄、一样的军龄、一样的干龄。
    他俩都曾到驻地金矿护过矿。所不同的是，前者拜倒在金钱的裙下，被戴上了枷锁；后者却成为金钱的主人，高尚的品德和人格在金钱面前得到升华。
    面对倒下的和挺立的，官兵们从中得到何种启示呢？
    2、10月30日。守备营部。典型报告会。
    蒋亚军（录音）：“我原是守备营二连指挥排长。我走上犯罪道路，决非偶然。今年2月，我被派到东方县金矿执行护矿任务。在我眼里，这是一个‘黄金世界’。身处其境，我觉得自己太寒酸了，眼前有这么一个捞钱的机会，我为何不捞呢？于是，我利用护矿的便利条件，私自设卡，将罚款装人个人腰包。
    “曾记得，父母经常教育我，不取不义之财。然而，在‘铜臭’的侵袭下，我的灵魂被腐蚀了。我信奉‘人无横财不富，马无夜草不肥’的哲学。
    “钱，钱，一味地追求钱，终于使我走上了歧途，堕落为抢劫犯罪分子，我真后悔啊！……”
    陈怡胜：“我也是守备营的一名排长，和蒋亚军一起上山护矿。矿场确实很复杂，如果想捞钱，机会有的是。但我觉得，自己是一名军人，只有忠实地保卫国家金矿的责任，而没有利用方便谋私利的权利。
    “有一次执勤，我们拦截了一辆偷矿石的拖拉机。偷金者塞给我400元钱，示意我和几个战士把钱分了，放他走。我很生气，到底是钱大还是法大？我们坚决照章办事，把他‘贿赂’的400元钱如数交给了指挥部，扣住了一车矿石。
    “我从矿场下来后，受到了东方县公安机关和部队的表扬。有人问我，送上门来的钱不要，你是不是不缺钱花？其实，我个人和家里经济条件都不好。但我想，即使自己没有什么钱，来路不正的钱也不能要。”
    3、不同的金钱观如同两位不同质地的种子，结出不同的果实。商品经济的冲击如同大浪淘沙。同处一个时代，同处一个客观环境，由于金钱观不同，写出的历史也不同。战士建议，工作组的同志根据两个排长的不同思想和经历，从理论上帮助大家划清金钱观上的是非界限：
    ――钱是衡量商品价值的尺度，但不是衡量人的价值尺度。人的价值大小，取决于人的社会价值和自我价值的统一，而不是金钱。歌德说得好：“你若喜欢自己的价值，你就得给世间创造价值。”
    ――钱是商品交换的一般等价物，但不是人际交往的等价物。社会主义形势下的人际关系，应该是一种平等、文明的关系。军人之间，互相凝聚着的是同志情、战友情、官兵情，而不是什么“买卖关系”。商品经济条件下，提倡军人有商品经济意识，但不是“一切向钱看”。
    ――钱有很大的作用，但不是万能的。金钱作为一般的等价物，在商品经济条件下有着很大作用。承认这种作用，并不等于说金钱万能。在人世间，有很多宝贵的东西是无法用金钱换取的。
    ――改革开放使钱的来路多了，但不能不受法纪道德约束而随心所欲地去捞钱。不正当的，不合法的，一个钱我们也不能要。
    “金钱既不是幽灵，亦不是天使。面对金钱的冲击，关键是要把握好一个度。把握了这个度，我们就如同先辈能经受住枪林弹雨的考验一样，经受住改革开放的考验。”
    官兵们经过认真的讨论和思索，得出了属于自己的结论。
〖-ZW/正文〗
