〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军机关透过图表看政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学分析形势增强改革信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃许世宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建跃、许世宏报道：透过“红箭头”，从理性高度分析形势；不比“飞利浦”，讲讲“我为改革做了啥”。11月，北京军区某集团军机关形势教育让人解渴，令人信服，发人深省。
    每搞形势教育，大家总忘不了挂图表，画箭头，赞家乡，比实惠。集团军领导发现这种“从图表看形势，以实惠论改革”的做法，有很大的局限性。政治部主任张秋祥说：“早在前2年，欧美的不少战略家们就开始研究中国‘8>29’（即8年改革成就大大超过前29年）的奥秘，而我们至今还徘徊在简单罗列改革成绩上。它无助于大家从政策的高度、从理性的深度来认识形势，从而把对改革的信心建立在科学的基础上，反而会造成大家对形势的盲目乐观和心理承受力的弱化。”于是，集团军党委提出了“透过图表看政策，不比实惠讲职责”的新的形势教育方法，并决定首先在机关实行。
    新的方法引出了大家新的思路。教育开始后，大家把主要精力放在分析研究10年大变的深刻动因上。司令部的同志回顾了党的十一届三中全会以来党的各项方针、政策的产生及其发展，深深感到：每一个改革政策的制定，每一项改革措施的出台，都促进了生产力的发展。可以说，改革的春雨滋润到哪里，哪里就勃发出一派生机。政治部的同志则在反思这样一个问题：一项利国利民的好政策，为什么一开始往往受不到人们青睐呢？如农村生产责任制刚一实行，骂大街的有，上访告状的有，我们不也心里疙疙瘩瘩吗？可现在谁又愿意回到“公社化”呢？联系到目前的物价改革，许多同志谈到，除了新政策优越性的显示需要一个过程外，最主要的是我们头脑里仍然没有摆脱“左”的禁锢，“一大二公”的观念远比生产力的标准树得牢固。这次，当大家自觉以生产力标准来看待社会上出现的一些消极现象时，心里就有了一杆“公平秤”，就不会把改革中出现的问题当作改革政策之过，相反却清楚地看到问题的解决还有待于改革的深化。宣传处于事申占华说：过去我们看“脑体倒挂”，往往怀疑改革政策的正确性，实际上，一些个体户和国营企业的体力劳动者靠诚实劳动获得的高收入，是现行政策允许的。而绝大多数脑力劳动者还在旧体制束缚下，被死死框在了低工资和平均主义的分配格局中。所以，只有通过深化改革，逐步破除不合理的旧体制，进一步完善现行经济政策和分配政策，才能从根本上解决“脑体倒挂”问题。
    教育的深入，使大家从过去的“改革给我啥好处”转向了“我为改革做了啥”，人人开始感到肩上沉甸甸的。后勤部的同志说：改革本身是一场革命，建立商品经济新秩序的过程实质上就是一个物质利益调整的过程，作为一个共产党员、军队干部，不能只等待改革的恩赐，更要想为改革分忧，要有很强的使命感。当改革触及到自己利益时，要勇于作出自我牺牲。大家联想到身边一些“老正团”，因超龄这次没有授上衔，仍身着便装，坚持上班、辛勤工作，争着为部队建设做贡献。大家说，这才是共产党员对待改革应有的风范，纷纷表示，要有艰苦奋斗的精神，有准备过几年紧日子的心理准备。
〖-ZW/正文〗
