〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟张才华巢银书齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闪烁诊疗仪研制成功
    一种既能诊断眼疾，又能有效地治疗儿童弱视的眼科医疗仪器――闪烁诊疗仪，已在西安通过部级技术鉴定。它能精确地检查出球后视神经炎，准确率为97％，对儿童弱视、形觉剥夺性弱视和成人弱视均有显著疗效，总有效率为92％。我国现有弱视儿童1000多万，这一仪器的研制成功及推广应用，将会有效地改变我国儿童的弱视状况。 （任伟）
    强五飞机激光射击轰炸模拟系统问世
    “强五飞机激光射击轰炸模拟系统”最近通过技术鉴定。该系统应用射击轰炸构角模拟原理和激光、电子、微机等技术，实现了半导体激光器远距离发射、接收、射击轰炸效果显示和靶场信息传输等战术要求，在技术上处于国际先进水平。 （张才华、巢银书）
    一种模拟坦克电台通过鉴定
    由装甲兵技术学校电气无线电教研室老教员肖震、付兴科、王书桐研制的CWT―167模拟坦克电台，8月上旬通过总参装甲兵部的技术鉴定。这种模拟电台形象逼真、成本低廉、牢固耐用、性能稳定。 （齐殿斌）无尾旋翼军用直升机将升空
    美国正在研制一种名为“黑虎”的新型无尾旋翼特种作战直升机。它配备的武器有“陶”式反坦克导弹，以及70毫米折叠翼航空火箭和吊舱炮，并装备有包括前视红外探测器及夜视眼镜的探测设备。这种直升机生存能力强，飞行速度快、灵活性好。
    （白永祥译）
    带有消声器的步枪
    美国新近推出一种带有消声器的7.62毫米步枪。它可在大约300米的距离内使用亚音速子弹进行低音射击。枪长1035毫米，重3公斤。为了减轻枪的重量，枪管有8条纵槽，枪托采用玻璃纤维材料制成，该步枪可安装光学瞄准具。
    （白永祥译）
〖-ZW/正文〗
