〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说机关借人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗刘付占斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借人帮忙的现象，时下在某些机关部门相当风行。某部一位连长任命不久，就被借到某级机关帮忙。这位同志已经被提升为副营长了，人还未回来。某团被上级机关借去帮忙的干部战士竟达12人之多。
    一些机关所以向下级单位借人帮忙，有的是因为购置了摄像机、计算机之类编外设备，自己无力顾及；有的是精简整编后人员减少，而有的干部素质较差，工作难以完成；有的则完全是因为懒，工作让借调者干，自己好悠哉游哉。许多工作明明是借调人员干的，成绩却记在自己头上，因而评功授奖还每每有份……
    上级向下级借人帮忙，不论出于何种原因，都是不应该的。现在各级人手都很紧张，特别是团以下单位，本来就人少事多，加之副职相对减少，都是“一个萝卜一个坑”，你把人借走了，人家就只好唱“空城计”。工作忙不过来怎么办？办法是提高机关干部素质，改进工作方法，提高工作效率。
〖-ZW/正文〗
