〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见拉・甘地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向客人介绍了中央政府对西藏的政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月20日电 国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见印度总理拉吉夫・甘地时，向他介绍了中央政府对西藏的政策。
    杨尚昆说，中央政府扶持藏族干部在西藏主持工作，并且帮助西藏自治区解决财政困难和发展教育、文化事业。
    他说，“我们尊重藏族人民的宗教信仰和风俗习惯，他们享有宗教信仰自由。”
    拉・甘地重申了印度政府关于西藏是中国的一个自治区，印度不干涉中国内政的立场。
    杨尚昆指出，中印两国过去有着很好的关系。已故周恩来总理和尼赫鲁总理倡导的和平共处五项原则为处理国际关系提出了重要的原则，这也是周恩来和尼赫鲁的很大贡献。
    他表示，中印友好有利于亚洲和世界的和平与稳定，中印应该友好合作，互相学习，取长补短。“至于两国间存在的问题，只要双方开诚布公地、友好地协商，总会找到解决的办法。”
    拉・甘地说，他给杨尚昆主席带来了印度人民的良好祝愿。他表示，尽管双方仍有相当的差距，但双方在看法上有很多共同点，都认为和平共处五项原则是全球发展和全人类的最佳原则，中印合作会推动全球的和平共处。
〖-ZW/正文〗
