〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学一点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“木桶理论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品张国强〖HH/换行〗DW：54643部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队，队列训练不仅在师、团名列前茅，而且在集团军、军区也小有名气。该连干部认为，连队工作样样冒尖不可能，只要抓住个把“拳头项目”就可以了。因此，他们对连队的日常管理等就不大在意，导致战士私自外出和酗酒闹事等违纪现象时有发生，受到上级批评。
    管理科学上有种“木桶理论”认为：要想增大一只木桶的容量，最有效的办法，不是加长最长的那几块木板，而应在补齐最短的木板上下功夫。贯彻落实《军队基层建设纲要》，似乎也应该学一点“木桶理论”。抓基层，当务之急在于扎扎实实打基础，而“补短”，正是打基础的重要环节。每个连队都会有自己的“长木板”和“短木板”。如果我们一味地加长“长木板”，虽然也可能出一两个“拳头项目”。但是，这样的“拳头”，其实并没有多大的作用，因为它的根基不牢，下面是“瘸腿”的。常常看到有的连队金牌夺得多，问题也出得多，就属于这种情况。
    诚然，“补短”可能会暂时影响冒尖，见效有时没有“加长”来得快。但“补短”，能克服连队的薄弱环节，使连队建设的各方面都尽快达到《纲要》的规范，这对增加“木桶的容量”――提高连队的战斗力，是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
