〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程控电话ABC〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗熟记操作程序保您得心应手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事通信技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志在得知程控电话的一些服务功能之后，很想先用为快。那么，您是否能够准确地掌握其性能与操作程序呢？
    电脑电话功能较多，其主要操作程序是：
    1、贮存电话号码
    为减少您拨号过多的麻烦，可将常用的电话号码分别存在用0―9、11、12代表的贮存单元内。具体程序是：摘机・按动存贮键・按0―9、11、12地址键任意一个・拨用户号码・按动存贮键。这样就完成了一个号码的存贮。
    2、存贮缩位拨号
    在您贮存的常用号码中，您若要其中一个用户，则可拨相应用户的缩位代码。方法是：先查出与您通话用户号码所在的地址单元・摘机・按缩位拨号（AUTO）键・按已找出的地址单元，这时您要的用户号码就由电脑电话自动拨出了。
    3、计时告警
    如果您因怕打电话而忘掉一件重要事情，可以用计时定时告警的方法来提醒您。方法是：摘机・按计时（TIMER）键・按限定通话时间的数码（1―9任一数字）。若您再接一下话机叉簧，数字显示器会自动显示出设定的分钟数，当您拨完第一个号码后，计时器即自动开始计时，并逐分递减显示器上的数字，当出现“0”时即会自动告警。若您的电话还未打完，它又会自动转入第二个、第三个循环，而且告警声一次比一次长。
    4、电话铃通/断选择
    您若不想让电话铃声打扰您，可将响铃器（RING）拨向关（OFF）。但您要根据情况及时取消，以防误事。
〖-ZW/正文〗
