〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连党支部正副书记密切配合两个“黑脸”同唱一台“清廉戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕清云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不拿连队一粒米，不多吃一滴油，侵占战士利益的条子不报，给养员、司务长每月公布一次伙食帐目，从战士身上揩油的事不干，不拿连队的东西送人情，请各班战士检查监督”。这是今年初沈阳军区某部三连党支部书记王川向全连发表的“公告”。时届年底，情况怎么样？12月5日，笔者到这个连采访了解到，有8人次想买500公斤细粮被拒绝，有5人次想报400元的条子成了泡影。
    党支部立下的规矩，书记王川和副书记王士斌在执行中相互配合，严格把关。他们说：只要我们齐心，配合好，就能严守清廉的防线，不给那些侵占士兵利益的人钻空子。有个排长在外单位帮助工作，他却回连队报销帮助工作期间出差的伙食补助。他找到王川，王川没批。他又找王士斌，王士斌说：“论感情是可以报的，但按规矩不能报，这会侵占士兵的利益，你还是拿到帮助工作的单位去报吧。”书记、副书记两个“黑脸”共唱“清廉戏”，战士们对之无不交口称赞。（吕清云）
〖-ZW/正文〗
