〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守好脚下这块阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院院务部领导带头廉洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，院务部党委在加强对部属管理教高的同时，特别注意管好“当权者”，要求党委成员带头廉洁，抵制不正之风，守好自己脚下边块阵地。几年来，学院每年都要对师、团干部的住房进行调整，虽然他们的住房都很紧张，但没有利用职务和工作之便住上好房，现在7名党委委员的注房面积都低于标准。
    院务部对外联系广，接待来客多。他们严格执行招待标准，并限制陪同人数，对必须参加的陪餐，都按成本交纳伙食费，坚持做到不“白吃”。今年上半年，党委书记、部长梁贻斌等多次去海南联系开发业务，他们处处精打细算，节省差旅费1200多元。
    院务部是学院的创收大户，但他们没有私自动用一分钱，全部如数上缴学院。去年他们曾商议更换添置一些旧的沙发、书柜和办公桌。经过研究，认为应该办些更急办的事，便把这事搁下了。
〖-ZW/正文〗
