〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部医院摸索高寒缺氧区救护经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在五千米高原摸爬滚打参训官兵无一患病冻伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队象这样大规模、多兵种地开展高原训练较少，医院缺乏这方面的保障经验。部队训练铺开后，他们组成几个小组，深入连队指导部队开展耐寒、耐缺氧训练，向各部队进行了“高原严寒缺氧区自然气候特点及其对人体的影响”、“预防高原适应不全症、预防冻伤，对提高部队战斗力的重要性”等6课卫生常识教育，使指战员消除了高原恐惧感。部队进入高原后，他们坚持每天跟班服务，与战士同吃、同住、同训练。为了减少和降低高山反应对官兵身体损害，他们根据各兵种分担训练任务的不同特点，把指战员分为几个组，分别服用不同种类的防高山反应的药物，及时掌握部队体力消耗情况，防止超负荷训练，杜绝了重高原适应不全症的发生。同时由于防寒工作扎实，训练中未出现冻伤的非战斗减员。
    这个医院还重视开展了高原严寒缺氧条件下卫勤保障的研究工作。训练中，他们就风雪高原战时救护所的编成，各级救护所配置地点的选择、伤病员后送特点及组织、高原氧气的供应和使用等46个方面的问题进行了探索，写出了“如何提高部队进入高原严寒缺氧区的适应能力”、“高原严寒缺氧区气候习服的生理基础及影响因素”等17篇价值较高的学术论文，其中有12篇被新疆军区编印成书下发驻疆各部队。
〖-ZW/正文〗
