〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军运管理整顿运输秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后对当前运输中若干问题作出明确规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁宏宇叶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁宏宇、记者叶晶报道：在整顿经济秩序中成为人们关注热点的我军军事运输工作，正致力于加强管理，整顿秩序，维护军事运输的严肃性，总后12月13日发出通知，重申凡不符合军运范围的运输，均不得申请和安排军运。
    军事运输工作必须严格执行国家和军队有关军事运输的政策，按照军事运输范围的有关规定申报和审批军运计划。除部（分）队调动、新老兵运输和其它直接执行作战、勘察等重要军事任务使用的客车，要重点保障外，其它一般性用车原则上不办理军运；属于补充部队正常供应不足部分的物资，在符合军运范围规定和正常调拨渠道的前提下，由有关部门提出分配计划，经军区军运部或总后军交部确认后，方可纳入军运；军队和军工企业生产的民品及其原材料，按国家规定回收给地方的废旧物资，以及其它不符合军运范围的物资，不得办理军运，而由各单位自行与铁道、交通部门联系办理商运。各驻交通沿线军代处在确保完成各项军运任务的前提下，要积极主动地加强与铁道、交通部门的横向联系，开通商运渠道，为部队生产经营运输排忧解难。
    对运往广东、福建两省，通过铁路运输限制口的军事运输，各单位要在铁道部规定的限制指标车数内从严掌握，确保重点，区分轻重缓急统筹安排。同时，按照网络型划区供应的要求组织供应和安排运输，避免过远、折返和交叉重复运输，充分发挥公路、水路运输工具的效用，尽量减轻国家铁路运输压力。
〖-ZW/正文〗
