〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央、国务院作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力夺取明年农业丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月20日电 本社今天全文播发了《中共中央、国务院关于夺取明年农业丰收的决定》。《决定》要求各级党委和政府必须加强对农村工作的领导，采取切实有力的措施，争取明后两年特别是明年农业有一个好的收成。
    中共中央、国务院的决定共有10条：一、今冬明春在农村广泛开展形势教育。引导广大农民和农村基层干部，正确认识形势，正确认识治理经济环境、整顿经济秩序和全面深化改革的必要性，正确认识改革和建设中所遇到的问题和暂时困难，坚定信心，发挥创造精神，自力更生，艰苦奋斗，为深化改革和夺取农业丰收做出积极贡献。
    二、发动和组织农民进行农田基本建设。
    三、增加化肥等农业生产资料的供应。
    四、为了调动农民发展粮食生产的积极性，确定全国粮食合同定购任务不变，明年适当提高合同定购粮食的价格。合同定购以外的粮食，实行市场交易。
    五、积极发展肉、蛋、菜生产，做好副食品供应。
    六、要以推广良种、改良施肥技术和发展节水农业、旱作农业为重点，搞好农业技术推广服务工作。
    七、必须增加对农业的资金投入。
    八、乡镇企业已经成为农村经济的支柱产业，要在治理经济环境、整顿经济秩序中稳步发展。
    九、以家庭经营为主的联产承包责任制，符合目前我国大多数地区农业生产力的发展水平，仍具有旺盛的生命力，应保持稳定并不断完善。
    十、加强对农村工作的领导。
    中共中央、国务院指出，当前，全国农村总的形势是好的，改革和建设中出现的一些问题，都是可以解决的。现在农村已经初步建立起具有活力的经营机制，农业包括粮食生产的发展仍有根大潜力，明年农用生产资料的供应也将有进一步的改善。只要各级党委和政府重视，各方协同配合，靠政策，靠科学，靠增加农业投入，扎扎实实做好工作，争取明年农业丰收和农业稳步发展是完全有条件的。
    中共中央和国务院要求，各级党委和政府，广大党员、干部和群众，在党的十三届三中全会精神的指引下，统一思想，统一步调，全力以赴，同心协力，为夺取明后两年首先是明年的农业丰收而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
