〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓军事文学创作的心理场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征关于军事文学现状与前途的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来的观察，我对军事文学的现状难以表示乐观。大量的军事文学作品只是题材的重复、人物的重叠，量的积累，使我阅之颇感困惑与疲惫。形式上固然很有点花样翻新，但是兜来转去言之无物，貌似超脱俊逸而实质兑水卖酒，不能不使人党得无聊。相当一部分军事文学作者在反对所谓宣传和说教的口号下放弃了对政治和历史的思考，将写作中的随意性、非功利性以及对生命本能的表现性奉为至上，使得我们的军事文学消失了其原本应当具有的、它种文学所不可替代的恢宏主体和雄伟悲壮的生命力。我想，古今中外，军事文学的历史早已证明，没有政治和历史使命感的作家成不了大作家，对于战争史实没有研究和表现的作品不可能成为不朽的军事文学著作，为什么如许的今天中国的军事文学作者们偏偏忘记了这一点呢？
    我将其归结为作家们创作心理场的狭窄。
    毋庸讳言，创作心理场的开阔或者狭窄，深刻或者肤浅，取决于作家本身的素质。作家的创作底蕴丰厚，知识渊博，阅历宽广，对于军事文学的思考和创作无疑会有利有益；反之则难以担此重任。在我看来，军事文学就是建立在战争历史载体上的文学作品；无论是《三国演义》、《水浒》还是《战争与和平》，没有战争史实作为其载体，都是不可能进入历史长河的。遗憾的是，我们的许多作家、尤其是青年作家，无意于战争史实的研究，而对于现实的军事生活积累又极少（不少专业作家事实上几年、十几年脱离部队，生活库存也已见底）；所以，他们只能肤浅的、近距离的、急功近利的去反映刚刚发生的战争。因为缺乏历史的概括，也就难以掌握较大的艺术容量。大量的小家子气十足的、俗套的小情趣的、贴上胸毛充作硬汉式的作品，因为将人物穿上了一套绿军装，或者用老山、者阴山作了背景，便作为军事文学而泛滥，无疑是军事文坛的一个悲哀。更何况我们无法回避这个事实：大多数作家都不是作为指挥员或者战斗员去参加这场战争的，他们走马观花地摹写这场战争的外景地，采访式的积累情节、故事，随后制造出小说来。
    确实，呼唤文学回归自身，摆脱政治宣传的附庸地位，是文学解放的一个重要标志。因此而出现了一些反映军营中曾经有过、现在也存在的性意识受到压抑受到扭曲的作品，这未尝不是一种有意义的探索。现在的问题是，当这种对性爱的追求和描绘成了作家们不可缺少的作品内容，军人的形象成为作家纯个人感性冲动渲泄需要的替代品时，我们就不得不再进行一下反思了：这究竟是军事文学解放和发展的象征呢，还是进入了另一种极端的表现？表现人物需要“性”描写是一回事，因为要描写“性”而需要人物的出现又是一回事。思想贫乏、生活枯竭、盲目趋时是导致后者出现的一个重要原因，这种倾向必然地将军事文学引向庸俗化，这比悲哀更可怕。
    审视任何一个历史事件，不仅要纵向比较，还要横向比较。仅从第二次世界大战的历史看，就有许多问题值得我们研究并加以文学的反映，这一点，我个人是深有体会的。我写过三篇系列中篇小说和一部长篇小说，分别反映了北纬十六度以南的东南亚战场和以北的印度支那地区的二战史。中、美、英、法、印、越在对日操戈中各国家、阶层、党派、集团间的利害关系，使我越研究便越感到，加深和扩展知识结构对丰富作家创作底蕴的迫切性与必要性。
    因此而萌生的感慨是，要开拓军事文学作者的创作心理场，就需要军队创作制度的改革。
    我们的专业作家都集中在军、兵种和大军区机关，与真正意义上的“兵”有相当的距离。他们固然是要下部队去走走看看，采访参观的，有些同志还走得看得非常勤劳；但是，这样的走走、看看，毕竟与生活于实践之中大不相同。我们有为数不算太少的一些业余作者，由于经常性的参加各种各样的笔会、学习班等等，离开部队的时间不少，甚至很多了。军队和社会一样，在一个新的变革时期充满了新的骚动不安，具有日新月异的生活流变，一旦跟它脱了节，拿起笔来就会感到生涩，疏远。文学家是应该有一种危机感和紧迫感的，用花里胡哨的语言、形式来掩盖生活的乏匮、知识结构的浅陋，无论如何只算得是对文学的伪征服。同时，我们不得不面对这样一个事实，许多部队作家已经远离军事文学。我决不是说，部队作家只能写军事文学作品，倘若你有丰富多采的地方题材、深刻的社会体验急需表现，完全可以去写而且可能写得很好；但是因为远离了军事历史和现实的生活，因此而不得不避开它去空灵、去超脱，或者去追逐时髦的文学商品化，这就很值得深思了。干脆离开军队，不是与其更合适一些吗？
    军队创作体制的改革应该提到我们的议事日程上来。一些地方作家到市、县去任职的做法应当启发我们的思索。我设想，如果让一些年富力强的作家到师、团、营、连或军分区、人武部去任职，不出两、三年，军事文学的骨骼自然会强壮一些的。我觉得不管具体该怎么做，制度上的改革是军事文学发展的一种保证，应该引起我们高度重视了。清醒地看待自身，不断提高自己的思想艺术修养，丰富自己的军事生活积累，多层次、多方位的研究我们战争的历史，才有可能对军事文学的前景投以乐观的笑容。从目前的情况看，我对我们的创作队伍不敢欢呼。
〖-ZW/正文〗
