〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从五位姑娘托我作媒看军人地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在军人的地位一天不如一天啦！”在军营，常听到干部战士这样议论。我可不这样认为。就从我老家5位姑娘托我作媒谈起吧：
    我的故乡在江苏武进县。这几年改革开放的阳光，把这个鱼米之乡照得更壮美。去年，全国工农业生产总产值“十大县”，武进榜上有名。按理说，生活在这样的地区，人们该是心满意足了，可他们并不满足。就拿姑娘来讲，她们如今找对象似乎成了一种趋势，即大部喜欢找军人为伴侣。我家村东头有位叫小藏的姑娘，在家靠种植、养殖业致富，是标准的“万元户”，村里向她求爱的小伙子不知道有多少，她就是不松口。去年我在家，她要求我给她在部队选一个。我心直口快：“部队当兵的是‘无产者’，你是有钱者，找军人小伙子可是门不当、户不对哟。”“我找对象要是为了钱和物，也许我早已结婚了。我要找一个志同道合的军人。”接着，她认真叙述了爱慕军人政治素质好、懂得生活等6条理由。我回部队后积极牵线，终于实现了她的愿望。
    我家有个亲戚在常州市，亲戚邻居有位姑娘小蔡，在常州市一家工厂工作。今年春节我在家，她托亲戚央求我为她在部队找对象。她父母不理解，她便耐心说服，并向我倾吐了自己的心迹：部队军人有理想，见多识广，作风正派，有男子汉的气派。虽然找军人两地生活，家中钱物少些，但只要心心相印，我就满意。经过我的介绍，小蔡开始“喜鹊登枝”。
    我爱人现在常州市工业技术学校深造，今年11月中旬，我出差顺路去看她。同住一个楼的小蒋，也暗示我爱人帮她找个军人。我问：“你既是大学生，又是干部子女，怎么找军人？”她含羞地说：“向你学习嘛！”目前，我正给她穿针引线。
    还有两个姑娘……
    由5位姑娘托我说媒联想到我们军营一些同志自己瞧不起自己的现状，感触不少。随着改革开放的不断深入，人们的思维方式和思想观念也在不断更新。他们看军人地位，既看有形的物质待遇，又注重着军人无形的精神财富。这5位姑娘信赖军人、求偶的标准就是建立在这后一方面的。我们作为一个军人，更应该认清改革形势下军队存在的意义和军人存在的价值，增强自豪感、光荣感，并自觉地用实际行动为军旗增光添彩。
〖-ZW/正文〗
