〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既搞好生产经营又加强党风建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅实行“双重责任制”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌森齐毓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要搞好生产经营，又要搞好党风建设，有没有两全之策？南京军区某高炮旅在对所属12个单位交生产经营任务的同时，签订党风建设责任书，对经济效益、党风建设实行“双重责任制”。时届岁尾，这个旅与去年相比经济效益增长19％，没有发生一起违纪事件。南京军区纪委发出通报，向所属部队推广了他们的经验。
    这个旅的少数生产经营单位曾出现只顾利润指标、不顾党风党纪的“一条腿走路”的现象，有些单位虽然经济收益上去了，但经济方面的违纪问题也时有发生。今年初，旅党委在生产经营相对集中的两地建立两个党支部，配齐兼职纪委委员，健全组织生活，党课教育、党日活动按制度坚持。旅党委针对商品经济条件下经营方向和作风上容易出现的问题，和两个支部拟定《生产经营单位党风建设责任书》，要求在搞好生产经营的同时，不得发生违纪现象，如有发生，除查处当事人外，还要追究负责人的责任。为了加强群众监督，他们把责任书公布于众，并在生产经营单位聘请监督员，发现违纪苗头及时举报。
    实行“双重责任制”以后，各生产经营单位都注意在部署工作计划时，不忘部署抓党风党纪的内容；在检查计划落实时，不忘检查党风党纪的情况。党委、机关按照责任书规定的内容，督促、检查、指导、协调，促进责任书的落实。建材厂一负责人是个“只要能赚钱，纪律抛一边”的人，出外联系业务，挥霍公款不心疼。旅党委根据责任书有关条文，追究他的责任，并把建材厂交给了一个更合适的同志负责，保证了“双重责任制”的顺利进行，（李昌森、齐毓春）
〖-ZW/正文〗
