〖ZQ/总期〗11303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排尿困难和尿频患者的福音――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前列腺增生症有了新疗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪德梁雨合〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    91医院首家运用自制的中药针剂“前列腺2号”注射治疗老年前列腺增生症，总有效率达92％，在国内外前列腺增生症的治疗中增加了一种新疗法。
    新疗法的研究者、解放军驻山东究州第91医院专家组组长赵元君介绍说，前列腺增生症是老年人常见多发病，临床主要表现为排尿困难、尿频、尿痛等，我国目前至少有900万人患此病。传统的手术切除方法，病人痛苦大，费用高（千元以上），而且许多伴有老年心血管等病的患者不适于手术。为研究出一种简单、可靠的新疗法，从1985年至今他们先后研制出了“前列腺1号、2号”纯中药针剂，在经过动物实验、病理证实治疗的基础上，临床应用已达到200余例。临床观察：治疗后尿流率明显改善，残余尿量减少，排尿通畅者占89％，尿频明显改善者占86％，总有效率92％。有关专家指出，此法医治老年前列腺增生症，病人无痛苦，未发现任何副作用。
    这家医院院长徐德禄说，为给更多的前列腺增生症病人提供治疗条件，他们已建起了“前列腺增生症治疗专科”。
    （田洪德、梁雨合）
〖-ZW/正文〗
