〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请大家来“会诊”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刹送礼收礼风还应从制度上找原因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如果把政策交给群众……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董铁农〖HH/换行〗DW：南京军区总医院医疗器械修理工训练大队队长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    大凡送礼的人，总是有求于他人。从战士来看，常见的主要是为入党、考学、学技术、转志愿兵、请假、提升骨干等送礼；从干部来讲，大多是为工作调动、晋升职务、评定职称、转业安置等送礼。本来，这些事情，总部都有明确规定，一、二、三、四，条文清楚。可是有些单位搞得很神秘，根本不让群众知道。这里，大部分同志是因为思想跟不上改革开放的步伐，仍然沿袭旧的做法；但确有一些同志是怕公开后自己的“权力”小了，以权谋私的机会少了。如果我们在上面讲的那些事情上透明些，把上级的规定、要求、原则让群众知道，让群众监督，那么，送礼收礼风肯定会大大减弱。如我院在这次技术干部、机关干部调级调职中，把上级有关规定和可调名额原原本本地告诉大家，选调时实行群众公开评议。结果，既没有发现送礼的，工作也好做多了。因为不符合规定的人，他知道送了礼也是白搭；过去收礼的人现在也不敢收了，因为他知道自己不能为送礼者办什么事。
    南京军区总医院医疗器械修理工训练大队队长 董铁农
〖-ZW/正文〗
