〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请大家来“会诊”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刹送礼收礼风还应从制度上找原因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要重视士官苗子的选拔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴殿明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才培养/军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    目前，许多部队已开始对准备报考军官院校的苗子进行摸底、预考，组织复习，对这项工作抓得很紧。但有些部队对士官苗子的选拔培养不那么重视，有的甚至根本就不当回事，从而影响了学员质量。我校1987年收的368名士官生中，高中文化程度的149人，初中文化程度的219人。学校按20％高中生试题、70％初中生试题、10％小学生试题比例拟定的试卷，对学员进行摸底考试，结果竟有194人不及格，约占53％。另外，学员水平参差不齐。86级学员的摸底考试，数学最高的为115分（含加分），最低的为10分；物理最高的为100分，最低的为8分。由于这些问题的存在，给教学工作增加了很大难度。
    实行士官制度，是我军编制体制改革的新事物，是减少军官数量，保留技术骨干的重要措施。搞好对士官的培养，对我军革命化、现代化、正规化建设有着重要的意义。因此，我作为一名负责士官训练的工作人员，呼吁部队的有关领导和部门，对士官苗子的选拔和培养予以足够的重视。
    空军某士官学校教务处长 吴殿明
〖-ZW/正文〗
