〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既摆真情又提对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旁听侧议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届人大会议七届政协会议/综合评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位读者打电话告诉记者，希望在报纸上多看到人大代表、政协委员既摆真情又讲对策，提高参政议政效益的报道。
    这一要求是有道理的。正在进行的两会，民主、开放、求实的空气越来越浓厚，会上会下的议论很少听到空话大话了，在小组讨论中，更是发言踊跃，气氛和谐，畅所欲言。议论的热门话题很多。地方代表团的，如改革、物价、党风、农业。军队同志则集中在国防观念、军费开支、武术装备、转业干部安置、保护军事设施、边防军人待遇等问题上。从发言中可以看出，与会者都是经过认真调查研究的，都怀着强烈的责任感。
    随着会议的深入，实质性的话题会越来越多，那就必然会有一个“怎么办”的问题。可以说，摆现象，谈真情，只是使用了代表们的一半权力，如何为改革开放的大业出主意，拿对策，更是人大、政协的神圣使命，是代表、委员们的重大职责。
    作为记者，我们有与广大读者一样的心情，既愿意报道代表、委员们摆出的真情，更乐意报道代表、委员们为克服各种困难，解决尖锐矛盾拿出的高见。
〖-ZW/正文〗
