〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批军地高级干部进入国防大学国防研究系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨国防建设宏观大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部建设/国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日讯 景抒展、记者连俊义报道：国防建设需要宏观设计，宏观设计需要科学依据――肩负着探讨国防大计的使命，21位军地高级干部今天走进了国防大学国防研究系。
    这批来自军队和地方改革第一线的领导同志，是继前年首批国防研究系学员结业之后，又一次经军委批准选拔入校的。他们将在为期4个月的时间里，集中探讨我军建设指导思想实行战略性转变后，国防建设的主要矛盾，在学习研究我国国防建设的环境和条件的基础上，明确我国新时期国防建设的指导思想、战略重点和发展目标，从而为中央军委关于国防建设方向的宏观决策提供科学依据。研讨中，他们还将奔赴军内外实地考察，实行开放式研讨。
    杨尚昆日前在和七届人大的军队代表座谈时说：军队的改革，主要是缺乏总体的规划。这激起了21位国防研究系新学员的共鸣。他们备感参加这次研讨责任重大。来自国家公安部的孙家鼎对记者说：“现在人大会上对增强全民国防观念呼声很高，我觉得这是大好事。中央军委着手从宏观上设计国防建设布局，这让全国人民高兴。有了总体设计，才有希望建成坚实而稳固的国防。所以，我这次来一想到自己肩负的使命，真有点坐不住。”
〖-ZW/正文〗
