〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会场内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮许沛成春雨万盛曾凡祥池俊胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会场内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一束生日鲜花
    一束鲜花，在六届政协副主席邓兆祥下榻的房间里散发着清香。4月1日是邓老的85岁生日，海军领导张序三、李景副司令员和魏金山副政委带着鲜花前来表示祝贺。邓老手拿着精美的生日贺片，对他们说，你们怎么知道我的生日，咱们不讲究做生日、祝寿。张序三副司令员讲，我们民族有尊老敬贤的传统，你的家不在北京，我们来看望你，表达一点对老前辈的敬意。在座的同志纷纷向邓老表示生日祝贺说，你给我们做出了很好的榜样，你平常坐在那里腰杆挺直，表现出良好的军人气质，我们向你学习。邓老笑着说，现在部队现代化程度高了，搞好部队建设还要靠后起之秀。（简妮）
    招待会后的采访
    记者招待会刚结束，海南建省筹备组负责人梁湘就被记者包围了。本报记者赶上前去提问：海南建省后，你希望当地驻军在开发和建设海南方面作点什么贡献？梁湘微微一笑，说了三句话：保卫海南靠人民解放军，开发海南离不开解放军，建设海南也十分需要解放军参加。旁边的一位海南同志补充说，前不久，我们同驻岛部队开了军民共建会，海南建省后，我们还要继续合作。在人民大会堂东门口，梁湘对记者说，军队在开展培养两用人才活动，海南现在也需要人才。转业军人回到海南，会在那里一展才华。在一些大的工程项目上，也需要军队发挥作用。总之一句话，海南需要解放军。说完，他歉意地一摊手：“时间很紧，就谈这些吧。”然后便急步奔向汽车。 （许沛成）
    保健上门
    来自喀尔沁大草原的代表廖剑芳，半年前发现左腿上有一块皮下囊肿，不知是长了个什么东西，心中一直忐忑不安。由于驻地边远，受医疗条件限制，一直未能诊治。人大开幕的第二天，三○一医院护士小宋知道后，便带她到总医院作了检查，确诊为脂肪纤维瘤。3月29日上午实施了切除手术。当笔者问她有何感受时，她说，“我作为全军唯一的干部家属和职工代表，既感到光荣又觉得责任重大，我一定努力履行好代表的职责。” （曾凡祥）
    一张假条
    3月29日，代表团各小组继续审议李鹏代总理的报告。中午休息时，廖汉生代表的秘书来到空军招待所，找到工作人员说，今天下午，廖汉生同志另有会议，不能参加小组讨论了，请报告小组召集人。说着递过一张写有“廖汉生同志下午参加一个会议，特此请假”字样的便条。当工作人员将便条交给小组召集人时，在场的一位代表说，廖老严格要求自己，我们这些当代表的也得照着做。 （春雨、万盛）
    为了代表准时开会
    3月30日中午，人大代表、广西军区政委肖旭初乘车到王府井大街办事。当他办完事准备返回时，他乘坐的小汽车出了故障。肖旭初抬手看表，离下午开会时间只有20分钟了。他着急地跑到路口的交通民警面前，将情况告诉了他，民警当机立断，一扬手拦住了一辆出租汽车。司机见是送人大代表，没说二话，立即开车把肖旭初送回空军招待所。下车后，肖旭初急忙掏钱要交车费，司机怎么也不肯收。这位司机是翔远汽车出租公司的赵化利。有的代表知道这个故事后说，人民群众越尊敬代表，我们肩上的担子就更重。 （池俊胜）
〖-ZW/正文〗
