〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“灭火机”到“电脑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州市支队防事故纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵剑平卢清波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/福州市支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦恼――基层有灭不完的“火”
    触目惊心而又令人痛心。福建总队福州市支队前3年接连发生了14起事故，直接责任者有9人被判刑。
    事故，一起接一起的事故，简直要扯碎支队领导的心。下面仅是他们应付事故的一段小插曲：
    1986年4月13日，直属四中队搞射击预习，忽然一挺机枪不翼而飞。支队长和政委迅即赶赴现场组织搜查。谢天谢地，枪总算找了回来。可是，还没等把丢枪的原因查个水落石出，又一条爆炸性消息传送支队领导的耳朵：连江县大队一名战士携枪逃跑！
    支队长和政委的脑袋被震懵了。真不敢想象，不久以前，他俩刚在这个大队处理完一起严重事故，帮助大队总结了教训，亲自制定了防范措施，满以为象加上双锁一样保险，从此会平安无事，可为什么……
    顾不上多想，支队领导只好把查处四中队丢枪的原因先放一放，连夜朝连江县大队奔去。
    这种在事故面前疲于奔命的样子，很可能使人联想到消防队灭火的情景，难怪当支队领导一赶到现场时，便有人打比方说：“灭火机”又来了。
    反思――如何 改造“灭火机”
    要说辛苦，支队领导处理问题常常彻夜不眠，通宵达旦，作息时间表上早已没有了星期天；
    要论深入，支队领导预防事故常常“一杆子插到底”，工作做到“家”，一年有2/3的时间跑基层。
    “瞧瞧，咱们这台‘灭火机’功能也不差，但为什么基层的‘火’总也灭不完呢？”支队党委会上，大家不得不进行反思――
    有人说：“都怪部队分散，‘火源’太多，全支队光执勤点就有120多个，辖区1万多平方公里，领导鞭长莫及啊！”
    更多的人则说到了问题的要害处：“关键是领导者不能再当‘灭火机’了，而要使自己成为一部‘电脑’。”
    话虽然说得很含蓄，但大家都明白，这是一个改进领导方法的大胆设想。以往，领导事无巨细，事必躬亲，包揽了许多下面被领导者的事情；工作满足于“沉到底”，习惯于“亲自抓”，结果抓一漏万，部队难免有失控的地方。原政委洪少虎深有感触地说：“领导者不能成为事务主义者，要学会驾驭矛盾，统揽全局。”
    后来，党委书记潘添元和委员们一起根据运筹学和系统论原理，在防事故问题上建立起一个协调运筹、按级负责的金字塔式的领导机制。党委与部门、正职与副职、上级与下级之间各有明确职责，并且责、权、利挂钩，从而实现了决策、执行、监督和反馈的良性循环。
    喜悦――“电脑”使人耳聪目明
    这么一来，支队领导班子真的象一部“电脑”了，能调动整个系统，可控制全盘工作。
    去年复退工作中，连江县缉私中队有9名老兵声言“死活不走”，如果让走就砸中队的锅，可是最后他们却走得十分愉快，还集资给中队买了一口铁锅留念。
    老兵临别由要“砸锅”到买新锅，这是偶然的转变吗？不，这是支队领导方法改进的结果。还在退伍工作开始前的一个月，支队领导就通过各级信息反馈，掌握了全部队63个事故苗头，然后分别派人下去“除隐患”，深入细致地做好思想工作，结果使所有事故苗头都化险为夷。上面讲的那件事只是其中的一例。
    令人喜悦的是，福州市支队去年第一次成为全年无事故单位，今年以来也未发生事故。曾被事故压得抬不起头来的人们如今喜气洋洋了。
    喜悦之中，支队领导本身还有一喜，他们不仅从忙乱中解放出来，腾出精力抓教育、抓管理、抓从严治警，从根本上预防各种事故，而且作息时间表上又恢复了星期天。
〖-ZW/正文〗
