〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“擒敌迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡觉宝陈继共〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗擒敌格斗RW：郭芳强/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福州指挥学校军事教研室擒敌教员郭芳强曾是个小有名气的“擂台骄子”。还在他当新兵的时候就夺得过总队首届武术散打擂台赛的52公斤级冠军。此后，他又拜海灯法师的高徒范应莲为师，学习抗打功、梅花桩、摔跤、散打，练就了一身上乘武功套路，深得武林界赏识。
    他本可以在武术上成就一番事业，但他却迷上了擒敌技术的改革。是强烈的责任感使他时常为武警部队擒敌技术中的一些弱点而焦虑，他设想了数十种改革方案，试图把散手中的机动快、发拳快、回防快、爆发力强的优点融进擒敌技术，做到有擒、有打、有抗打，以进一步提高擒敌技术的实战性。
    从此，他着魔般地四处拜访武林前辈，潜心收集、钻研武术资料，认真听取战士呼声。学校领导大力支持他的改革，把八六级边防专业队定为擒敌技术改革试点队。
    他没有辜负领导的期望，整天带领他的学员们按照人体关节部位的特点，开始了各种试验，从腿功、肘功、膝功、掌功等基础动作到各种擒拿、反擒拿、摔法、反摔法及各种复杂场合的特殊训练，一丝不苟，精益求精，终于取得了成功。
    可他仍不止步，又利用放假的机会到广州公安干校求教，和行家们一起切磋技术，征求对改革的意见，以致把给父亲买药的事也忘了。新生开学了，他又别出心裁地把地趟、顶功等7个败中反攻的招数揉进擒敌技术中。看着他反复修改过的3万字的《散手应用技术》，同行们都称赞他是个“擒敌迷”。
〖-ZW/正文〗
