〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上后备军从这里起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉平王晓奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练基地/海军民兵预备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海之滨，大情河口，随着嘹亮的汽笛声，两艘军舰缓缓驶进乐亭县北港码头。这里就是全国第一个海军民兵预备役训练基地。
    一个风和日丽的日子，我们慕名而来。从码头向东北走约500米，便是训练基地的大院。原先这里是县造船厂旧址，为了加强海军后备力量建设，在唐山军分区、乐亭县委的领导和关怀下，于1986年11月底破土动工，仅用了7个月的时间，一座现代化的海军民兵预备役训练基地拔地而起。海军北海舰队特意捐赠两艘舰艇作为送给基地的一份厚礼。
    基地分为教学、生活、生产、办公4个区。教学区建有一座美观的二层教研楼，内设综合教研室及水雷、机电、航海、信号报务、雷达教室等。28名教员和舰艇管理人员是从全县300名海军退伍战士中精心挑选出来的，具有良好的业务素质。基地每年可为海军提供100余名合格的后备兵员。
    步出基地，遥望波光粼粼的大海，我们不禁感慨万千：用不了多久，一支海上后备军就会从这里起步，奔向万里海疆，筑起一道坚不可摧的海上长城。
〖-ZW/正文〗
