〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项议案的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗七届人大会议/人大代表议案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、令人关注的议案
    摆在记者面前的是一项书写工整、带有红色表格的人大代表议案：
    案由：为了保护军事设施和军产的安全，建议尽快制定军事设施和军产保护法。
    提议案领衔人：宋清渭。
    议案内容：――国家以法保护军事设施和军产，禁止任何单位或个人用任何手段侵占或破坏；
    ――保护军事设施和军产，是每个公民应尽的义务；
    ――对某些重要的有特殊要求的军事设施，可由公安部门设立专门派出所或治安人员，负责治安管理工作；
    ――国家对保护军事设施和军产有功单位和人员，给予表彰或奖励。对于侵占、损害、破坏军事设施和军产者，根据其情节轻重，给予批评教育、行政处分，造成经济损失应予赔偿；造成严重后果的，分别以反革命罪、危害公共安全罪、破坏社会主义经济秩序罪追究其法律责任。
    ……
    附议人：55名。签名。
    这是一项令人关注的议案。
    军事设施和军产问题，成为解放军代表团议政议军的一个热点。
    参加会议的人大代表、总政群工部部长宋英奇认为：“应当立法。”
    记者就此项议案采访了人大议案组肖远音同志，她认为：“有议有案，可作为议案考虑，尽快交有关部门处理。”
    这份议案是怎样诞生的呢？
    2、会外干部战士的急切呼声
    记者找到了提议案领衔人、济南军区政委宋清渭代表。宋清渭正忙着主持小组会，便找来熟悉情况的人大代表、济南军区政治部副主任蔡仁山和记者谈。
    2月下旬，济南军区组织军区机关人大代表下部队征求意见。干部战士对军事设施和军产遭到破坏反映强烈，所见所闻很使代表震惊。
    ――耗资数亿、牺牲多名干部战士修筑的国防坑道工事，遭破坏的达500余条。
    某集团军团以上单位的训练场，都不同程度地被占用、蚕食，有的已不能使用。
    某炮兵靶场先后两万多亩地，被一些单位占去建养虾场，事态仍在扩大。
    强行占用营地、拆除营房事件屡有发生。
    省政府曾几次发文发话，终因无法可依，禁而不止。
    “保护军事设施，保护军产！”――实践呼唤着法律，干部战士呼唤着法律。
    在2月底机关干部为人大输送意见座谈会上，宋清渭发出提议案的倡议。
    军区群工部副部长孙林义、原军区调研员周王书主动牵头整理出了原始稿。
    3月4日，军区机关人大代表征求各部门意见，大家对此进行了较充分的讨论。
    3月15日，蔡仁山副主任主持了专题讨论会。
    3月17日，人大代表、军区副司令员张志坚又主持研究了一次。
    讨论会上，有的同志建议写上惩处条款，有的同志建议防止一些片面性……一次次地研究，一遍遍地修改。
    人大代表赴京前，济南军区军训部副部长邓瑞德一再叮瞩代表：“要呼一呼啊！”
    3、会内代表的热烈议论
    呼声带到了解放军代表团小组会上。
    代表们议论得很热火。
    “保护军事设施和军产，是当前军民关系的一个比较突出的问题。处理新形势下军民纠纷光靠‘感情’、‘风格’不大靠得住，应当通过立法来解决。”
    “维护军事设施和军产，不仅是维护军队利益，从根本上说是维护人民利益。因为它关系到国防的巩固，国家的安全。”
    “有一种观点：和平时期还保护什么军事设施。这是糊涂认识。西方一个200多年没有战争的小国，军事设施维护得很好，一旦有情况60―70％的人可迅速转移到地下。对我们民族受辱、外寇入侵的历史不能淡忘。”
    “我看要写上顾全大局的内容，对有争议的问题要尊重历史，多协商，互相理解。”
    “对，行文要注意分寸。”
    ……又是反复地研究，不断地修改。
    议案从济南军区代表传到沈阳军区代表手里，又传到南京军区、国防科工委、总参等单位的代表手里，附议者越来越多。
    大家一笔一划、规规整整地写上自己的名字，似乎在完成一项庄严的使命。
    是的，人大代表作为人民的代言人，在认真行使着自己神圣的权利，他们不会辜负广大指战员的重托。这项议案只是解放军代表团近几天提出的众多议案、建议中的一个。
    4、多少人在期待着……
    这项凝结着会内会外多少人心愿的提案，已送到大会工作人员手里。
    多少人在翘首期待着……
〖-ZW/正文〗
