〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校报考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校为驻边远、艰苦地区部队定向招生、定向分配问答
    问：为什么军队院校要为驻边远、艰苦地区的部队定向招生、定向分配？
    答：总参、总政已发出通知，决定从今年起，军队院校试行为驻边远、艰苦地区部队定向招生、定向分配，鼓励志愿到边远、艰苦地区部队工作的战士报考军校。这主要是为了进一步加强驻边远、艰苦地区部队建设，保证基层干部有稳定的来源。
    问：定向招生的范围是什么？
    答：定向招生范围主要是驻西藏、新疆、内蒙古、云南、甘肃、青海、黑龙江等七省区内条件艰苦的部队和驻其他条件艰苦的边防、海岛、深山区部队。定向招生的具体单位由各大单位提出，总部核准。
    问：定向招生对象有哪些要求？
    答：定向招生对象应是在上述单位服役，符合总部规定的招生条件，毕业后志愿回原部队工作的优秀正、副班长和战士。在大单位范围内的其他部队符合招生条件的优秀正、副班长和战士，凡志愿到边远、艰苦地区部队工作的，经批准，也可以作为定向招生对象。
    问：怎样报考和录取？
    答：定向考生的报考办法，除填写《定向招生志愿表》外与其他考生相同，参加全军统一招生考试，由各大单位对定向生单独划定录取分数线，录取时给予照顾。定向生一般入初级指挥院校、专业技术院校的中专班和培养师以下部队军区的大专班学习，如考分达到非定向考生大专以上录取分数线，也可入相应院校的大专以上班次学习。
    问：定向生的分配有哪些规定？
    答：定向生毕业后，院校必须按定向分配的原则，将定向生分配到定向单位工作。定向生要自觉服从分配，到职后，在边远、艰苦地区工作未满五年的，不得要求调动。对不服从分配，经耐心教育无效的，院校吊销其毕业证书，责令退还在校期间的全部培训费用，由原单位按战士作退伍处理。
    总政干部部院校处 齐三平
    关于现役军人报考文艺院校问题解答
    问：关于解放军艺术学院今年是否招收新生？
    答：解放军艺术学院是全军仅有的一所高等艺术院校，现设有文学美术、戏剧、音乐、舞蹈、军乐和部队文化工作等六个系，分别有二年制的干部专修班和半年左右的轮训班，主要招收部队专业文艺团体的业务骨干、各大单位专职创作人员及部队创作骨干和各级文化管理干部。
    二年制的干部专修（大专）班，为一期在校，隔年收生，1987年招收的学员正在校学习，因此今年不招生。
    轮训班今年有两个专业招生，即该校与海、空军联合举办的美术创作班，招收海、空军的本专业干部；该校与国防科工委联合办的文学创作班，招收国防科工委的干部。
    问：部队战士能否报考地方艺术院校？
    答：为了解决部队文艺干部来源不足的问题，经商国家教委和文化部同意，从今年起，部队战士可以报考地方艺术院校、艺术系（科）。选送战士报考地方艺术院校、艺术系（科），必须贯彻按需培训的原则，根据部队对艺术人才的补充需求，有计划地安排，报考名额由各大单位政治部确定。报考地方艺术院校的战士的报名条件、考试办法，按地方艺术院校招生的有关规定执行。志愿报考者由本人所在单位各级组织推荐，报各大单位政治部审定后，凭各大单位政治部干部部的证明函件向招生院校或部队所在地普通高等学校招生办公室报名，参加专业考试。专业考试合格后，凭高等艺术院校发给的文化考试通知单在部队所在地普通高等学校招生办公室报名，参加全国普通高等学校招生文史类的统一考试。经考试合格后的考生作为国家计划内录取。入学后保留军籍，在校期间仍享受战士待遇，由原选送单位负责供给。毕业后一般由原选送大单位负责分配，待遇按部队院校同类毕业生对待。
    战士报考地方院校，目前只限于艺术院校、艺术系（科），其它院校一律不得报考。
    总政干部部院校处 刘邦成
    今年士官招生考试科目和复习范围有哪些规定？
    1988年士官招生考试科目和复习范围，最近总部有关部门已作出规定，内容如下：
    一、考试科目：报考士官的考生，考试科目为政治、语文（含作文）、数学、物理四门。各科满分均为100分，考试时间120分钟。
    二、复习范围：政治：地方初中教材《社会发展史》（上、下册）；初三《法律常识》（全一册）：1988年1月至1988年3月国内外重大时事。
    语文：初中各册课本的教学内容（不包括文言文），作文考记叙文。
    数学：初中各册课本的教学内容，不包括二次函数、一元一次不等式组、一元二次不等式及统计初步。
    物理：初中二年、三年级课本的教学内容。
    总参军训部院校一处 石宏
〖-ZW/正文〗
