〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“两会”的建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗七届人大会议七届政协会议/综合报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁文昌代表建议
    尽快制定国防法
    建议尽快制定中华人民共和国国防法。《国防法》应有以下几个方面的内容：1、明确规定新时期国防建设的主要任务，国防现代化和其他三化的关系，中华人民共和国武装力量（解放军、武警、民兵、预备役）的性质、地位、作用和任务。2、明确规定人大常委会、国务院、中央军委在国防建设中的职责，各级地方政府在国防建设中应尽的责任。3、明确规定我国公民在国防建设中的义务和责任。4、明确规定对全体公民和青少年进行国防观念教育。5、明确规定解放军、武警等武装力量在国防建设中的义务和权利。6、明确规定国防费在全国国民收入和财政支出中应占的比例或比例幅度。7、明确规定军人及军人家属应享受的优待。国防法还应在退役军官、退伍军人的安置办法、对牺牲、病故、伤残军人的家庭抚恤和照顾等问题作出规定。
    陆汝玉代表建议
    尽早通过我军士官制度的规定
    鉴于士官在军队建设中的重要作用，希望尽早制定实行士官制度的规定。为此，建议全国人民代表大会对中华人民共和国兵役法中有关条款作相应的修改，或由人大常委会通过一个我军实行士官制度的决定。然后，国务院、中央军委根据兵役法或决定，颁发中国人民解放军实行士官制度若干问题的规定。对士官的招生、培训、管理、待遇、服役年限、退役后的安置等问题做出一套完整的规定，使士官制度正规化。
    林虎代表建议
    制定保护国防科技和国防工业的法规
    国防科技和国防工业是国防现代化的重要基础，直接关系到国家的安危和威望。建议国家制定特殊的法规对国防科技和国防工业进行保护。一是明确国防科技和国防工业的性质以及在国防现代化建设中的地位与任务；二是明确与国防科研和生产单位进行协作的民用科研、生产单位，对国家下达的指令性计划，必须按质按量按时完成；三是明确国防科研和军工生产所需的原材料以及配属的零部件，必须执行国家规定的价格，不准随意涨价；四是明确高级科技人才的使用和优待政策，控制不合理的人员流动；五是确定适应国防科技和生产特点的管理办法，有利于经营的自主权。
    陈希滔代表建议
    国家对军队生产经营要给政策给项目给方便
    军队在服从经济建设大局的情况下，要大力发展生产经营，我建议：（1）要给政策。国家和地方政府应适当考虑军队生产经营的特殊意义和实际困难，减免一些税收。特别是在允许参与社会竞争方面，提供必要的机会和条件。（2）要给项目。经过科学论证，一些军队有优势、地方又需要的生产经营项目，应纳入国家经济发展和地方建设计划。（3）要给方便。希望对军队生产经营的审批周转速度快一点，各种保障物资供应及时一点，知识、技术信息多提供一点。
    陈忠贤、靳玉轩代表建议
    住房制度改革不要忽视边海防
    部队干部和家属的利益
    目前各大城市试行住房制度的改革，我们很赞成。在制定住房制度改革方案时，不能忽视驻边海防部队干部及其家属的利益。我们建议，首先要保证他们有住房；其次要从边海防干部家属的实际情况出发，在住房标准、租金减免补等方面明确作出规定；第三是针对分房以男为主的旧习，制定出有利于边海防部队干部和长期从事勘探等野外作业的地方干部的住房政策，以保护他们安心戍边和从事野外工作的积极性。
〖-ZW/正文〗
