〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化军队改革立法是根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访七届人大代表叶飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革/附照片RW：叶飞/人大代表/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七届人大前夕，叶飞代表在他的寓所里接受了我们的采访。
    “军队建设要迈出大的步子，搞好改革是关键。”他说，军队和国家的改革一样，都离不开十三大提出的社会主义初级阶段理论的指导。社会主义我们搞了39年，苏联搞了70多年，还有好多国家也都在实践，但都有许多问题没有解决好，所以就需要改革。我们现在搞改革、对外开放，搞社会主义商品经济，军队建设在这种大气候下有许多新问题需要研究和解决。因此，军队建设同样要改革，不改革就没有出路。比如，党中央最近制定的沿海地区发展战略，将使我国沿海地区经济建设进入国际大循环，这就与全军特别是海军的关系很大；如果我们能加快军队改革步伐，适应这一新情况，就会促进军队现代化建设，不然，就跟不上国家改革的大趋势。
    叶飞认为，应该站在国家经济战略发展的高度考虑军队的建设和改革。他说，军队有许多东西是和民用相通的，比如海空军在和平时期，适当地把军港和军用机场转为军民共用，既可以促进国家的海运和空运事业发展，也可以加强海空军的后备力量。海空军大批专业干部转业可以充实到地方海运和空运部门，也储备了一批预备役干部。这就需要军队改革适应国家经济发展战略。
    叶飞同志在担任了国家领导职务之后，仍然关心着军队的建设和改革。他说，军队工作中有许多问题也需要改革，比如说，军队一些干部思想不稳定，年轻同志要求转业到地方工作的不少，还要做思想工作才能把他们留下来。还有培养军地两用人才、农村的民兵训练等等，这些新出现的问题都要通过改革来解决。
    他操着福建乡音说，我的看法，要加快改革的步伐，根本问题是抓好立法工作。比如干部不稳定的问题，原因是怕年龄大了到地方安排不了工作，这光靠思想工作不行，还要靠军队整体上的干部制度改革，要用立法来规范才行。军官服役有条例，该不该走，谁该走谁不该走就自然透明了。转业干部安置也要有立法，有法可依，也就消除了后顾之忧。立法工作搞得好，才能真正通过改革使军队建设走上制度化、正规化的道路。军事训练、政治工作、干部制度、后勤建设、包括军政军民关系等等都需要有相应的立法和制度来限制和调解，军队工作在和平时期就不能象在战争年代那样了，没有立法不行。
    接着，他联系近来国家通过立法促进经济建设和民主生活的事实说，立法工作也是一项极为复杂的工作，必须经过认真的调查研究和充分地讨论才行。但是，有些已经完善和成熟了的，能行之有效的，还是能快些拿出来好。这也算是我的一点希望吧！
〖-ZW/正文〗
