〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦与我军人大代表一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共话外交工作和国防建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，外交工作的后盾是经济的发展和国防的强大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设外交工作RW：吴学谦/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政和北京军区组的郐万增、董学林等代表谈到，政府工作报告对外交工作成绩的估价实事求是，大家是满意的。宋英奇、吕梁代表说，和平时期人们的国防观念容易淡薄，民族自豪感有所削弱；希望外交部的同志结合工作中的体会，多向人民群众和各级领导宣传国防建设的重要意义，增强人们的国防观念，提高民族自尊心。有些代表提出了有关外事工作的一些问题，李来柱代表建议对非开放地区和军事禁区外国人的出入要加强管理。有的代表提出，目前出国访问考察有过多过乱的现象，这个问题应该解决。
    主持会议的陈培民代表请吴外长讲一讲。吴学谦说，我是作为政府工作人员列席会议听取代表们的意见的。我们的外交工作总的是为和平与发展服务，在国际上我们要维护世界和平，在国内搞改革开放也需要一个和平的国际环境。外交工作的后盾是经济的发展和国防的强大，没有强大的国防，外交的作用就有限了。进行国防教育，首先要加强爱国主义教育，要从小学抓起。
    会议气氛坦诚活跃。当吴外长离开会场时，对本报记者说：“今天时间来不及了，过几天在我举行的记者招待会上，再回答你的问题吧。”
〖-ZW/正文〗
