〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军新式夏常服定型投产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男式军官夏常服为国际军服流行款式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新式军装夏常服/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当选为七届人大代表的赵南起部长，听到一些代表对即将发放的新式军服有意见：“从腰到口袋以下有一条通缝，象料子不够硬贴上去似的”。有人提醒他：“全军盼了这么久的新军服，别让大伙盼个不满意呀！”这位上任不到半年的总后勤部部长，没有轻易下结论，决定再去听听设计人员的意见。
    下午的小组会刚结束，他就赶到军需装备研究所，军常服设计组负责人、服装工程师王英波介绍说，“这是参照目前国际军服流行款式设计的，从交换的12个国家的军服样品看，有8个国家是这种款式的。新式常服按照人体的前后左右裁剪缝合，造型较老样式立体感强，突出人体的曲线，克服了老军装后面看有腰身，而前面看不出腰身的缺陷。在制作工艺上也比老式军服复杂。”新式军常服从1984年开始研制，1985年缝制样品，去年经军委讨论后定型生产。与之配套的是白色衬衣和一条黑色领带。为我军新式系列服装中的一种。在场的一位工程师说，“人们着装习惯不同，不少人只认一种样式，换了新样，他就不习惯了。”新式夏常服即将下发部队了，它会给军人和社会带来什么呢？
    图为男式军官夏常服  朴基锡摄
〖-ZW/正文〗
