〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防观念与“市长意识”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表、丹东市长王文谦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防观念市长意识RW：王文谦/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到国防观念，想听听地方人大代表的意见。夜里9点多了，记者唐突地敲开了人大代表、丹东市市长王文谦的房间。
    正在准备发言材料的王市长见是穿军装的同志来访，格外热情，谈话直入正题。
    “离开部队，我这个市长当不安稳。有解放军撑腰，我这个市长好当。”
    谈起人民解放军在维护国家安全、维护人民利益方面的作用，王市长感触尤深，他给我们讲了几个感人的事例。去年8月丹东龙王庙大洋河决口，一个电话，一队队解放军战士开往大堤。王市长带去1000公斤饼干慰问战士，战士们一块不吃，坚持吃自带的干粮。他当场感动地向解放军战士连鞠了3个90度的躬。今年春节丹东市民买了700万元的鞭炮，群众欢天喜地，市长却心急如焚，担心发生火灾。与部队一联系，部队马上派出400多名战士执勤执到凌晨两点多钟。去年大营子乡山洪爆发，泥石流堵塞了通往灾区的道路，部队同志及时赶到，一块石头一块石头地清理路面，并送去慰问物资，乡亲们直喊“解放军万岁”。
    王市长转过话题说：“不能有了困难想起解放军，条件、环境好了忘了解放军；逢年过节想起子弟兵，平时不拿子弟兵当回事。”
    丹东，人民志愿军“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”的地方。丹东人民一直有拥军优属的光荣传统，在新的形势下，国防观念融入王文谦的“市长意识”中，丹东市为安置军队转业干部，做好优抚工作，支援部队建设，克服了许多困难，作出了许多贡献。据了解，丹东市与驻军没为军事设施和房地产发生一起纠纷。
    记者请王市长就国防教育谈点具体意见，王市长说，国防教育应该是全民的，但重点要放在党政机关，首先是领导同志要有国防观念。
    “作为领导同志，怎样摆正国防建设与经济建设的位置呢？”
    “我看要统筹考虑。经中央、国务院批准，丹东将进一步开放，我们在抓经济建设过程中时刻不能忘记国防建设，因为有一支强大的国防军，对外对内都是一种威慑力量。丹东市在优抚安置方面还有一些问题和困难，以后还要继续做好这方面的工作，要造成一个重视和支持国防建设的良好社会环境，当市长的有这个责任。”
    本报记者 刘新如
〖-ZW/正文〗
