〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里有“战斗”，哪里就有民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在“3・24”撞车事故抢救现场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝郭天中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海民兵/抢险救人/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声轰响 召之即来
    3月24日下午2时20分，从南京开往杭州的311次客车和从长沙开往上海的208次客车，行驶到上海市嘉定县沪杭外环线匡巷站附近时，突然迎面相撞。随着一声震耳的“轰”响，铁轮飞离轨道，车厢爬上车头，一场令人震惊的惨祸发生了……
    “快，列车出事了！”当时正在现场附近工作的上海铁路分局东车辆段的民兵连长张根荣，立即带领200多名民兵，5分钟赶到现场，投入抢救伤员的战斗。民兵们爬上相撞的列车，敲破了车窗玻璃，钻进车厢，从铁架、行李、座椅下面，抢出了一个又一个被重物压着的日本旅客，还清出了一批日元、照相机等贵重物品。
    快速反应 援兵不断
    与此同时，出事点附近封浜乡匡巷村民兵连长毛根发听到轰响声后，一边报告乡人武部，一边组织50多名民兵火速赶赴现场。
    封浜乡人武部接到报告后，立即向县人武部作了报告，随即组织100多名民兵开赴现场。
    县人武部政委王经长、副部长施久良迅速带领机关干部，驱车赶往现场，指挥民兵抢险救灾。
    电话铃声急促，救兵缓缓不断。
    江桥乡武装部长接到命令，带领民兵应急分队赶来了。
    南翔镇武装部长放下电话，召集100多民兵跑步3公里也赶来了。
    500多名民兵，胸佩“上海民兵”的标志，集结在出事现场。
    嘉定县县长、县武委会主任李宝林疾步来到临时指挥部，向刚从上海警备区召开的战备工作会议上赶来的副市长钱学中请战。
    与嘉定县接壤的普陀区人武部也率领救灾小分队增援来了，还有200名民兵正集结待命……
    卡住扣子 协同作战
    这时，接到报警的市公安、消防、武警、驻沪部队也先后纷纷赶至现场。消息传开，围观群众越来越多，给抢救工作造成了困难。
    “迅速组织部队和民兵维护秩序，确保现场安全！”指挥部一声令下，驻沪部队、武警指战员在里层，民兵在外圈，层层设卡，组成了一道道防线。
    天上阴雨霏霏，地上一片泥泞。民兵们忠于职守，忍着饥渴，坚守在自己的岗位上，劝阻和疏散围观的群众。
    渐渐的，围观群众被疏散了，现场秩序井然。
    连续战斗 大显神威
    时间就是生命！抢救旅客的战斗在争分夺秒地进行。
    弧光闪闪，火花耀眼。上海铁路分局的民兵，在副连长陈国平的带领下，爬在列车上，手举气割枪，连续不断地割列车。此刻，他们只有一个念头：赶快把压在车厢里的旅客抢救出来。伴着闪烁的火花，一个个旅客从车厢里被救了出来。
    民兵们和部队指战员、医护人员并肩战斗，抬着一副副担架，脚踏泥浆，抢运伤员。
    天快黑了，照明灯不够，怎么办？封浜乡民兵立即赶回乡里，运来了照明器材，事故现场顿时灯火通明。
    抢救大军吃不到饭，饿着肚子怎么行？嘉定县武委会领导当即组织民兵干部，运来了两车面包、桔子水，送到指战员、医护人员手中。
    夜深了，民兵们还在连续作战。他们在用自己的行动，显示中国民兵的战斗风貌。县委书记王忠明感叹地说：“在关键时刻，还是民兵拉得出，用得上！”
    （照片由解放日报郭天中供稿）
〖-ZW/正文〗
