〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请大家来“会诊”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刹送礼收礼风还应从制度上找原因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要提供竞争的均等机会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建尧友木〖HH/换行〗DW：83453部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    现在有些制度上的不完善，实际滋长了送礼收礼风。干部配备、战士转志愿兵等，没有一个明确的标准，只要凭关系，那个领导说了就算，其他领导也不好说不同意，造成个别同志通过送礼来达到自己的目的。我们认为，在制定制度时要为官兵提供竞争的均等机会，造成争先创优的竞争风气。比如，无论是干部提升，还是战士学开汽车的人选，谁表现好，工作达标，就选谁。我部每年有百余名战士补充司机队伍，以往是在新兵中挑选司训队学员，而新兵训练期短，思想素质、体质等方面很难选准，中途被淘汰的每期都有。去年初，部队党委决定：以入伍一年、军体达标、文化测试合格的训练尖子作为司训队学员的候选人，用无记名投票的形式让战士推荐，最后营连审定。实践证明，这么做不仅能有效地刹住送礼收礼风，而且能激励战士安心服役，积极竞争，使大家感到有奔头。去年我们部队公布司机学员名单后，对280名干部战士进行“民意测验”，结果99％的答卷填了“满意”。
    83453部队 建尧 友木
〖-ZW/正文〗
