〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请大家来“会诊”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刹送礼收礼风还应从制度上找原因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键在于增加工作透明度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许世宏倪福田〖HH/换行〗DW：北京军区某师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关廉政建设/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    根治送礼收礼顽症，思想教育需要与有效的民主制度同步，这就要增加工作的“透明度”，实行“政务公开”。
    最近，我们对某团进行了一次调查。在与送礼的战士个别交谈中，他们谈到“送礼动机”时几乎众口一词：“干部的一句话就能决定战士的命运，我们怎敢不投其所好呢？”在与收礼的干部交谈时，相当一部分干部又谈到，他们是在战士们的“夹击”中违心地受礼的。当然，也有一些思想不健康的干部，故意把连队工作中的一些事搞得很神秘，以此来诱使一部分战士给其送礼。这说明某些部队送礼风比较严重，其“病根”常常在于工作的封闭性和干部本人的专断作风。
    许多活生生的事实表明，哪个单位工作“神秘化”程度严重，“个人说了算”的作风盛行，哪个单位送礼收礼的不正之风就禁而不止。而哪个单位“政务公开”，民主制度健全，战士们的民主权利受到应有的尊重，送礼收礼之风在这个单位就无存身之地。如某团前年在转志愿兵时，“群众评议”走过场，由几位领导关在屋里研究定夺。他们的神秘之举立即召来了诸多“好事者”，不少战士拎着大包小包走进了这几位领导的家门，赶都赶不走。去年，这个团在转志愿兵时，团领导把改转的数量、条件、方法和有关纪律统统公布于众，明确规定：把决定权交给大家，战士们不同意的人选坚决不上报。后来，团机关又把战士们根据条件推荐的改转对象集合在训练场，当众进行技术比武和理论考核，当场判卷，公布分数，择优录取。大家看到进步须靠本身硬，仅凭和领导拉关系，群众不会推荐你。结果，给领导送礼的现象少了。战士们把更多的精力放在工作、学习上，岗位练兵掀起了高潮。
    今年被北京军区授予“官兵关系先进连”的某炮团八连，之所以多年来较好地刹住了送礼收礼歪风，其重要经验就在于注意尊重战士们的民主权利，该让战士们决定的事情，就由战士们集体讨论；该让党员决定的事情，就请全体党员表决，连队工作最大限度地增加透明度。特别是关系到战士切身利益的事情，如决定入党入学、转志愿兵、立功受奖、探亲等事项，都要做好群众评议、推荐和表决工作，建立了一套连队政治生活民主化制度。这样做的结果，不但有效地抵制了送礼收礼风，而且促进了官兵团结和连队的全面工作。
    在连队增强工作“透明度”，实行“政务公开”，重点就是尊重战士们的三个权利：
    知情权。现在不少连队干部不屑、不愿或不敢把连队工作情况告诉大家，这种状况亟须改变。战士是连队的主人，干部要定期向战士们作述职报告，回答战士们提出的问题。只有让战士们知道现在干部们在干什么，工作都是怎么做的，才能激发战士作为连队主人翁的责任感。
    监督权。连队进行的每一项工作，尤其是关系到战士切身利益的大事，要自始至终接受战士们的监督，在众目睽睽之下，搞不正之风就不那么容易了。
    决定权。就是最大限度地让战士们参与决策。凡是应让战士们决定的事情，就应当把权力交给战士们。现在连队干部，尤其是主官权太大。一个干部决定众多战士前途的状况，在许多连队依然存在。应当明确干部战士在行政上是上下级关系，但在政治生活中是平等的。因此，一些不属于行政范围的事情，要放手让战士们参与决策。解决好这个问题，当前就要强化军人委员会的职能。现在不少军人委员会形同虚设，显然应当尽快改变这种状况。
    北京军区某师 许世宏 倪福田
〖-ZW/正文〗
