〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请大家来“会诊”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刹送礼收礼风还应从制度上找原因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗制度须有监督措施作保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛大泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    人人都知道送礼是不对的，但到了“关键”时候，送礼又常常有惊人的功效。这就使得送礼收礼成了顽症。所以，要刹住送礼收礼风，必须在改革和完善制度上下功夫。不仅要有一套合理正确的制度，而且必须有确保这些制度得以实施的监督措施。
    本来，入党、考学、分房、转志愿兵、家属随军等等，都有规定的条件和标准。按理说，达到标准、够了条件的，就能如愿以偿。名额所限，也应择优安排。如果真正这么做了，大家的心思就会用在比工作上，而不是用在送礼上。现在的问题是，在制定这些规定和条件时，缺少必要的监督制度，致使风气正的按原则办事，风气不正的则按“礼”办事。结果，上面制定的制度虽好，下面执行起来却走了样，“经”被歪嘴和尚念歪了。这样做，只能给以“礼”谋私者以可乘之隙，不够党员标准的能入党，工作一般化的能转志愿兵……总之，善于送礼拉关系的人可以处处亨通。
    可见，有规定却不按规定办事，关键在于没有相应的监督制度作保证。现实生活中，少数领导私欲熏心，办事违背原则，凭借手中权力，收受下级的礼物，使送礼者每每得到照顾。时间一长，必然打击了踏实工作同志的积极性，等于变相地刺激他们也走送礼这条路。如果制度严密，同时有切实可行的监督制度，情况就不一样了：一件事谁没有按规定办，谁就必定受到应有的惩处。这样，违反规定送礼和收礼的会越来越少，正确的规章制度就会得到贯彻落实。
    南京军区某部 盛大泉
〖-ZW/正文〗
