〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请大家来“会诊”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刹送礼收礼风还应从制度上找原因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗假如上下左右的人都能发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衣冠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    最了解干部德才、政绩和最能发现其问题的，莫过于他的直接部属了。然而，问题的关键恰恰在于，最能反映干部实情的意见，却对其使用不能产生足够的影响或根本没有影响，也没有比较畅通的渠道来汇集大家的意见。于是，一些人为了能在上面找个后台，能达到提升、入学、转业等目的，不约而同地拿起了送礼这个“武器”。由送礼又发展到吃喝，在觥筹交错和一连串违心的客套中，默默地做成了一笔笔交易――问题少了，政绩有了，印象好了，官运通了。
    假如选拔干部透明度高一些，上下左右的人都能有发言的机会，群众的意见能对其使用有足够的影响，就会逼使很多人不走邪道走正道，就会大大减少收礼、吃请、拍马等腐败现象。实践证明，哪个单位的干部选拔越神秘，越不透风，那个单位送礼收礼等不正之风越严重。
    有些单位，在战士的分配、入党、考学、改选志愿兵和干部使用等重大问题上，往往是个别干部一手遮天。这种局面一旦形成，其门口往往趋之若骛。送礼者也就选准了这个突破口。如果真正实行重大问题由集体讨论决定，在战士入党、学技术、转志愿兵、干部提升、配备班子等问题上，广泛听取群众的意见，让上下左右的人都能畅所欲言，参与决策，送礼之风便容易刹了。
    有了好的制度，以权谋私者无法横行；没有好的制度，好人也可能会变坏。这就是治“礼”的结论。
    驻滇南某部 衣冠
〖-ZW/正文〗
