〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅家属工厂发展成育才基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗38个厂家以它为核心组成中南航空用品企业集团12名战士分别被聘为副董事长和正副厂长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广东空军家属工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者唐平岳、通讯员徐生报道：这原本是广空混成某旅的一个家属工厂。3年前，这里冒出一个有名的厂长、“战士企业家”金国华。3年后的今天，一个金国华又带出了十几名“战士企业家”。这个主要由战士经营的工厂，去年纯利润达数百万元。今年2月8日，该厂被总后勤部授编为9560工厂。
    1985年，本报曾在头版刊载长篇通讯，介绍金国华大胆开拓的事迹。这一年，空军党委把他破格提升为干部。1986年，广空党委又把他提升为旅后勤部副部长、部长。
    金国华成才不忘战友。他对记者说：“我的想法是要把工厂办成一个高层次的育才基地，培养出一批能当厂长、经理的战士。”厂里经常保持有20名左右的战士在这里学习。金国华积极为战友们创造成才的条件和机会。江苏无锡籍战士李本忠，原是厂里的一名司机。金国华让他当副厂长，负责抓生产，并带他上东北，跑上海，下广州，一点一滴教他怎样抓信息，怎样订合同。两年下来，李本忠逐渐成熟了，金国华又及时让他接替自己当厂长。这小伙子全身心扑在厂里的经营上。去年，是他担任厂长的第二年，工厂赢利比上一年翻一番多。旅党委给他记二等功。
    用人之长，帮人之短。这是金国华培养战士的一个良方。战士林海，原是连队的一名炊事员。进厂学习一段时间后，金国华发现他有经营头脑，便大胆地把他放在副厂长的位子上锻炼。小林勤奋学习，勇于实践。他针对工厂电剪和裁布车间不协调的状况，果断地合并车间，创造了责任承包的流水作业法，一年节约价值8万多元的原材料。去年，林海荣立了三等功。现在，他担任了9560工厂厂长。
    在金国华的带领下，3年多来，这个厂已先后有16名战士出任过厂长、副厂长、生产科长、供销科长、厂办主任等职。3月底，以这个厂为核心，由全国8个省市、38个厂家联营组成的“中南航空用品企业集团”正式成立。他们厂有12名战士分别被聘为副董事长和各分厂的正副厂长等职。
〖-ZW/正文〗
