〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听了政府工作报告之后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设预备役建议/附照片RW：阎琢/人大代表/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七届人大代表、山东省军区副司令员阎琢说：
    把民兵、预备役写进政府工作报告是广大人武干部的心愿；在审议通过时千万要保留，能具体点更好
    3月28日晚7时30分至8时，编者与七届人大代表、山东省军区副司令员阎琢就政府工作报告中关于加强民兵、预备役建设问题进行了通话。
    编者：您是阎副司令吗？
    阎琢：我是。
    编者：政府工作报告提到要加强民兵和预备役建设，我们很高兴，不知您是否有同感？
    阎琢：我来北京时，人武部门的同志交给我两个任务：一是建议把民兵工作写进政府工作报告；二是写进《企业法》。现在任务完成了一半，所以，我很高兴。
    编者：现在代表们正在审议政府工作报告，您还准备提点什么建议？
    阎琢：报告中只是从宏观上讲的，还不算具体。作为人大代表，又来自人武战线，在通过政府工作报告时，我希望能保留这句话，并且在不过多增加文字的前提下能再具体一些。
    编者：您认为加强民兵、预备役建设应该从哪些方面努力？
    阎琢：现在，我们人武战线的同志想法很多。尤其是基层的同志，干也不是，不干也不是，很难受。我说基层的同志热情还是有的，有把民兵、预备役工作搞好的愿望。关键要看政府机关，包括军事机关对这项工作重视不重视，不仅口头上要重视，实际工作中更要重视。现在基层的民兵、预备役工作，有的不是靠法律、靠政策办事，而是靠关系、靠面子、靠求人办事，办一件事情很难。《企业法（草案）》公布后，在一些基层人武干部中引起了思想波动。有的企业领导在改革中把民兵工作改掉了。光说民兵工作要有地位，一接触实际就没有位置了。还有专武干部的待遇问题，同志们反映也很多。这些情况我都提了，人武系统的其他代表也反映了这方面的意见，还写了提案。
    编者：谢谢您向人大反映人武战线同志的意见和要求。
    北京市焦化厂厂长许炳富说：
    政府工作报告只是提出了总的要求，法律、条例要作出相应的规定
    3月29日上午10时35分，本栏编者拨通了北京市焦化厂许炳富厂长办公室的电话。
    编者：打扰你了，我们很想知道你听了李鹏在政府工作报告中强调“要加强民兵和预备役建设”后的感想和看法。
    许厂长：很高兴。这也是我和许多同行们的内心要求。我们焦化厂有7000工人，其中民兵有2200人，基干民兵800人，是一股很大的力量。象冬天卸煤这一类突击性工作，都要靠民兵组织去干。现在政府报告中有了要求，我抓民兵、用民兵就更加理直气壮了。
    编者：作为厂长你对加强民兵和预备役建设还有什么想法？
    许厂长：政府工作报告仅仅对民兵和预备役建设提出了总的要求，今后颁布的法律、条例中应作出具体的规定。以往工业口的一些条例，如《厂长工作条例》没有对民兵工作作出规定。卫戍区、区人武部的同志总拿着军事系统的文件给我们讲民兵工作的战略地位如何重要，我们的认识上去了，和军事机关的同志有了感情，才抓一抓。今后随着改革的深入，做民兵、预备役工作不能仅仅靠认识和感情，要靠法律、靠制度。特别是应该把民兵工作写进这次人大即将通过的《企业法》。我有一个想法：地方和军事系统制定的条例，作出的规定，要一致起来，避免我们下边左右为难。
    编者：谢谢。
〖-ZW/正文〗
