〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区动员处张生良建议：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征兵工作应实行法制化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浙江省军区/征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的深入，征兵工作出现了许多新情况、新问题。如何改革现行的兵员征集方法，提高新兵质量和征兵工作效益，使征兵逐步走上法制化轨道，是必须引起重视并研究解决的一个问题。
    1984年以来，我国相继颁布了《兵役法》和《征兵工作条例》，征兵工作在大的方面是有章可循的。但由于各地经济、文化发展不平衡，基层经常性的国防教育、企业职工职责、城市应征青年优待、对不愿履行兵役义务的公民的处罚等缺乏具体的法律依据，给工作带来了困难，迫切需要建立健全一整套行之有效的兵役工作法规。各地可根据《兵役法》、《征兵工作条例》和上级有关规定，制定颁发《征兵工作实施办法》、《征兵工作暂行规定》等地方性兵役法规，从公民的兵役义务、兵役机构组成、部门业务分工、各类人员职责、全民的宣传教育、征兵质量指标、优待安置政策、奖惩措施、后勤保障、兵员储备等方面，将《兵役法》和《征兵工作条例》具体化，使地方性兵役法规与国家的兵役法规配套。这样既可以保证征兵各个环节的具体工作有章可循，又能促进《兵役法》在基层的贯彻落实。目前，有的县正在试点，由于地方性的兵役法规更符合本地实际，群众乐意接受，基层单位执行也顺手。
〖-ZW/正文〗
