〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理缺陷及其纠正方法
    所谓“心理缺陷者”，就是指具有心理不健康表现，但还未达到心理疾病程度的人。衡量一个人的心理是否健康，可用下列10项标准：（1）较好的社会适应性。（2）性格健全，没有缺陷。（3）情感和情绪的稳定协调。（4）智力正常。（5）健全的意志和协调的行动。（6）适度的反应能力。（7）心理年龄符合实际年龄。（8）意识清晰。（9）注意力集中。（10）完好的感知力。性格缺陷是心理缺陷的主导部分，所以要纠正心理缺陷主要也就是要纠正性格缺陷。性格缺陷的类型很多。常见类型有：无力性格、不适应性格、分裂性格、强迫性格、瘾症性格、偏执性格、爆发性格。纠正和预防性格缺陷的方法是：（1）加强心理防护功能，培养自我调节能力。（2）树立正确的人生观，奠定塑造健全性格的基础。（3）正确选择学习的内容和方式，这是培养健全性格的重要条件。（4）适当的体育活动可以锻炼意志和品质。（5）必要时进行心理治疗和心理训练。当然，这些方法的使用应该在心理咨询医生的具体指导下进行。
    （《大众医学》1988年第2期）
    一门新奇的艺术――电脑绘画
    一间布满精密电子仪器的工作间里，没有画布、画笔、油彩，然而令人叫绝的作品却在这里产生了。现代艺术家们坐在电子计算机前按动键钮，就能创作出一幅幅色彩精美、线条流畅、意境如梦的图画，这就是计算机绘画。
    赫伯特・弗兰光就是这一新兴艺术的开拓者之一，也是联邦德国最受赞赏的计算机绘画设计者。他与物理学家霍斯特合作，创作了大量的计算机绘画作品。这些作品的柔和多变而又对比强烈的色彩、线条和新奇独特的风格，使千万人为之倾倒。赫伯特说，与传统的绘画方式不同，“我们是借助数学，在计算机屏幕上进行这种艺术创作的。”
    他们先将艺术与数学公式结合起来，然后编成计算机语言输入计算机。犹如画家用笔在画布上涂抹一样，他们不断按动键钮，通过改变参数或转换角度，不停地调整着整个画面的结构和色彩。要是修改后的图像仍不满意，还可恢复其本来面目，从新开始。赫伯特和霍斯特利用180种不同程序的高性能软件，不停地处理、改变原有的创作设想，最终在计算机屏幕上完成他们的数字梦幻。
    这两位艺术家正计划利用这种方法创作出造型新颖、透视感极强的新的建筑物构图，画面犹如魔幻般迷人。他们甚至幻想着设计神奇、抽象的外星奇景。他们把这称之为数学风景绘画。
    现在，计算机绘画这门新奇艺术正逐渐为公众所认识和接受，他们的作品被争购收藏，并在联邦德国一些地方展出，有关这方面的专著业已陆续问世。
    （《宁夏日报》1988.3.4）
    寿命与寿命钟
    60年代美国医学家海弗利克提出，通过细胞分裂的次数可以推算出人类的寿命。人体内的分裂细胞从胎儿算起，平均每2.4年分裂一次，大部分细胞分裂50―60次以后即告衰老死亡。按此计算，人的寿命应为120―144岁。
    一些科学家认为，细胞里可能藏着一个微小的“寿命钟”，它控制着细胞的分裂的次数和分裂的间隔时间。各种动物细胞内的寿命钟是不同的，这便导致不同生物具有自己相对稳定的寿命极限，如兔子能活10年、狗34年、猩猩37年、陆龟200年等等。从现代遗传学看，生物寿命期限是由遗传基因决定的，每种生物的寿命在遗传基因中，按照“出生、生育、成熟、衰老、死亡”的过程，预先作了程序安排，在生命的过程中，随着时间的推移，这一程序也逐渐展开，直至衰老死亡；当“死亡”基因展开时，生物即老化而死，乃是必然趋势。因此，有理由相信，所谓寿命钟，其物质基础应当是细胞核中染色体上构成遗传基因的脱氧核糖核酸（DNA）。这个寿命钟按时间运行，当指针指向“死亡”时，寿命钟即停止走动，生命随即告终。
    寿命钟对寿命的作用还受环境因素的影响。研究表明寿命钟预先规定的寿命期限，可以用人工的方法来延长。如何控制细胞的分裂，推迟衰老和死亡的到临，是近代生物科学的热门课题。
    （《深圳特区报》1988.3.10）
    缺乏抚爱的孩子长不高
    近几年来，在欧美等地流行一种新病，即由于缺乏父母抚爱的孩子容易患矮小症。美国耶鲁儿童健康组织，对各种类型的家庭进行调查后发现，父母对孩子辱骂、训斥、歧视、威吓等，不仅会造成孩子心灵创伤，而且还会妨碍儿童长高，甚至变为“精神性矮子”。
    美国著名的精神病学家芬霍博士认为，有些孩子刚生下来就有先天性的身心缺陷，但经过父母精心照料之后，完全能够健康地成长。反之，生下来时健康的婴儿，如果长期生活在充满精神压抑的家庭里，却会发生成长障碍。据统计发现，在第二次世界大战中，西班牙、朝鲜、越南、德国和阿尔及利亚等国失去双亲的孤儿，平均身高要比同龄其他儿童低好几厘米。医生们曾经做过一次有趣的试验：将一批受过精神压抑的孩子安置到和睦安谧的生活环境中去，结果那些停滞成长的不良因素，不久就会急剧的变化。有位儿童在得到抚爱后，3个月身高增长19厘米。其他有95％以上的孩子象驱除了害虫的小苗一样节节拔高，发育情况也很快发生变化。
    （《体育天地》1988.2.25）
    治疗胃下垂的简易方法：蹲着吃饭
    蹲着吃饭是防止与治疗胃下垂最简易的方法。胃下垂患者蹲在椅子上吃饭，模样虽不雅，却最符合生理卫生。胃下垂患者，最痛苦的时间是饭后的胃垂负荷增加，疼痛难忍，“固本”的医治方法是饭后蹲15分钟，使胃中食物大部分进入十二指肠及小肠，使胃在最大负荷中能得以休息。只要经常蹲着用餐，3个月后必能治愈5年以内的胃下垂，10年以内的患者，坚持半年便可痊愈。如果以蹲姿吃饭，饭后再蹲15分钟，效果更佳，必起到强胃之效。
    （《世界科技译报》1988.2.24）
    神奇的生物全息律
    大家知道，全息摄影有一个明显特征，那就是以局部反映全貌，即便是全息照片上的一个点，都可以再现整个的图像。那么，生物全息律的道理也是同一道理，就是说，一般生物体上的任何相对独立的结构单位，都可能是整个生物体的一个缩影。
    例如，正常人不论是黄种人、白种人或黑种人，手指头和脚趾头均为5个，这是什么道理呢？用生物全息律即可解释清楚。原来，一只手或一只脚就是一个人的结构反映，一般人体可分为头及四肢等五大部分，人的每一分支部呈现出入的生物全息。又如植物果实（包括种子），是植物中延续后代的有性结合的产物，自然有其相对独立性。果实就比较忠实地执行了生物全息律，反映了植物体物质分布的情况。番茄果实不论大小，基本上是圆的，番茄植物有一主权，其它分枝向四方发展，分布均匀，形成了一个圆形发展势，表现在果实上，就是规则的圆形了。另外，稻穗、麦穗等，中间一根主茎，稻谷、麦粒依次向外作规则排列，下面大、上面尖，这是由于稻、麦植株下面分蘖，稻穗、麦穗抽出，形成下大、上尖的规则型。又如桃子果实上，都有一条浅沟，且下部尖而突出。这是因为桃树通常在离地不高的地方分丫，枝条分布很不均匀，向阳的一面生长旺盛；再则其果实主要结于桃树中部，到上部则突然减少，因此而使桃子的果实具有这样的奇特形状。
    （《科技日报》1988.3.8）
    唐三藏、孙行者、猪八戒名称由来
    唐三藏：“三藏”是佛教经典的总称。“藏”，原指盛放东西的竹箧，因多用以盛放经卷，所以，后来借指为佛教经典。佛典分为经、论、律三部分。经为“经藏”，是佛所说的或经佛同意的教法；论为“论藏”，是解释经的；律为“律藏”，佛教徒应遵守的戒律和规范。这三部合起来，构成了佛教的全部经典，称为“三藏”。后来，人们把通晓佛经的僧人尊为“三藏法师”或简称“三藏”。玄奘，俗称唐僧。因其通晓佛经，又被唐王赐予“三藏”的法号，故称“唐三藏”。
    孙行者：行者，是在佛教寺院里服杂役而未剃发出家者的通称。一般也用它称呼行苦行的僧侣。因孙悟空被唐僧收为徒弟，进了佛门，故称为“孙行者”。
    猪八戒：“八戒”，是佛教名词，全称是“八关斋戒”，一称“八斋戒”或“八戒斋”。佛教在家男女一日一夜中所受的八种斋戒法，前七种为戒，后一种为斋，故总称“八戒斋”，简称“八戒”。“猪八戒”是猪悟能的绰号。
    （《山东广播影视报》1988.3.4）
    房间的色彩与人的性格转移
    房间里的色彩对人的精神和性格有重大影响。实践证明：某些性格上的怪癖之症是可以通过优美色彩来改变过来的。
    性格暴烈、急躁的人住进浅蓝色的房间，可以使他清静、稳定、抑制智理上的冲动。
    性格孤癖，对生活悲观失望的人住进粉红色的卧室，可以使他感到兴奋，振作精神，增强事业心。
    性格内向的人在淡绿色的房间里工作，可使他感到清新、心胸开阔。
    此外，白色、橙色、黄色不仅能使人心地善良、纯洁、讲究卫生，还能使人办事光明磊落，变消极为积极。
    （《消费导报》1988.3.7）罚保梗福福３．７）
〖-ZW/正文〗
