〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树春薛鸿琦皮长根王贤群谭国棋刘龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京总队十支队六中队战士唐四清，担任船艇驾驶员后，自己动手修理保养船艇，3年来为部队节约资金3.5万多元。 （李树春）
    北京总队一支队通信班，除负责本支队的邮件收发外，还担负着中外妇女杂志社、中国环境保护公司等6个单位50余种报纸、200种杂志的收发工作。5年来，他们已收发邮件达60万件，没有出现任何差错。  （薛鸿琦）
    萍乡市武官巷里住着一位年已八旬的孤寡老大妈刘绍云，萍乡市消防一中队的干部战士，在这个小巷里用行动写了8年关照刘大妈的故事。老人临终时，一直等到中队的干部战士赶来才恋恋地合上眼。 （皮长根、王贤群）
    四川总队北川县中队与县林业局签订了承包500多亩荒山植树的合同，目前已栽下柏树、王子松、刺槐等4万余株。 （谭国棋）
    建阳支队党委根据基层战士的反映和实际调查情况，取消了5个中队不符合“先进堂”标准的称号，受到了战士们的赞扬。 （刘龙）
〖-ZW/正文〗
