〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵组织的地位和权益应写入《企业法》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业法民兵组织问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，军队代表团的人大代表们，对即将在本次大会上审议通过的《中华人民共和国全民所有制工业企业法（草案）》进行了热烈而认真的讨论，提出了许多修改补充意见。
    靳庆丰、崔世芳（总参谋部代表）：加强国防教育是企业义不容辞的职责。近年来，全国城乡，尤其是城市厂矿企业的民兵、兵役工作，出现了不少新情况、新问题，不仅开展民兵工作有困难，而且征兵、优抚军烈属、安置残废军人的工作难度也很大。有的地区适龄青年自愿参军的比例逐年下降，这种情况值得重视。
    郝保庆（济南军区代表）：搞好城市民兵预备役工作是加强我国后备力量建设的一项重要措施。而提请本次人大审议的《中华人民共和国全民所有制工业企业法（草案）》没有民兵预备役工作的内容，如按此稿颁发实施，全民所有制企业的民兵预备役工作将难以开展，对整个后备力量的建设也将产生不利的影响。当前基层人武部随意撤并，民兵工作没有相应的地位；《兵役法》规定的民兵预备役人员训练任务难以落实。《企业法》第三章“企业的权利和义务”中应该增加一条，即“厂矿企业应把民兵工作作为企业工作的组成部分，纳入管理计划，作为厂长的工作职责之一。企业对工人进行国防教育，完成国家规定的民兵预备役任务和其他兵役义务。”
    陈鹤桥（二炮代表）：对《企业法》，我有两条意见：1、不应过分削弱思想政治工作的机关，精神文明和思想工作还要有人去做。2、企业中的民兵、兵役工作要写上几句。有的厂很大，却长期没有这项工作了，搞工厂不能忘了国防建设。
    韦宇（南京军区代表）：《企业法》没有把完成民兵、兵役工作任务，对职工进行国防教育等内容列为企业的义务，我认为是个缺陷。世界上各主权国家都是十分重视国防教育的，就连一些发达的国家也没有因经济实力雄厚而忽视国防教育。一些西方国家公司在中国工作的专家，接到国内要其参加预备役训练的通知后，都当即回国受训，可见他们的国防教育是多么深入。
    蓝丁寿（空军代表）：和平时期很有必要对预备役武装力量以法律的形式加以强化。《企业法》应明确规定民兵组织在企业中的地位和作用，如果没有法律作保证，企业中的民兵组织很快就会不解自散，名存实亡。
    裴九洲（兰州军区代表）：《企业法》对民兵预备役工作在企业中的机构、编制等问题没有作出明确规定。这样，民兵预备役工作在全民所有制企业中就没有法律保护。据调查，《企业法》在报刊公布后，某地区的42个厂矿企业武装部，有4个已被撤销，有20个同公安、保卫部门合并，使民兵预备役工作难以开展。另外，《企业法》和《兵役法》有关条文还相互抵触。如：《兵役法》规定，企业事业单位依照本法的规定完成兵役工作任务，而《企业法》中没有这个精神。
    王冠德（南京军区代表）：从近两年《企业法》试行情况看，由于草案中没有民兵工作的内容，有的企业就认为国家没有赋予企业这方面的义务。因此有的不愿承担民兵、兵役工作任务，有的不愿接受民兵训练任务，甚至有的干脆把人武部撤销了。我们费很大的劲去抓也落实不了。
    李希林（广州军区代表）：《企业法》中规定：企业有权决定机构设置及其人员编制，而没有考虑到基层武装部是国家动员机构的组成部分，它的设立和撤销应由国务院、中央军委作出统一规定。据调查，有的市55％的企业将武装部撤销或与别的科合并。有的市11个工业局将局武装部与保卫科合并或撤销，其它地区也有类似问题发生。对这个问题，如不采取有效措施，将严重影响城市后备力量的建设。
    刁培泽、刘振堂（总参谋部代表）：从国防建设需要和国家安全的根本利益考虑，我们认为，作为企业活动的基本法规，《企业法》应有民兵、兵役工作方面的内容。在《企业法》第三章“企业的权力和义务”中应增加“企业要对职工进行国防教育，完成民兵、兵役工作任务”的条文。
    刘晓莲（空军代表）：《企业法》中给民兵组织以适当的地位，不仅是国防建设的需要，也是护厂治安的需要。民兵在企业中是一支主力军，对民兵加强军事化训练，可以增强他们的集体观念和组织纪律观念，更有利于在企业中发挥作用。《企业法》应该对民兵工作作出相应规定。
    张秀龙、刘明仁（广州军区代表）：对《企业法》我们提了不少意见，特别是民兵预备役工作，我们建议了多少次，结果是既未见接受，又听不到任何解释，引起了下面思想混乱。如果不作修改，又不作解释，叫我们怎么投赞成票。
〖-ZW/正文〗
