〖ZQ/总期〗11040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪犯难逃武警手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警四川总队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历除夕之夜，瑞雪纷纷，爆竹声声，千万个温暖的家庭沉浸在团圆守夜的幸福中，欢笑在播放迎春晚会的电视机前，而我们的武警战士却正战斗在追捕逃犯的险途雪野里。
    几分钟前，报警的电话铃声在武警四川总队雅安支队六中队突然响起，中队长王统兵一把抓起话筒，另一只拿笔的手在《要事记录本》上飞速移动着：
    “石棉县新康矿劳改二大队三中队一名囚犯越狱逃跑，速派兵追捕。罪犯身高1.68米，身穿劳改制服，秃头、瓜子脸，逃跑时掉了一只鞋，具体去向不明，但只有四条路可走：一是中库，二是石棉县城，三是西昌，再就是通往彝族地区的峰窝坪。从时间上推算，逃犯还没有跑出新康，你们务必抢先赶到这四个地点设卡堵截。”
    为了人民群众能安宁地过好春节，战士们顶着严寒风雪出发了。他们越小溪，跨沟堑，一路急行军，赶到了预定的各个通道路口。
    初一的早晨，雪越下越大，风越刮越紧。由于行动紧急，战士们有的连大衣、毛皮鞋都没穿，加上衣服汗湿，腹中空虚，个个冻得直打哆嗦。战士霍志刚自我打趣地说：“这会儿要是有碗热水饺多棒啊！咳，热水饺还是留给父老乡亲们受用罢，别净思想发叉，让逃犯从鼻子下边溜掉了！”他和战士刘胜明一起朝海拔2000多米高的峰窝坪爬去，他们想登高望远。不料，小霍突然脚下一滑，雪球般地朝山下滚去。刘胜明上去拦截被撞倒，也一起滚到了山脚。他们的手、脸被石头、树桩划破了，鲜血直流，伤口渗进冰水，痛如锥刺。但他俩强忍着又朝山上爬。离他们不到30米的地方有座彝民的小屋。在这饥饿、寒冷、伤痛一起袭来的时候，他们本可以进去暖暖身子，包包伤口，喝点热汤，但为了坚守岗位，他们没有进屋去，而是站在雪地里，一块饼干一把雪地吃完了初一的年饭。
    参加追捕的6名战士在排长邱道林的带领下，已经在冰天雪地里坚守了一夜，各个岗卡纷纷向指挥所报告：没有发现逃犯踪迹。指挥所命令：“逃犯没有逃出我们的包围圈，继续守卡！特别是石棉桥头必须严格检查所有来往车辆。”
    石棉桥，位于大渡河中游，是通往甘孜、西昌、成都的交通要道。虽然是大年初一，车辆仍川流不息。在这里守了14个小时的战士周勇军、冯小平和狱政科黄干事3人，至今粒米未进。离桥头不到半公里就是一家小餐馆，可他们没有时间去吃一碗面条，高度警惕地检查着一切可疑迹象。突然，离桥头不远的河滩上出现一条黑影。
    “有情况！我去。”周勇军边说边跃入河滩。
    “谁，站住！”
    那人停了一下，又朝前走去。
    乱石交错、坑坑洼洼的河滩已被积雪铺平。周勇军踩到一个鹅卵石上，石子一滚，扭伤了脚。他趴在雪地里，拉动枪栓，大声喊道：“再不站住，我开枪啦！”
    那人站住了，小周走近一看，原来不是逃犯，而是一名抄近路回家的青年职工。
    又一天一夜过去了。初二凌晨3时，各个岗卡报告：仍未发现罪犯踪迹。
    逃犯哪里去了？
    指挥所再次研究断定：逃犯没有跑出包围圈，各岗卡搜索前进，向石棉桥靠拢，扎住“布袋”。
    张开的大网，在渐渐收拢，寒冷的北风和飞扬的大雪却大施淫威。战士们个个疲劳不堪。他们没有其它过多的奢望，只要能在这冰冷的雪地里躺一会儿，就是最大的幸福，但是不能，因为逃犯还没有抓到。
    稀疏的村寨已开始升起早炊的青烟，弯弯山道上已经有串亲拜年的行人，战士们虽然吃尽了苦头，但他们明白这苦吃得有意义。追捕小组终于在石棉桥的一个山凹里发现了逃犯。战士们顿时来了劲头，从四面一起朝逃犯扑去，这个狡猾家伙到底还是没有逃脱武警战士的手掌心。
〖-ZW/正文〗
