〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色文化进行时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师弘扬英雄部队传统打造红色伞兵文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪斌/李开强/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李洪斌李开强本报特约记者李国文
    这里，是一个红色文化盛行的地方：墙壁、道路述说着红色精神内核；网吧、书屋讲述着红色经典故事；营区里官兵唱红歌、演红戏、读红书、撰写红色伞兵军旅周记……
    近年来，空降兵某师在军营文化建设中，大力弘扬英雄部队光荣传统，打造出以“红心向党、有我无敌”为内核的“红色伞兵文化”，为部队转型建设和科学发展注入生机活力，成为培育当代革命军人核心价值观的“精神富矿”。
    续写“红色家谱”
    这是一支历史底蕴厚重的英雄部队。他们历经土地革命战争、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争，在500多次战斗中歼敌12.4万余人，多次执行国庆阅兵、救灾维稳等重大任务，涌现出战斗模范集体28个、功臣模范1万余人。
    “如此辉煌厚重的‘红色家谱’，是我们师每名官兵为之自豪的宝贵财富。用‘红色基因’打造部队的精气神，是我们的最佳选择。”该师政委陈国强如是说。
    去年以来，他们组织力量对该师光荣历史进行了认真考证，将其高度凝练，归纳成“黄麻起义我诞生，长征路上当先锋，抗日战争敢亮剑，渡江作战立头功，抗美援朝打主攻，南疆作战震敌胆，双拥共建扬美名，维稳抗灾展雄风”8句话；梳理提炼了26个经典战斗故事；搜集整理了从该师成长起来的67位共和国将军名录；编印下发了《黄麻起义红三连》、《巩固部队模范连》、《英雄侦察连》等书籍。这些有形的“红色家谱”，引导官兵忆传统、学传统、更号召大家从我做起，为后人留下好传统。
    扮靓“红色营区”
    该师领导认为，文化环境是官兵日常接触最多的教育媒介。为此，他们努力为军营文化环境增添浓郁的红色文化气息，使之成为陶冶情操的良好平台、砺志铸魂的有效载体。
    于是，体现当代革命军人核心价值观的标语被制成了LED字牌；反映团队精神、优良传统的内容被请上了灯箱、宣传栏；励志格言、红色精神语句被贴在了床头；宣扬部队光荣历史的内容被印刷在了官兵的日常生活用品上；部队执行重大任务的经典镜头，被制作成伞兵扑克；红色书签、三字经小册子、核心价值观教育卡片发到了每名官兵手中……
    他们还投资40余万元建设训练场战斗文化环境，各种战斗口号和颇具冲击感、震撼力的宣传画激励着官兵们枕戈待旦、再立新功；在营区安装音乐地灯，根据不同节日、不同阶段播放不同内容的经典红色歌曲和音乐；借鉴兄弟单位经验，改变一味封堵的做法，把互联网引入营区，实行有限开放、有效管理，使官兵在“红色伞兵网”之外，能够畅游更广阔的信息空间。
    捧火“红色活动”
    “我比较喜欢看励志小说，《钢铁是怎样炼成的》一书，是我的最爱！”该师师直通信营俱乐部里，传来抑扬顿挫的演讲声。士官袁小平一边推荐自己的爱书，一边讲述着读书体会。
    这是很受官兵欢迎的红色系列文化活动之一――“红色伞兵讲坛”。上等兵赵凯说：“在红色伞兵讲坛上，可以将信念驰骋在思想的沙场，领略沙场点兵的风采。”
    其实，“红色伞兵讲坛”只是该师红色系列活动的“冰山一角”。唱红色歌曲、讲红色故事、演红色经典、看红色影视、读红色书籍、评红色人物、学红色典型……各种形式的红色活动，无不受到官兵热捧。
    “红色伞兵唱红歌”，教官兵们学唱《红军不怕远征难》、《英雄赞歌》、《我的祖国》等红色歌曲；“红色电影放映周”，放映《上甘岭》、《英雄儿女》、《亮剑》，并引导官兵写观后感；“红色伞兵军旅周记”，采取每周一文的形式，由战士将一周内的“学习体会”、“训练心得”和“生活感悟”记录下来。
    在此基础上，他们还广泛开展“伞兵美文”征文、“连队之星”评选、“向连谱集体签名”等配合活动。在部队担负跳伞训练、野战化强训、野外驻训等任务期间，组织官兵在训练间隙跳起“伞兵舞”，唱响“红色歌曲”，并立足野营驻训特点，用石块、沙子等为材料，描绘空降兵伞标、战斗口号和警言格句，让官兵在“战地红色文化”中增强责任感使命感。
    传承“红色精神”
    该师党委认为，打造红色文化的根本目的是把红色精神融入灵魂血脉，促进官兵牢固树立当代革命军人核心价值观。
    为此，他们适时举办“红色伞兵心向党”、“红色伞兵向前进”等主题晚会，以官兵喜爱的文艺形式，传承“红色精神”。不论是干部、老兵，还是新兵、学员，都要定期参观这些承载空降兵厚重历史的红色“圣地”。一些老英模、老红军也经常受邀来部队作报告，在官兵中引发了“红军传统我们怎样继承发扬”的群众性大讨论。
    去年，他们还利用庆祝新中国成立60周年和庆祝空军成立60周年的契机，组织开展了“话巨变、爱祖国、强使命”演讲比赛，“祖国颂歌”主题晚会等系列活动，引导官兵回顾身边发生的巨大变化，抒发爱国情怀，唱响时代主旋律。
    《红色战报》，官兵参训热情的动力源泉。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
