〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在总后基层党支部书记培训结业典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步把基层党组织建强建过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王留平/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日电王留平、特约记者唐向东报道：“七一”前夕，总后组织直属医教研单位的70多名基层科室党支部书记进行了为期10天的培训研讨。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天举行的培训结业典礼上强调，要采取切实可行的措施办法，进一步把总后基层党组织建强建过硬，为推动总后机关和直属队建设科学发展，有效履行肩负的使命任务，提供坚强有力的组织保证。
    廖锡龙指出，加强党的基层组织建设，是我们党从胜利不断走向胜利的重要保证，也是在革命、建设和改革中加强与改进自身建设的成功经验。进入新世纪新阶段，总后基层党组织建设面临许多新的课题和挑战，我们必须与时俱进加强和改进总后基层党组织建设，为实现总后机关和直属队建设又好又快发展不断凝聚强大力量。
    廖锡龙强调，各级要进一步认清新形势下基层党组织建设的任务要求，深刻领会胡主席关于加强基层党组织建设的重要论述，充分认清总后基层党组织建设的现状，正确把握新的形势任务对基层党组织建设提出的新要求。要有效履行新形势下基层党组织的职责使命，注重从思想上政治上组织上建设和掌握部队，提高带领部队完成任务的能力，强化对党员干部的教育管理，抓好基层党组织自身建设，确保单位建设的正确方向，确保部队高度稳定和集中统一。要切实加强对基层党组织建设的有力领导和科学指导，依据制度规范基层党组织建设，建强基层党组织书记队伍，加强对基层党组织的分类帮建，大力开展创先争优活动，激励基层党组织和广大党员在推动科学发展、有效履行使命的实践中争创一流成绩，不断提高基层党组织建设的整体水平。
    总后勤部政委孙大发在结业典礼上作了总结讲话。总后勤部副部长丁继业参加结业典礼。
〖-ZW/正文〗
