〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与人民同心与时代同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国共产党成立89周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是中国共产党成立89周年。回顾89年来的奋进历程，一个结论深刻而清晰：始终坚持人民利益高于一切，始终坚持群众观点、走群众路线，全心全意为人民服务，是我们党的事业不断从胜利走向胜利的根源。
    为谁立党、为谁执政，是决定政党性质的根本问题，也是决定一个政党是否拥有牢固社会基础和强大力量的关键问题。我们党从成立之日起就确立了全心全意为人民服务的根本宗旨，并鲜明地写入了党的章程。89年来，无论是打天下还是坐江山，我们党的一切工作都以为人民谋幸福为最高目标。这是89年来我们党由小到大、由弱到强，带领人民在建立和建设社会主义新中国、向着中华民族伟大复兴的宏伟目标阔步前进的根本原因。
    经过改革开放30多年的发展，我国已经进入改革发展的关键阶段。为人民执好政、掌好权，我们党面临着一系列需要认真解决的新问题、新矛盾、新挑战。广大党员干部只有坚持和发扬党的群众观点，走群众路线，在和人民群众一道推动科学发展、促进社会和谐中充分发挥先锋模范作用，党的事业才能继往开来，夺取新的胜利。
    与人民同心，就要做到坚持人民是历史创造者的马克思主义根本观点不能变。中国共产党是中国工人阶级和中华民族的先锋队。这个性质决定了我们党除了人民利益之外没有自己任何特殊的利益，无论观察问题还是处理问题，无论制定路线方针政策还是实施路线方针政策，都必须坚持为人民谋利益。人民是历史的创造者，是国家的主人翁，坚持马克思主义群众观点和党的群众路线是我们党的优良传统。作为立党为公、执政为民的政党，我们必须做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，要充分尊重人民的主体地位，紧紧依靠群众，凝聚起最广泛、最强大的力量共同奋斗。60多年前，毛泽东同志曾写下不朽篇章《为人民服务》。今天，我们党把以人为本作为科学发展观的核心，坚持一切为了人民、一切依靠人民，惟有如此，党的事业才能兴旺发达、蒸蒸日上。
    与人民同心，就要做到始终以群众为师、向群众学习的谦虚态度不能变。人民群众是建设中国特色社会主义的主体。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”党员干部要善于问计于民，在工作中倾听群众意见，尊重群众首创精神，从人民群众创造性实践中获取智慧，使解决问题的方案从群众中来，办法到群众中找，使作出的决策和决策的实施充分体现群众意愿。要始终以群众为师，虚心向群众学习，把党的政策变成群众的自觉行动。
    与人民同心，就要做到关心群众疾苦、为群众排忧解难的真挚感情不能变。共产党人感情的最高体现就是对人民怀有一颗赤诚之心。党员干部要牢固树立群众观点和公仆意识，把群众呼声作为第一信号，把群众需要作为第一选择，把群众满意作为第一标准，千方百计为群众排忧解难。党员干部尤其要勇于到社会矛盾多、群众意见大的地方去积极工作，帮助群众疏通思想、理顺情绪、解决问题，维护群众利益，维护社会公平正义，促进社会和谐。一件件群众上心的事办好了，一桩桩基层难办的事解决了，一个个工作上的短板补齐了，和谐社会的建设就能够顺利推进。
    与人民同心，就要做到与人民群众同呼吸、共命运、心连心的作风不能变。我们党的最大政治优势是密切联系群众，最大危险是脱离群众。党要经受住长期执政和改革开放、市场经济的考验，一时一刻也不能脱离群众。这就要求党员干部凡事想着群众，工作依靠群众，一切为了群众，坚决防止和克服形式主义、官僚主义，坚决维护人民群众的合法权益。各项工作各个环节要细心研究群众利益，倾听群众呼声，感受群众疾苦，体察群众情绪。对涉及群众利益的事，要认认真真听取意见，老老实实调查研究，扎扎实实开展工作，做到“蹲下见窝窝，走后留脚印”，努力以优良作风塑造形象，以清新党风凝聚民心。
    目前全党正在深入开展的创先争优活动，是保持党的先进性、进一步密切与人民群众血肉联系的一项重要工作。全体党员干部要以饱满的政治热情积极投身这项活动，围绕服务人民群众创先争优，多干好事、实事，努力实现组织创先进、党员争优秀、群众得实惠。这是对党的生日最好的纪念。
    （新华社北京6月29日电）
〖-ZW/正文〗
