〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在发挥作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈深入开展创先争优活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个支部就是一个堡垒，一名党员就是一面旗帜。深入开展创先争优活动，最根本的就是要引导和激励基层党组织、广大党员充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用。
    基层党组织和党员数量大，分布广，处在推进中国特色军事变革和军事斗争准备的第一线，其战斗堡垒作用和先锋模范作用发挥如何，直接关乎党的路线、方针、政策在部队的贯彻落实，关乎部队战斗力的生成、巩固和提高。在全军开展的深入学习实践科学发展观活动，使基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用有了明显增强。但要看到，基层党组织和党员队伍的能力有待进一步提高，作风有待进一步改进，作用有待进一步发挥。基层党组织和党员只有通过创先争优活动找到自身差距，弥补自身不足，充分发挥作用，才能团结带领官兵推动科学发展、有效履行使命、弘扬优良作风。
    重在发挥作用，也是搞好这次活动的内在要求。基层党组织和党员既是活动的主体，又是活动的对象；既是活动的组织者，又是活动的参与者。这就决定了他们的作用贯穿于活动的每一个环节，推动着活动的每一步进展。创先争优活动的内容，需要通过发挥他们的主观能动性来落实；创先争优活动的目标，需要通过调动他们的积极性来实现。基层党组织和党员能否充分发挥作用，直接关系到活动的质量和效果。抓住了发挥作用这个根本，就抓住了创先争优活动的重点和关键。
    重在发挥作用，主要体现在“五个好”、“五个带头”上，即领导班子好、制度落实好、党员队伍好、工作成绩好、官兵反映好和带头学习提高、带头践行宗旨、带头爱岗敬业、带头遵守纪律、带头弘扬正气。这涵盖了基层党组织和党员队伍建设的方方面面，体现了履行使命任务对基层党组织和党员提出的新要求，按照这个要求和标准来创先争优，基层党组织和党员队伍就能保持和发展先进性，就能建设成为贯彻落实科学发展观的坚强堡垒和骨干力量。基层党组织要认真履行《中国人民解放军政治工作条例》和《中国共产党军队支部工作条例》规定的职责，扎实推进学习型党组织建设，努力提高解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行多样化军事任务的能力，不断增强创造力、凝聚力和战斗力。广大党员要坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，模范履行党章规定的义务，自觉践行当代革命军人核心价值观，切实提高履职尽责的能力，以实际行动在本职岗位上建功立业。
〖-ZW/正文〗
