〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自编格言激励战士成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/周征强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月29日电记者王雁翔、通讯员周征强报道：“岗位就是哨位，值勤就是战斗”、“武艺练不精，愧当三连兵”……连日来，广州军区某通信总站三连积极倡导战士创作格言，鼓励大家用自己朴素的语言讲身边的事、说身边的理，在互动中不断深化思想认识，自觉校正价值追求，收到了显著效果。
    一句金玉良言往往使人受益终生，而让战士创作励志格言可以使自己明确目标，启迪心智。基于这一认识，连队广泛开展“写格言、记格言、用格言”活动，让官兵把工作生活中的感悟写成格言，每月组织一次赏析交流，每季度组织一次“我最喜爱的战士格言”评选，深化大家对格言的认识。2007年，连队根据战士意见，把官兵创作的格言收集整理，汇编成战士格言集《绿色号角》，并从中选出近百句，做成书法条幅挂置在连队图书室、俱乐部和走廊。一句句朴实无华的格言，成为激励官兵拼搏奋进、创先争优的战斗号角。
    无声语言催奋进、铮铮格言助成才。据总站主任谢兰斌介绍，这项活动开展以来，三连官兵训练学习热情高涨，面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
