〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国声音世界回响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫华英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家主席胡锦涛23日至27日远赴加拿大进行国事访问，并出席在多伦多举行的二十国集团（G20）领导人第四次峰会。期间，胡锦涛充分阐述了中方立场和主张，在国际社会引起广泛关注和积极反响。
    G20多伦多峰会举行的一个重要背景是世界经济正逐步复苏，但仍面临不确定性。胡锦涛在题为《同心协力共创未来》的讲话中，就推动世界经济尽早进入强劲、可持续和平衡增长提出三点建议，强调须切实帮助发展中国家，继续发扬同舟共济、合作共赢精神。
    中国领导人在多伦多发出的声音引起广泛关注。法新社注意到，胡锦涛表示要以实际行动反对各种形式的保护主义。加拿大《环球邮报》注意到，胡锦涛重申了在一些关键的全球性问题上的“强烈立场”，包括消除贸易壁垒、改革金融机构、在全球性金融监管机构中给予新兴国家更大话语权等。英国新任首相卡梅伦则在与胡锦涛会晤时表示，英方在国际经济金融问题上同中方有着相似看法，愿同中方在G20框架内加强合作。
    中国声音引起各方尤其是发展中国家的共鸣。印度尼西亚总统苏西洛表示，中国在亚洲和全球发挥着越来越大的作用，印尼愿同中国在国际和地区问题上加强合作，维护发展中国家的共同利益。墨西哥―中国研究中心主任恩里克・杜赛尔认为，中国在参与全球经济治理和促进世界经济复苏过程中担当了非常重要的角色，并将在积极推动国际金融体系朝着更公正、有序方向发展的过程中，发挥不可替代的建设性作用。
    中国声音在国际社会引发积极回响，原因不仅在于中国在全球性事务中的作用和地位不断提升，也在于中国立场客观务实，既反映中方关切，又符合国际社会共同和长远利益。加拿大多伦多大学教授、G20研究组主任安道远认为，胡锦涛在讲话中充分表达了中国致力于强化二十国集团使其成为一个高效组织的立场，同时阐述了中国对发展问题的重视以及对广大发展中国家的支持，包括中国在这方面提供的援助，“我认为这非常有价值”。
    胡锦涛主席讲话之所以广受关注，原因还在于中国在这次金融和经济危机中贯彻了同舟共济理念，展现出负责任大国的形象。英国广播公司网站的报道特别注意到，胡锦涛在讲话中敦促G20成员“加强宏观经济政策协调”，并呼吁各成员支持遭遇主权债务危机的国家克服困难。事实上，在这方面，中国早已采取了行动。在希腊主权债务危机愈演愈烈、外国投资者纷纷撤离之时，中国多家企业与希腊企业签署了巨额商业协议。
    中国作为负责任的发展中大国，一直积极承担力所能及的国际责任和义务，并致力于凝聚国际社会共识，共同应对全球性挑战。胡锦涛主席此次出访，在短短数日内开展密集外交活动，务实高效、成果丰硕，彰显了中国的国际担当，必将产生积极而深远的影响。（新华社北京6月29日电）
〖-ZW/正文〗
