〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天梯”文化助战鹰高翔〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “天梯”文化助战鹰高翔
    （上接第一版）机务训练中心门前，一盆盆绿色植物摆放成“热爱机务、情系蓝天”的字样，花岗岩石头上“机务家园”几个大红篆字鲜红醒目；停机坪两旁，《新夏北浩检查法》、《机务人员六项素质》的条文，被喷绘成大型横幅，让人一目了然；机务指挥中心外墙上，“外场就是战场，升空就是作战”的大字标语格外醒目；机棚内，“一人把关一人安，众人把关稳如山”等官兵自创的警示语，或张贴墙上，或印在工具箱上，或标注在官兵日常使用的千斤顶、套筒、解刀、锤子、扳手、老虎钳上。每个人的床头，都有一张卡片，上面的格言、警句、感言均为官兵原创。
    让文化听得到――建起“放飞之声”广播站，在营区草坪、道路旁安装上一个个音箱，利用早饭前、晚饭后等时间，滚动播出机务动态新闻，宣扬官兵身边的动人事迹，播放官兵自创的反映机务工作生活的歌曲……优雅抒情的赏听效果，消解着官兵工作的疲劳。
    让文化摸得着――文化中心的健身房内，摆放着多种健身器械；卡拉OK厅里，以机务专业术语命名，分别设立了“机械阁”、“特设苑”、“电子亭”、“火控厢”、“军械楼”、“质控轩”等包厢；机务饭堂里，安装了闭路电视，四周摆上了盆花；电脑房里，官兵敲击键盘，在局域网上查资料、看新闻，同时开展战友间的网上交流，给领导邮箱发电子邮件提合理化建议。
    用昂扬向上精神拓宽“天梯”文化的内涵
    师长吴俊宝认为，行为也是文化。为此，机务一中队喊出了自己的口号：“只有第一没有第二”，队标表现出“思想争第一、技能争第一、质量争第一、作风争第一”的雄心壮志。机务二中队的口号是“胜利中队永不言败”，队标折射出中队“80后”、“90后”官兵朝气蓬勃的面貌与风采。机务三中队的口号是“成功中队功到成功”。
    “‘放飞’成为机务大队闪亮的文化品牌。”该师副政委刘大宏介绍说。他们设立了“放飞之声”广播站，成立了“放飞”乐队、锣鼓队、演出队等等。在一年一度表彰优秀官兵的“双十佳”颁奖晚会上，在欢送老战士离队的“老兵之夜”晚会中，官兵纷纷登场，唱响自创的《第一之歌》、《响当当的连队、呱呱叫的兵》以及《光荣的机务兵》、《勇敢的机务兵》、《可爱的机务兵》、《战斗的机务兵》等机务兵组歌。即将退伍的老兵们捧着反映他们奋斗足迹的《军魂永驻》光盘，心中充满对部队“大学校”的感激、感恩和依恋……
    机务二中队火控员王帅，拥有萨克斯演奏8级证书。入伍后，在部队党委和战友的支持下，他召集有乐器演奏特长的官兵，成立了“放飞”乐队，创作了一批有机务特色的歌曲。王帅也因工作出色光荣入党，荣立三等功。“放飞”乐队架子鼓手刘磊，加入乐队前性格内向，时常和战友发生矛盾。加入乐队后，环境的熏陶使他的精神面貌发生明显改变，不仅经常和战友探讨演奏技能，工作积极性也有很大提高并光荣入党。
    机务大队修理厂机械师陈立海，在某院校攻读博士学位期间，给党组织写了3封信，汇报学习情况，多次提到“天梯”文化给他带来的丰厚教益。他写道：“部队各级领导对我关怀备至，给了我很多机会，让我充分发挥自己的才能。在这里，我第一次组织晚会，第一次导演节目，第一次登台表演，太多太多的第一次，使我得到了锻炼，增长了才干。”
    春风化雨育新人，“天梯”文化结硕果。近年来，该师所属某团机务大队的官兵先后在报刊发表学术文章40多篇，3人荣获“全军专业技术人才奖”，8人荣获“全军优秀士官人才奖”，涌现出1名空军级专家人才和25名空军技术保留骨干，1人被评为“空军最佳航空机务工作者”，15人因工作成绩突出荣立二等功。该大队也因出色完成一系列重大任务，先后被空军评为“优质安全机务大队”、“装备保障能力一级单位”、“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
