〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两强相对“隐”者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两强相对“隐”者胜
    ■李天文
    过去人们常说一句话：两强相遇勇者胜。但把这句话用在战争领域特别是信息化战争中，就会看到，两强相遇，仅有“勇”是远远不够的，有时候还需要学会“隐”，出其不意地战胜敌人。
    凡战争，必有打有藏。能藏则能打，能打必会藏。藏为了保存自己，打为了消灭敌人，这两个方面互为因果，相辅相成。一支军队，如果不善于隐藏以保存实力，也打不好甚至会因为暴露而牺牲自己。攻守之道，在于能打能藏。正如孙子总结的：“善守者，藏于九地之下；善攻者，动于九天之上。”
    冷兵器时代，战场伪装主要依靠自然条件，比如利用植被、气象、地形地貌等进行潜藏隐蔽。这种方法和手段虽然简单，但受当时侦察技术的局限，运用起来常常能收到奇迹般的效果。三国时期，大将张飞面对穷追不舍的曹军，命士卒把树枝拴在马尾上，扬尘土，布疑兵，吓退十万大军，使无形之“盾”转化为战斗力。即便在近现代战场上，这种利用自然条件进行隐藏的方法，运用起来也非常奏效。抗日战争中，我军发明的地道战，就起到了有效保存自己和有力打击敌人的作用。
    在信息化战争中，高技术手段不仅能进行平面侦察，而且能从空中、海上、水下甚至太空进行全方位的侦察；不仅能运用目视和光学手段进行侦察，而且能运用声频、微波、红外、激光等手段侦察。侦察手段的日益高科技化，对军事伪装不断提出新要求。暴露即意味着灭亡，会“隐”才能最大限度地保存自己。因此可以说，面对越来越透明的战场态势，能不能练就高超的“隐身术”，在一定程度上决定着生死存亡和战争胜负。一支部队，即便再能征善战，但如果不善于隐藏自己而使战场变成“单向透明”，无疑也会招致战争失利甚或最终的失败。从这个意义上讲，能藏也会形成强大的战斗力。
    科索沃战争中，敌对双方的力量悬殊是显而易见的。但南联盟军队巧妙地利用伪装术，并通过制造各种假目标的方法，使北约的侦察卫星屡屡上当。尽管对手使用了大量的精确制导武器，但南军只损失了少量装甲车辆，从而有效地保存了实力。伊拉克战争中，伊军汲取海湾战争的教训，对武器装备做了最大限度地分散、伪装，使其空袭损失比海湾战争下降了90%多。这些战例都表明，不论侦察技术多么先进，侦察手段多么高明，只要充分运用各种隐真示假战术，巧妙伪装、善于隐藏，使敌人看不见打不着，就能够最大限度地避免损失、保存实力。
    当然，藏是手段，而非目的。但同时，藏是前提，也是基础。如果说未来战场是无人化战场，那么，未来的作战部队将是隐形化部队。藏得好最终是为了打得赢。在练打的同时，也需要把练藏作为一个重要课目突出出来，学会有效保存自己的战斗力量，从而为战争胜利奠定基础。
    （作者单位：武警部队政治部）
〖-ZW/正文〗
