〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无以击缶但能歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁义超/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张仰胜
    无以击缶但能歌
    ■梁义超吴国东
    4月初，曾成功执导过北京奥运会开幕式节目《击缶而歌》的总政歌舞团打击乐演奏家张仰胜，来到新疆军区喀什军分区代职。了解了某边防团“喀喇昆仑卫士”魏祥瑞的感人事迹后，张仰胜被深深地打动，当即决定到基层慰问官兵。身边的同志劝他等天气转暖再上山，可他说：“山上的官兵常年守防，我应该为他们做点力所能及的事。虽然无以击缶，但我能歌唱。”
    就这样，张仰胜随车队辗冰踏雪前往边防一线连队。在红其拉甫边防连，看到挂满锦旗的连队荣誉室，看到战士们因高寒缺氧而凹陷的指甲、干裂的嘴唇，他当即让哨所官兵点歌，一首接一首地唱起来。刚唱完第三首歌，张仰胜因为高原反应，呼吸变得十分急促，但他一边吸氧一边与藏族战士多杰才仁合唱《青藏高原》，直到唱完战士们点的所有歌曲。战士们被他的热情感染，都跟着唱了起来，顿时，沉寂的雪域高原变成了欢乐的海洋。
    在卡拉苏边防连，张仰胜接连演唱完《练为战》、《大山的呼唤》等歌曲后，又为哨所官兵表演单口相声，逗得大家开怀大笑。扎根高原15年的连长辛向阳握住他的手激动地说：“你唱出了我们边防军人的心声。”得知中士陈建友和山东老家的女朋友刚订婚，张仰胜十分高兴，说：“让我们唱首《小薇》送给他，祝他们早日踏上红地毯。”此时，窗外大雪纷飞，室内歌声回荡，涌起阵阵暖流。
    演出归来的路上，张仰胜按捺不住心中的激情，拨通了总政歌舞团副团长刘炽炎的电话。俩人通过电话，你一句，我一句，共同写下一首歌：“冰的河，冰的山，冰天雪地度华年，年年岁岁守哨卡，我是军中好儿男。自古忠孝难两全，岁岁年年无怨言，豪情壮志在我胸，冰心一片戍边关。”
    张仰胜为红其拉甫前哨班官兵激情放歌。
    吴国东摄
〖-ZW/正文〗
