〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷门悖论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓冷门？词典解释为“出乎意料的事情”。
    这可能是最“冷”的一届世界杯。南半球正值冬天，晚间进行的比赛，赛场气温甚至达到零摄氏度以下。
    这又是一届冷门迭出的世界杯。“斗牛士”首战败给“瑞士军刀”，“高卢雄鸡”和“蓝衣军团”相继打道回府。3轮小组赛后，仅有6支欧洲球队进入淘汰赛，创造了欧洲球队的最糟纪录；巧合的是，出线的6支欧洲球队在八分之一决赛狭路相逢，最终只能有3支球队进入八强。
    欧洲强队纷纷落马，南美诸强则扬眉吐气。与此同时，6支非洲球队加纳“硕果仅存”，在这个有着爆冷传统的阵营里，预计中的黑马多数已被“漂白”。
    有强队爆出冷门，就有弱队扮演黑马，这样的世界杯，才会悬念陡生、高潮迭起。当传统被颠覆、悬念被放大、局势被搅乱之际，世界杯越发精彩。
    呼唤冷门，意味着期待惊喜。人们说世界杯好看，理由之一就是总会有冷门出现，喀麦隆、瑞典、克罗地亚、塞内加尔、韩国……世界杯历史上，在八强到四强之中，总会有一两匹黑马现身。他们的崛起，如一股股奔涌的新鲜血液，冲刷着世界足坛老化的血管。他们用令人刮目相看的实力和有目共睹的血性，挑战着足坛的旧格局，书写着赛场的新版图。
    但是，任何事物都具有两面性。倘若赛场上冷门迭爆，球迷们又难免黯然神伤，为强队鸣冤，为球星惋惜。世界杯很大程度上就是一场戏，应该有主角和配角之分，配角如果总是抢了主角的戏，那么这场戏注定不会太好看。于是，当淘汰赛日渐升温、比赛进入刺刀见红阶段之际，球迷们又希望那些缺少球星的球队早早离开世界杯的舞台，让比赛越到最后，赛场上熠熠生辉的明星越多，越能上演名副其实的巅峰对决。
    这就是足球的悖论：黑马太多恨黑马，冷门太少盼冷门！然而，悖论之外还有一条真理――猜不到谁是黑马，猜不准有无冷门，足球因此魅力永恒！
〖-ZW/正文〗
