〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗本：我的区域我作主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克罗地亚球星苏克的左脚号称“能拉小提琴”，如今荷兰队右边锋罗本的“金左脚”不仅能拉小提琴，还能甩飞刀――
    在同斯洛伐克队的八分之一决赛中，他在“罗本区域”射门两次，一次得分，另一次也极具威胁，橙色军团在这位“飞刀手”的护佑下成功晋级。
    所谓“罗本区域”，是指对方大禁区前右侧大约20米宽的狭长地带。罗本通常会沿右侧边线突进，到大禁区前飘然横切，用左脚大力抽射。这是他的绝技，成功率高得惊人；这是后卫的恶梦，门将们只能感到绝望！
    能在绿茵场上有块自己的“区域”，或许是一个球员能够享受的最高荣誉。巴西球星“独狼”罗马里奥擅长在大禁区内盘球射门，人称“禁区内的大师”；而罗本的老乡、荷兰球星范尼斯特鲁伊抢点攻门异常机敏，最喜欢在小禁区内出没，人称“小禁区之王”。
    如今，罗本继承了荷兰人的传统。
    在上赛季欧冠联赛中，罗本在自己的区域大放异彩，同佛罗伦萨和曼联队的两场关键比赛，他都在禁区右侧用远射打进精彩进球，帮助拜仁慕尼黑闯进4强。所有后卫都知道罗本在自己的区域会做些什么，但几乎都无能为力，罗本绝技，至今“无解”。
    “罗本绝对是个天才球员，他的突破实在难以防范。我们花了3天时间研究如何限制他，结果还是不行。今天看到荷兰队的首发名单中有他时，我就知道，荷兰人的实力一下子提高了50％。”说这话的，是“败军之帅”、斯洛伐克队主教练韦斯。
    巴西队将在四分之一决赛中与荷兰队相遇，巴西队主教练邓加也说：“拥有罗本的荷兰队更像一支南美球队，很难对付。”
    在1998年的世界杯上，邓加的巴西队在淘汰赛阶段曾经靠点球淘汰了荷兰队，此次再度相遇，会有什么样的结果？谦虚的罗本说：“我很期待碰撞巴西队，如果想要在那场比赛中取得胜利，我还必须有所提高！”
    （本报约翰内斯堡6月28日电）
〖-ZW/正文〗
