〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好经济领域的“啄木鸟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队发挥审计工作监督职能促进部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林岐/谢富波/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好经济领域的“啄木鸟”
    ――武警陕西总队发挥审计工作监督职能促进部队建设纪事
    ■李林岐谢富波本报特约记者贺军荣
    严格审计，为党委机关理财把好关；严格审计，为关爱干部筑好堤；严格审计，为部队建设服好务。武警陕西总队充分发挥审计工作的监督职能，使经济责任审计成为加强党风廉政建设的“防护工程”。
    党委的“经济参谋”
    为党委理财把好关，是武警陕西总队发挥审计部门监督作用的成功经验。据总队长曹建国介绍，不论是年度预算编制方案，还是基本工程建设，严格审计已成为监督部队重大经济工作、重大经济活动的一项“铁律”。
    去年初，总队审计部门在审计某支队上报的预算方案时发现，这个支队用于本级购置车辆、装修办公楼安排经费数额较高。后经调查发现，这项经费中有一半是地方政府下拨的“四项设施”建设专项经费，可这个单位基层的“四项设施”建设达标率仅为92%。对此，审计部门对这项预算进行了调整，建议地方拨款专款专用，重点安排经费保障基层基础设施建设。
    去年3月，某支队请示总队解决震后营房建设专项经费110万元。审计处在认真审核上报资料的基础上，深入该建设项目现场进行勘察丈量，了解当地建筑材料市场价格，对照项目严抠细算，核减不合理预算28万元。近两年来，这个总队的审计部门先后审计基建工程项目百余个，大大提高了各项建设投资的效益。
    领导的“经济医生”
    总队政委颜晓东告诉记者，总队针对“离任审计”时效滞后的问题，将监督关口前移，在坚持“逢离必审”的同时，增加“任中审计”的比重，强化审计的“防护”功能。
    铜川市支队支队长武宏昌就有过这样一段亲身经历。去年他任支队长职务的时间已满2年，按照领导干部经济责任审计的规定，审计组对铜川市支队两年以来的经济决策、执行财经政策、经费管理、资金资产管理、个人廉洁自律等情况进行了全面审计。虽然审计结果总体情况良好，但审计组也指出存在国有资产管理不规范、预算管控不到位等问题。武宏昌立即召开会议，进行整改：要求支队财经管理人员加强财经法规学习，不断提高业务水平；完善一系列规章制度，落实监管措施，确保管理更加规范。
    过去，由于多数领导干部长期在同一岗位任职，缺少任内经常性审计监督，容易发生带病上岗等问题。前移干部监督关口，进行“任中审计”，不但有效防止了小问题酿成大问题、违规违纪发展成为违法犯罪，而且实现了由“秋后算账”向跟踪防范、被动整改向主动预防转变，真正构筑了关爱干部、预防腐败的“防火墙”。近两年来，该总队共审计领导干部12名，任中审计达到80%。
    官兵的“经济卫士”
    把“好钢”用在“刀刃”上，把有限的经费用在改善官兵生活条件上，全心全意当好官兵的“经济卫士”，是这个总队审计部门贯彻落实科学发展观的生动实践。
    去年初，某支队采购中心以公开招标的形式为基层中队采购了一批实木营具。结果，审计部门抽样验收发现，部分营具没有达到合同规定的技术标准。对此，审计人员要求供应商严格履行合同，更换不合格产品，并按有关规定扣除质量保证金。
    这个总队审计部门将强化各级勤俭节约意识，促进部队节能降耗工作有力发展作为审计的一项重要内容。去年，在对部队预算审计时发现，有的单位在“四项设施”建设中购置了大量新营具，大部分还没有到报废时间的旧营具，却被当成废品卖掉，而教导队、卫生队等未纳入“四项设施”建设的单位营具短缺。为此，他们及时建议基层支队充分收旧利废，合理调配使用淘汰物资，避免了资产浪费。两年来，审计共盘活资产926万元，补充登记国有资产667万元。
〖-ZW/正文〗
