〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信总站党委“一班人”有个好规矩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每临重大决策先集体学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信总站党委“一班人”有个好规矩
    每临重大决策先集体学习
    本报成都6月29日电记者杨彪、通讯员何曼报道：6月下旬，成都军区某通信总站党委“一班人”参观了四川省“电信10000”服务系统，听专家讲解和演示其高效管理模式。学习归来，常委开会研究总站的“通信服务智能管理平台”建设，作出决策：借鉴地方先进设计理念，建成集行政管理、通信管理和办公自动化于一体的系统，提高平台的管理运用效益。总站领导说：“这是总站党委重大决策前的第12次集体学习，先学习后决策，使我们的决策更加科学！”
    决策前的集体学习，开拓了“一班人”的视野。6月初，该总站某电磁分队赴高原参加实战化演练，执行任务前，党委先请来专家讲解战场复杂电磁环境的尖端科技。结合前沿理论和战区特点，“一班人”瞄准未来战争需求，选配了研究创新能力强的队伍，立项研发高寒山地电磁频谱动态监测系统。
    在建设学习型党组织过程中，“一班人”先后多次到南京、广州等一线部队考察学习，开阔视野。总站近年先后30多次参与全军和军区的重大军事演习，出色完成任务。
    决策前先学习，有效避免盲目决策。总站三营四连坐落在汶川地震断裂带上，地震将这里震成了危房。当重建报告摆上党委案前时，他们没有坐在家中“拍脑袋”，而是请来地质专家实地勘测，科学论证后将营区搬迁。
〖-ZW/正文〗
