〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受党中央国务院委派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回良玉赴关岭县山体滑坡现场指导抢险救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地救援力量已撤离受灾群众1000余人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑晓奕/刘文国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵州关岭6月29日电（记者郑晓奕、刘文国）受近日连续强降雨的影响，贵州省关岭布依族苗族自治县岗乌镇大寨村6月28日下午14时左右发生严重山体滑坡，造成重大人员伤亡。受党中央、国务院委派，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉率国务院有关部门负责人28日紧急赶赴灾害现场，指导抢险救灾工作。他强调，要千方百计抢救人员，竭尽全力救治伤员，安置好受灾群众生活，同时要防止新的地质灾害和次生灾害的发生。
    28日晚23时许，回良玉一下飞机，就冒雨驱车上百公里赶赴山体滑坡现场，看望受灾群众，慰问参加救援的解放军指战员、武警部队官兵、公安民警和专业救援人员。
    29日凌晨2时，回良玉连夜听取了抢险救灾情况的汇报，对当地党委、政府组织有力、军警民反应迅速，给予充分肯定。他强调要认真贯彻中央领导同志的指示精神，坚持科学依法统一，有力有序有效做好下一步的工作。
    本报贵阳6月29日电刘亚军、李奇松报道：贵州省关岭县岗乌镇大寨村山体滑坡灾害发生后，军地抢险救援力量迅速赶赴现场，至今已撤离受灾群众1000余人。29日上午，贵州省军区组织360名官兵抵达现场投入救灾工作，搭建帐篷20顶，安置灾民138人。武警交通部队第一梯队的40名官兵，率先打通救灾现场唯一进出通道，使得后续救援人员、车辆陆续进入现场。
〖-ZW/正文〗
