〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空航空兵某团飞行大队大队长张勇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战胜癌魔驾战机重返蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/孙鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州6月29日电特约记者曹传彪、通讯员孙鹏报道：6月22日，驻疆某机场，随着一阵呼啸声，兰空航空兵某团飞行大队大队长张勇驾驶歼击机降落在跑道上。谁能相信，半年之前他还是一名癌症患者。
    去年8月，张勇被确诊为膀胱“乳突状细胞瘤（膀胱癌）”。面对突如其来的厄运，张勇一时变得沉默寡言，但重返蓝天的渴望使他坚强起来。他对妻子张景宏说：“我一定能好起来，一定能再飞起来，也必须飞起来！”
    去年9月7日，空军总医院为张勇成功进行了癌细胞切除手术，术后进行尿路灌注化疗。化疗期间，病房里经常传出他爽朗的笑声。为尽快恢复体力，伤口愈合不久，张勇就咬牙忍痛下床走动锻炼，一次次问医生：“我还能不能飞？”
    去年底，张勇转入地面观察回到部队。还处在观察期的张勇没有休息，忘我地投入到工作、锻炼之中。今年初，他带领5名新学员到某试训中心顺利完成了理论改装，又马不停蹄地带着新学员赶往模拟训练中心。坚强的意志和忘我的精神，使张勇最终战胜了癌魔。3月24日，空军总医院经过会商，为张勇出具了“飞行合格”诊断书。4月8日，张勇终于重返蓝天，重新加入到雄壮的鹰阵中。
〖-ZW/正文〗
