〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“低技术”亦精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “低技术”亦精彩
    张天南
    “好的城市也需要‘低技术，。”谈到未来城市发展时，瑞典馆馆长任安莉的一席话耐人寻味。其实，瑞典馆内并不乏高科技元素，但游客在瑞典馆看到更多的，还是自然和童趣。
    展馆外，专设的儿童乐园，让孩子们尽情玩耍；展馆内，滑梯是通道，甚至连秋千也搬了进来。笔者认为，瑞典馆是在用行动告诉游客：在城市发展过程中，人们应更加关注自然和关联性，而不是一味追求技术尖端化。
    “低技术”是一个很精彩的思考角度，是高科技发展到一定程度后返璞归真的表现。它引导我们重归自然，去挖掘人类已有的智慧，选择那些低排放甚至负排放的生活方式。世博园内“低技术”的范例比比皆是：国家电网馆的“穿堂风”设计、西班牙馆的藤条遮阳，巧妙借用了自然之力，运用的都是“低技术”的降温方案。
    其实，“低技术”不仅是一种时尚，更是一种理念。“上海世博会上展示了很多实实在在的做法，让老百姓理解可持续发展的理念。”《从绿到金》的作者、美国耶鲁大学教授丹尼尔・埃斯蒂近日在远大馆与中国环保企业家对话时如是说。从绿到金，顾名思义就是重视自然环保带来的经济效益，这启示我们的城市生活不仅要“争高”，那些有效的“低科技”同样也能助城市更和谐、更美好。
〖-ZW/正文〗
