〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何要调整核军控与裁军政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际军控与裁军形势解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际军控与裁军形势解读（1）
    美国为何要调整核军控与裁军政策
    ■李长和
    近一年来，国际军控与裁军领域呈现强劲反弹、升温局面，走出了十来年低迷、停滞甚至倒退的状态，核军控成为与国际金融危机、全球气候变化相提并论的热点议题。由中国军控与裁军协会和本报联合主办的军控形势研讨会6月18日在北京举行，与会专家围绕国际军控形势、美国军控政策调整等问题进行了研讨。本报特编发有关专家在这些问题上的观点，以飨读者。
    ――编者
    一年来，国际军控与裁军出现新局面，主要原因之一是美国对其军控政策和策略进行了调整。
    从表面上看，美国军控外交政策调整是基于对国际安全环境的新评估和判断做出的，认为后冷战时代世界安全状况发生了重大变化：核大国之间发生全球性核战争的可能性已微乎其微，而非国家行为体的恐怖主义问题凸显。恐怖主义一旦获得核手段，会毫不犹疑地制造核恐怖灾难。这是美国面临的最危险的现实威胁。对于这种威胁，美国庞大的核武库和核威慑使不上劲，无能为力，只有构建更有效的防核扩散机制，防止恐怖主义组织染指核武器或核材料，才能应对这种威胁。因此，为加强防核扩散机制应当进行国际合作。
    从深层次上看，美国的军控新政有策略上的考虑，意在扭转小布什政府执政8年期间美国在军控外交方面所处的被动局面，改善国际形象，取得更有道义支撑的话语权和主导权。美国的近期目标着眼于为《不扩散核武器条约》审议大会营造有利氛围，长远目标是更加有效地维系和加强核不扩散机制。一年来，美国精心策划和部署，让人们看到美国“巧实力”外交的手法和策略运用。美《核态势审议报告》毫不隐晦地道出玄机：“美国通过降低自己核武器的作用和数量，显示恪守《不扩散核武器条约》第六条的义务，推进核裁军，可使我国能够更有力地说服《条约》缔约国和我们共同努力采取必要的措施，使《条约》焕发活力并确保全世界核材料的安全。”
    美国军控政策调整还有个重要背景，那就是其武器装备的高新科技水平不断提高。冷战结束以来，美国在维持核力量的同时，大力研发非核武器系统，包括导弹防御、远程快速精确打击武器、外空军事能力、信息战能力、新概念武器等等，没有任何其他国家能够与之匹敌。军事观察家们普遍认为，美国在非核军事力量方面的快速发展，将有可能使它即使大幅度裁减核军备，也不会太影响与其他国家相差悬殊的军事优势。
    总的来看，美国核军控与裁军政策的调整，虚多实少，只是换了新包装，对其几十年来核武器政策的两大战略目标――核威慑及防扩散，并无大碍，且还有所增强。
    新政策一方面渲染降低核武器在美国安全战略中的作用，同时又表示这并不意味着核威慑已失去价值和意义，声称只要核武器在世界上还存在一天，美国就必须保持安全、可靠、有效的核力量，使之继续在威慑潜在的对手方面发挥核心作用。
    国际社会曾期待美国放弃首先使用核武器的政策，这是检验其是否真正降低核武器作用的试金石，同时还希望美国承诺无条件地不对无核武器国家使用或威胁使用核武器。但这两点都未能实现。奥巴马政府一方面表示不研发新型核武器，同时又计划在未来10年内投入1800亿美元巨资升级美国的核武库和核武器运载工具。
    从《核态势审议报告》关于无核武器世界前景的描述中，人们能够对美国的核裁军目标得出更实际的结论。《报告》说，核武器国家最终放弃核武器，而又不会使世界更不稳定、更不安全的条件是：1、地区纷争得到解决，消除了敌对国家之间谋取核武器的动因。2、防核扩散的努力取得成功。3、某些受关注的关键国家在其核活动及能力方面更加透明。4、核查的办法和技术能够发现违反裁军义务的行为，而且有足够有力的执法措施可以慑阻违约行为。显然，目前的国际核军控与裁军形势并不具备这些条件。不言而喻，美国的逻辑就是为了实现无核世界的美好理想，国际社会首先要把防核扩散的事情办好。
    联合国负责裁军事务的前副秘书长、斯里兰卡总统高级顾问达纳帕拉认为，尽管防核扩散对国际安全具有重要意义，然而要想真正实现核安全，必须把重点放在进一步裁军上，而不是片面强调防扩散问题。这位来自发展中国家的国际知名人士，真实地表述了无核武器国家的普遍看法。
〖-ZW/正文〗
