〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校中国特色社会主义理论体系理论与教学研讨会召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯为深入贯彻落实党的十七届四中全会精神，推动中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑，全军院校中国特色社会主义理论体系理论与教学研讨会近日在空军工程大学召开。来自总部机关和全军院校的60余名代表参加会议。
    会上，代表们围绕中国特色社会主义理论体系重大意义、主要内容、实践要求和立场观点方法，教学内容模式、方法手段改革和队伍建设等问题广泛交流，15个院校代表在会上发言。大家认真学习领会全国加强和改进大学生思想政治教育工作座谈会精神，深入研究探讨加强和改进学员思想政治教育的思路办法。
    代表们认为，适应推进学习型党组织建设形势，用中国特色社会主义理论体系武装学员，是军队院校教育教学工作的根本任务和基本要求，必须按照“系统、生动、扎实”的要求，进一步深化中国特色社会主义理论体系研究，突出中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观教学，突出胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述教学，突出回答解决官兵关注的热点难点问题，以教学牵引科研，以科研深化教学，不断推动中国特色社会主义理论体系“三进入”。
〖-ZW/正文〗
