〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某油料转运站党委健全评学机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵点评不合格者：“回炉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王震/白先林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵点评不合格者：“回炉”
    6月22日，北空某油料转运站按年初计划，将党委中心组成员的学习体会、研讨文章展示在基层官兵面前，官兵代表的现场点评让有的人脸红心跳。政委李书存介绍说，他们坚持每季度举办基层官兵评学活动，今年以来有2名党委中心组成员的调研报告因官兵满意率低被亮“红灯”。
    这个转运站在建设学习型党委班子过程中，建立健全了“笔记定期展评、心得体会阅评”的评学机制，每月由正副书记调阅审读中心组成员的学习笔记和体会文章，每季度至少组织一次学习心得体会展评，并发动官兵点评。对联系实际不紧、缺乏独立思考、拿不出有效对策建议的调研报告和体会文章，一律“回炉”。
    评学机制催生出党委中心组成员崇尚学习、学以致用的紧迫感。保管队队长余安军告诉记者，以往因忙于日常工作，抓学习时紧时松；现在一想到学习情况将在官兵面前“曝光”，弄不好自己丢人不说，还会给党委抹黑，因此压力陡增，不得不经常加班加点“充电”。
    （王震、特约记者白先林）
〖-ZW/正文〗
