〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠组织抓学习抓好学习强组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学军队党史党建研究中心与北京卫戍区三级领导干部共话建设学习型党组织侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者赛宗宝滕晓东特约记者司儆
    “七一”前夕，国防大学军队党史党建研究中心与北京卫戍区联合举行座谈会，与会专家教授与部队领导一起，围绕“依靠组织抓学习、抓好学习强组织”这一主题，深入研究探讨建设学习型党组织有关问题。
    这是一次理论与实践的碰撞。记者在现场看到，虽然是闷热潮湿的“桑拿天”，与会人员学习研讨的热情却丝毫不减。虽然只有半天时间，却碰撞出一连串思想火花。座谈会在如何准确理解建设学习型党组织的科学内涵、目标要求、方法路径，如何发挥组织优势抓好学习、依靠抓好学习建强组织等一系列问题上，形成了一些很有价值的认识成果。
    关键词：学习与学习型一个“型”字凸现组织属性
    “准确理解把握建设学习型党组织的科学内涵，重在把握‘三个明确、三个弄清’。”刚刚给中共中央政治局集体学习讲过课的国防大学军队党史党建研究中心常务副主任吴杰明开宗明义，“首先，要明确它是一个战略性要求，切实弄清它与建设马克思主义学习型政党之间的关系；其次，要明确它是一个创新性要求，切实弄清它与一般意义上的学习型组织建设之间的关系；再次，要明确它是一个整体性要求，切实弄清它与过去长期实行的重视学习、组织学习之间的关系。”
    吴杰明简明扼要的开场白，激发了大家的兴奋点。如何理解“三明确、三弄清”？吴杰明就此进一步作了阐释：建设马克思主义学习型政党，是党的十七届四中全会提出的重大战略任务。把各级党组织建设成学习型党组织，则是完成这一战略任务的基础工程和实际抓手。只有把各级党组织都建设成学习型党组织，建设学习型政党的目标和要求才能真正得到实现。我们党创造性地提出“建设学习型政党”、“建设学习型党组织”等命题和要求，是对马克思主义政党建设理论的重大创新，与一般意义上的建设学习型组织既有密切联系，又有明显区别，不能简单照搬套用一般学习型组织建设的内容和要求。
    谈及建设学习型党组织与过去长期实行的重视学习、组织学习之间的区别，卫戍区政治部主任马誉炜接过话茬：“从‘学习’到‘学习型’，虽然只有一字之差，但其意义更加重大、内涵更加深刻、标准要求也更高。”随后，他梳理出八个方面的具体不同，令人茅塞顿开：
    从基本定位上看，它更加强调学习是党组织的本质属性、党员干部的鲜明标志、党组织活动的重要内容，而不是一般性的日常活动和业务工作；从人员覆盖上看，它更加强调学习是党组织全体成员的共同责任，而不是少数人的任务，要求全员学习、人人学习；从组织方式上看，它更加强调学习是一种组织行为，而不是个人行为，要求集体学习、互助学习；从持续时间上看，它更加强调学习是一个长期任务和永恒课题，而不是阶段性活动，要求连续学习、终身学习；从学习内容上看，它更加强调学习必须全面系统，而不是零散学习、随机学习，要求有计划地学习掌握科学理论和一切有用知识；从学习方法上看，它更加强调向实践学习、向群众学习，而不是单一的向书本学习，要求理论联系实际，着眼解决问题；从学习制度上看，它更加强调学习是一种制度行为，而不是一种倡导行为，要求建立科学完备的学习制度，推动学习的制度化、规范化；从物质保障上看，它更加强调学习必须有一定的物质条件，要求加强对学习的指导和服务，为学习创造必要条件。说到底，就是要把各级党组织建设成为以“学习”为本质属性、基本特征和行为方式这样一种“样式”的政党组织。
    关键词：学习目标与方法路径
    强化“学思知行”四位一体
    学习目标就像导航仪，无此引导则难达彼岸。
    “目标不明确、认识不到位、热情不够高、内容不规范、方法不灵活，是当前一些单位建设学习型党组织的倾向性问题。”某师副政委贺秋刚直言不讳地提出了自己的看法。
    参加座谈的军师团三级领导干部与专家一起，重温了建设学习型政党的总要求。“科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神，这四句话句句重如千钧、催人奋进。”吴杰明在发言中说，建设学习型党组织，应以提高党员思想政治素质为基本目标。具体体现在三个方面：一是要通过学习，掌握基本理论。对军队党员来说，重点是学好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，深化学习理解，更好地将其贯彻落实到部队建设和军事斗争准备各项工作之中。二是要通过学习，坚定理想信念。就是使党员干部增强走中国特色社会主义道路、为党和人民事业不懈奋斗的自觉性和坚定性，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者。三是要通过学习，加强党性修养。就是使党员干部增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识，讲党性、重品行、作表率，做到为党分忧、为国尽责、为民奉献。
    “具体到部队建设学习型党组织，就是要把‘学、思、知、行’有机统一起来，努力实现思想建设有力、理论联系实际，组织建设坚强、整体素质优良，制度建设完好、坚持集体领导，作风建设过硬、密切联系群众，能力建设先进、具备打赢本领。”循此话题，马誉炜介绍了前不久自己参加北京军区师以上干部读书班期间的理论思考。
    “不学习的人，工作无创新，弄那些歪歪邪邪的倒很有胆子，越不学习胆子越大。”针对少数同志放松学习带来的教训，马誉炜进而结合自己多年的学习、工作实践，从激发内在动力、拓展学习内容、改进方式方法、端正学风文风、完善制度机制等方面，道出了依靠组织抓学习的基本路径，开阔了与会人员的视野。
    刚从部队调研归来的某师副政委谢坚立，结合某团广泛开展“学军事、学政治、学科学、学业务、学信息化知识”以及综合考评、素质考核“五学两考”活动的经验谈到，“建设学习型党组织，一定要建立宏观与微观、整体与个人相结合的科学评估体系。通过定期考核，将学习情况与创先争优和干部任用真正挂起钩来，进一步解决‘学起来、深下去、常态化’的问题。”
    关键词：“班长”与“校长”
    “第一责任人”肩负领学责任
    党委正副书记是建设学习型党组织的领导者、设计者和引导者，更是实践者、示范者和监督者。肩负起“第一责任人”的领学责任，就是既要当好“班长”，更要当好“校长”。
    曾多次给全军各级领导干部作过辅导报告的吴杰明教授，亲眼目睹了我军高级将领孜孜不倦、不耻下问的务实求学作风。他动情讲述的每一个领导干部“领学”故事，深深打动了在座的每一个人。
    上行方能下效。马誉炜以卫戍区实行“主官工程”抓学习为例，阐述了主官当好“班长”和“校长”的特殊重要性。卫戍区两位主官不仅注意当好表率，还对班子成员的学习要求十分严格。今年组织的3个专题学习，每一次都是边学习边调研。集中学习阶段，由1名常委通过视频系统向团以上党委机关介绍调研成果和解难心得；学习结束后，通过《学习纪要》向部队公示学习成果，让官兵监督实践转化运用。
    谈起“校长意识”、“班长职责”，某师政委李少军简要介绍了师党委抓学习的主要做法。他们加强对学习的动态管理，把学习纳入党委工作部署和重要议事日程，党委会定期分析学习形势，及时研究学习中遇到的矛盾和问题；定期组织领导干部向机关和部队汇报宣讲学习收获……
    作为北京军区表彰的“学习成才先进单位”，某炮兵团党委从正副书记做起，带头参与学历升级、参加在职学习、钻研科技知识、担纲课题攻关、为基层理论辅导。目前，常委中已有7人取得博士、硕士学位。政委田敬军对此感触颇深：“只有一级学给一级看，一级带着一级学，才能真正形成全体官兵人人学习、人人成才的浓厚氛围。”
    关键词：学以致用与用以促学
    解决问题是检验学习的“镜子”
    联合国教科文组织的埃德加q富尔先生有句名言：“未来的文盲，不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人。”同样，就党组织而言，只有祟尚学习、善于学习，才能跟上时代前进的步伐。
    某师政委李少军说：“学以致用与用以促学，是建设学习型党组织的一个良性循环，而解决问题是检验会不会学习的一面‘镜子’。”记者了解到，这个师平时不以学习的篇数、笔记的字数论优劣，而是把“走进矛盾、破解难题”作为建设学习型党组织的出发点和落脚点。今年以来，师团党委围绕梳理出的18个影响基层建设的具体问题，坚持边学边改边提高。像“转业干部滞留部队”、“伤病残人员移交”等6个制约部队建设科学发展的难题，目前均已得到较好解决。
    “理论作为一种观念形态，其价值往往是潜在的，只有同实践相结合，才能发挥具体指导作用。”某师政治部主任申文说，前段时间师党委下派驻团工作组，通过“解剖式”蹲点调研，发现了一些亟须解决的安全隐患。此时，正逢党委机关第三专题理论学习。他们便及时在原计划基础上增加了安全发展专题，组织大家聚焦夏季安全预防学习相关知识。
    在学习中思考，在工作中求证。涉密载体的“超市化管理”，就是他们向现代商业企业学习管理经验的结果。他们在办公楼安装涉密载体门禁自动报警系统，对没有经过保密室消磁处理、擅自带出办公楼的涉密载体进行自动监控，较好地解决了涉密载体管控难。
    一次对话就是一次激情的碰撞，一次碰撞就是一次智慧的叠加。持续近3个小时的座谈会，使大家对建设学习型党组织的认识更高、视野更远、思路更清、招法更实。
    延安整风时期我党
    重视学习的基本经验
    ■国防大学军队党史党建
    研究中心办公室副主任秦利
    □思想上高度重视学习
    延安时期，毛泽东深刻地认识到，“我们队伍里边有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌”，因而开展了全党的学习运动，提出“要把全党变成一个大学校，全党的同志，研究学问，大家都要学到底，都要进这个无期大学”。全党响应“来一个全党的学习竞赛”号召，开展延安整风运动，认真学习马克思、恩格斯、列宁的理论，为完成新民主主义革命任务奠定了坚实基础。
    □注重用科学理论指导解决实际问题
    延安时期，毛泽东明确提出，学习要做到“有的放矢”，主要是解决党员干部特别是各级领导干部思想认识上存在的主观主义、宗派主义和党八股，从思想上政治上清算教条主义错误，确立“实事求是”的马克思主义学风和党的思想路线。
    毛泽东多次讲到，读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。从战争中学习战争――这是我们的主要方法。……革命战争是民众的事，常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。强调要精读，读了还要理解，要结合中国国情，结合自己的工作实践去分析、去探索、去了解。理论和实际结合了，理论就会是行动的指南。
    □建立健全各种学习制度和机制
    1939年5月，毛泽东在延安在职干部学习动员大会上的讲话中明确指出，要建设一个独立的有战斗力的党，就要有大批的有学问的干部做骨干，为此我们设立了干部教育部，建立起学习制度。当时，将4000多名干部编班编组，具体规定了初、中、高级班的学习课程和学习制度，毛泽东亲自担任中央高级学习组组长。
    1940年3月，党中央把5月5日马克思的生日定为“学习节”。这是我国历史上第一个以学习为主题的纪念节日。为纪念第一届“学习节”，中央对延安的干部学习进行了总结评比，在延安中央机关评选出了9个模范学习小组，朱德被评为学习模范。延安时期一些行之有效的学习制度，在新中国成立后得到了很好的坚持和发扬。党的十六届中央政治局建立的集体学习制度，可以说是延安时期学习制度的延伸，成为新时期全党开展学习活动的典范。
    □领导带头学习和加强对学习活动的指导
    延安时期的学习运动之所以搞得有声有色，关键是毛泽东和中央政治局对学习运动的高度重视和对活动的亲自领导。当时，中央专门成立了学习研究组，毛泽东亲任组长，后中央政治局又成立了中央总学习委员会，毛泽东任主任，负责督学。毛泽东等中央领导同志亲自做报告。毛泽东的《改造我们的学习》、《学习和时局》等光辉著作，就是这个时候写的。领导干部带头学习并加强对学习的领导，为党员干部带了好头，促进了学习活动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
