〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16名少数民族师团职干部在四总部机关任职锻炼结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白宗全/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日电白宗全、记者赛宗宝报道：从全军部分大单位选调到四总部机关任职锻炼的16名少数民族师团职干部，近日结束了为期一年的任职锻炼。在他们即将返回部队之际，总政干部部在京组织总结座谈，交流锻炼情况，听取意见建议。
    组织少数民族干部到总部机关任职锻炼，是贯彻落实胡主席和军委指示精神，加强少数民族干部队伍建设的一项重要举措。军委、总部领导对此高度重视，多次作出批示，提出明确要求。机关有关业务部门密切协调配合，精心安排任职锻炼干部的学习、工作和生活，确保了工作顺利开展。
    16名任职锻炼干部普遍感到，通过参与总部工作筹划，研究制定政策，完成大项任务，下部队调查研究，以及组织完成日常业务工作，进一步开阔了视野，增长了见识，锤炼了作风，自身理论水平、能力素质等都得到很大提高。他们表示，一定要把军委、总部领导的关怀转化为干好工作的强大动力，把任职锻炼取得的成果带回部队，为加强部队建设、维护社会稳定、增进民族团结作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
