〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某部勇当复杂电磁环境训练“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千余名新型电子信息装备技术骨干经受摔打锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王薇/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某部勇当复杂电磁环境训练“磨刀石”
    千余名新型电子信息装备技术骨干经受摔打锻炼
    本报郑州6月29日电王薇、记者王士彬报道：27日9时15分，中原某地演练场，总装某部组织的一场复杂电磁环境下的实兵实装对抗演练正在进行。“红军”电磁分队向“蓝军”发起一波波攻击，“蓝军”分队沉着应战，一时间电磁迷雾波谲云诡，无形空间攻防频繁转换。
    据该部指挥员聂介绍，这支部队担负着复杂电磁环境基地化训练任务。他们积极构建逼真复杂电磁环境，搭建近似实战的演练平台，借助国内科研院所的专业技术力量，按照“资源共享、成果共享”的原则，共同开发攻关，为电磁环境模拟、控制、检测等手段建设及配套完善基础数据、基础设施等提供技术支撑。同时，他们发挥自身装备、人员、技术优势，坚持试训结合，在不同空域、不同时域、不同频域，构设纵横交错、灵活多变的复杂电磁环境，搭建起真正近似实战的演练平台。
    为提高电磁攻防训练的对抗难度，他们抽调一批精通电子信息装备操作使用、组织指挥的专业技术骨干，编组形成一支人员装备相对固定、作战编程与战术战法多变的“电磁蓝军”。依据参训部队的装备特点，他们与参训部队在近似实战环境中研练攻防作战基本战法，创新出一批复杂电磁环境下的战术战法成果。两年来，这支形神兼备的“电磁蓝军”先后3次参加全军重大军事演练，使千余名各类新型电子信息装备技术骨干经受摔打锻炼。该部还针对参训部队装备种类数量多，阵地点位多，指挥导调实时性要求高的实际，制订出装备、气象等各种技术保障方案，出台了相关管理规范，形成了相对完整的复杂电磁环境下训练保障体系。
〖-ZW/正文〗
