〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办全军病案管理学习班等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳斌/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办全军病案管理学习班
    本报讯特约通讯员王佳斌、罗国金报道：为全面提高全军病案管理质量，适应病案信息化管理的要求，解放军总医院受全军卫生信息专业委员会的委托，于6月中旬举办为期5天的全军病案管理学习班。此次会议参会人员覆盖总部机关、各军兵种所属76家医院，涉及到疾病分类、手术编码、信息统计、病案管理、病案质控、医疗保险等多个相关专业。该学习班的举办进一步规范了病案书写的质量要求，使疾病分类及手术操作编码更加规范、标准。
    总装防化研究院低碳理念融入军营建设
    本报讯王孝建、赵思远报道：总装防化研究院在官兵中倡导节能减排理念，坚持“低碳”与军营建设发展同步。连日来，该院通过局域网、院报、橱窗，广泛宣传“低碳”生活；开展节能知识讲座，组织参加节能新技术观摩交流，开展“低碳带给我们什么、我们为低碳做什么”的讨论；出台“车辆合并派、开水按时供、照明统一控”等50多项节约措施。
    南京军区某弹药库建立安全风险评估机制
    本报讯孙克勤、郭彬报道：南京军区某弹药仓库建立安全风险检验评估机制，有效化解和规避了各类风险。近日，他们针对弹药储存、废旧弹销毁等实际，坚持落实预想、预见、预测、预防制度，结合弹药销毁过程中可能出现的各种突发情况，制订了应急处置预案。近年来，仓库组织多次废旧弹药销毁，未发生一起安全事故。
    济南军区青岛第一疗养院做好官兵心理疏导工作
    本报讯陈崇水、孙洪法报道：从6月中旬开始，济南军区青岛第一疗养院在官兵、文职人员和职工中积极开展“维护心理健康，构建和谐社会”的活动，通过增强官兵心理素质全面提升了服务保障质量。疗养院通过组织心理健康知识讲座、开通心理咨询室和网上心理热线、开展心理问题讨论交流等方式，积极为官兵心理健康保驾护航。
    371医院成功救治布加综合征患者
    本报讯李德亮、王强报道：日前，371医院肝胆外科中心为一例因外伤引起的罕见布加综合征患者成功实施了手术。布加综合征是医界公认的“手术禁区”，此前国际上仅有一位病人被成功救治，在中国救治成功尚属首次。医院特邀被誉为“中国血管外科之父”的中国科学院院士汪忠镐会诊并指导手术。
〖-ZW/正文〗
