〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见埃塞俄比亚军队总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日电记者吕德胜报道：中央军委副主席徐才厚今天下午在八一大楼会见了来访的埃塞俄比亚军队总参谋长萨莫拉一行。
    徐才厚说，中埃两国人民的友谊源远流长。近年来，双方政治互信不断增强，经贸合作成果丰硕，文化等领域交流日益频繁，在国际和地区事务中保持着密切沟通和配合。埃塞俄比亚政府在事关中国核心和重大利益问题上给予中方宝贵支持，中方深表赞赏和感谢。
    徐才厚表示，埃塞俄比亚军队是中国军队的好朋友、好伙伴。双方高层往来密切，在人员培训等领域的合作成果丰硕。中方珍视中埃传统友谊，愿与埃方一道，以中埃建交40周年为新起点，全面发展和深化两军在各个领域的友好合作，把中埃全面合作伙伴关系推向更高水平。
    徐才厚还向客人简要介绍了中国国内建设有关情况。
    萨莫拉说，此次是他首次到访中国，访问期间，他目睹了中国取得的巨大发展成就。同中方的交流与合作令埃方受益匪浅，希望埃中两军进一步加强合作，以促进两国两军关系发展。
    总参谋长助理戚建国、埃塞俄比亚驻华大使海尔基洛斯等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
