〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑巴军团三枪拍案南美猎犬点球制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报比勒陀利亚6月29日电记者马越舟报道：五星巴西延续着自己在预选赛上对阵智利队时的强势，在28日的八分之一决赛中，他们3球轻取对手，将在四分之一决赛中遭遇荷兰队。
    三员猛将为桑巴军团立下战功：第34分钟，胡安利用角球机会头球攻门得手；4分钟后，法比亚诺在反击中再下一城；下半场，智利队的“克星”罗比尼奥为巴西队将比分扩大为3比0。
    29日，巴拉圭队与日本队的比赛在比勒陀利亚进行。日本队格外强调中场控制，传切配合非常流畅；而巴拉圭队脚法精湛，防守阵势几乎滴水不漏。双方一直打到加时赛都没有进球，尽管如此，技术细腻的日本队和“南美猎犬”巴拉圭队依旧奉献了一场精彩的攻防大战。
    120分钟的比赛结束后，双方进行了本届杯赛的首次点球大战。巴拉圭队以5比3胜出，成功闯入八强，创造了本队在历届世界杯赛上的最好成绩。
〖-ZW/正文〗
