〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学历低不自卑奋斗出自信 学历高不自负摔打成好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士苏枫王志刚成长经历成为创先争优好教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭星/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学历低不自卑奋斗出自信
    学历高不自负摔打成好兵
    战士苏枫王志刚成长经历成为创先争优好教材
    本报昆明6月29日电郭星、特约记者向辉报道：成都军区某装甲旅二营战士苏枫和王志刚，一个大学毕业，一个初中毕业，两人同年入伍，比学赶帮，双双荣立三等功。6月中旬，在该旅组织的创先争优主题演讲赛上，他俩的奋斗历程引起强烈反响。不少人说，只要以推动部队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为出发点和落脚点，无论学历高低，都能在军营这所大学校里成长成才。
    苏枫毕业于成都师范大学，思维敏捷，个性鲜明。王志刚初中毕业后在家干农活。2007年12月，他们来到部队，分到同一个班。苏枫作为班里唯一的大学生，处处表现得与众不同。老实憨厚的王志刚踏实刻苦。新训结束时，王志刚被评为“新训之星”，并因表现突出受到嘉奖，而苏枫则榜上无名。
    新兵下连后不久，部队组织预提骨干培训，苏枫认为自己学历高，被选上的可能性很大。然而，平时不重视训练的他军事考核未能及格，被淘汰出局。
    吃一堑，长一智。苏枫虚心向身边战友请教，细心揣摩班长骨干讲解的动作要领，刻苦加上领悟能力强，训练成绩直线上升。同时，苏枫还发挥特长，主动担任连队学习辅导员，帮助战友提高学习成绩。年底他因工作成绩突出，被评为优秀士兵。
    当兵第二年，苏枫和王志刚同时被连队列为副班长候选人，经过全面衡量，党支部最后决定让苏枫担任副班长职务。王志刚不免产生自卑心理，认为学历低到底还是难有作为。在一次训练中，王志刚不慎崴了脚，指导员特意买来营养品送到他床前，给他讲低学历战士通过拼搏成长成才的事例，并说：“学历不代表能力，这次没把你选进骨干队伍，不是因为你学历低，军营里是靠能力素质说话的。只要你把握当兵入伍的出发点和落脚点，就一定能有所作为。”
    找回自信的王志刚重新燃起斗志。他在完成好本职工作的同时，不断加强文化学习，刻苦钻研军事技术，努力提高管理能力，综合素质明显增强。在一次军事比武中，他一人摘得5枚金牌，被评为“军事训练标兵”。
    去年底，苏枫和王志刚同时当上班长，同时荣立三等功，并光荣加入党组织。
〖-ZW/正文〗
