〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴勋：学习科研一标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁常/伟显丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴勋：学习科研一标兵
    ■王铁常伟显丽
    “七一”前夕，二炮装备研究院党委隆重表彰了“十大学习科研标兵”，某室主任吴勋榜上有名。
    近年来，吴勋带头学习实践科学发展观，用战略思维、创新思维、辩证思维破解科研难题，率领全室创造性地完成重点课题500余项，室荣立集体三等功，并被评为先进党支部；他本人先后获军队科技进步一等奖3项，二、三等奖6项。
    那年，一场大规模导弹检测拉开帷幕。突然，号手报告：某指标超标。巨龙“微恙”，为武器使用蒙上一层阴影。到底影不影响飞行？技术会诊时，多数同志主张更换部件。吴勋却认为，“微恙”部位很敏感，不好做局部维修，更换整个系统则代价太大，如确认对整个系统没有影响，就不要大动“手术”。他的意见得到上级支持。
    吴勋独辟蹊径，首次系统融合弹性力学和蠕变松弛等新技术，有效解决了大系统免分解检测难题，得出了“瑕不掩玉”的结论，并前瞻性地医治了“微恙”，为国家节省巨额装备维修经费。
    在一次验收新武器时，吴勋发现某新型发动机缺乏准确质量评判标准，给正确使用和贮存带来难度。他随即把触角伸向评判标准研究，对研制生产和使用的各种质量信息进行收集、过滤、实验和分析，形成了工程判据，首次在国内创建了评判准则，为发动机贮存、维护、使用提供了现代化监控手段，大幅提升了装备管理水平，成果获军队科技进步一等奖。
    那年深冬，吴勋承担了导弹整修任务。当时他想：以往整修主要是恢复性能，延长寿命，但随着科技的迅猛发展，老导弹某些系统需要升级换代，我们能否在恢复性能的同时注入新技术，提升老导弹的作战能力？这一创新灵感很快在探索者手中变为现实。
    吴勋义无反顾地扎进南方某整修大厅。当时正赶上自然灾害，停电停水，柴油发电只能保证工作。在极度寒冷的环境中，他带领全室党员连续奋战一个多月，高质量完成导弹整修任务，使“倚天长剑”全面提高了精度和可靠性。
    地火翻卷，携雷吐燃，天马行空，气势磅礴。这是一次史无前例的导弹试验：首次特殊方式和作战检验发射，首次自我技术保障发射。吴勋作为武器总体专业负责人，不免有些顾虑。以前新型导弹发射，工业部门都来人把关，离开“拐杖”，出了问题能解决好吗？
    共产党员面前没困难。吴勋带领技术团队以技术改造、发射安全、自身保障为突破口，认真检索每一个发射环节，创新提出了导弹可靠性、安全性及命中精度等17项技术改进措施，全部在发射中得到应用，还现场解决数十个技术难题，为成功发射构筑了坚实的技术骨架。
    考虑到发射的特殊性，吴勋又对热、力、声学环境进行仿真计算，对电缆脱拔做技术改进，把各细节做到极致。吴勋就这样，用信念和忠诚托举起一代腾飞的天骄。他在日记中写道：“共产党员要勇于突破极限，而突破是一个不断超越自我的过程。世上最难翻越的是‘自我’这座山，跨越的秘诀就在勇做自己的主人。”
    宽阔的场坪上，机枪“嗒、嗒、嗒”地猛烈射击，但打的不是靶标，而是某新型导弹推进剂，这是吴勋带队进行的武器试验。那年冬季，某部欢天喜地迎来新型导弹，这种新武器采用强力推进剂，剑锋更利。但有关部门给的安全区间较小，部队首次接触，对稳定性有些担忧，如同烫手“山芋”。
    吴勋深入剖析可能遇到的不安全因素，对影响机理、易损条件和破坏效应深入探讨，构建了理论模型。此后，他冒着生命危险，一次次与死神拥抱，展开火箭撬、静电、殉爆、枪击等惊心动魄的试验，淘出比黄金还珍贵的燃料指标，扩展了安全使用空间，达到了“物尽其用”的效果。
    吴勋说：“国防科研如同奥林匹克赛，一旦进入就会感到时不我待、只争朝夕的无形压力，共产党员的责任催促你向目不可及的彼岸疾速划行。”
    吴勋感觉，某型导弹贮存期有很大开发空间，如果把这个潜力挖掘出来，就能提高长剑的服役年限。但怎样才能吹糠见米、点石成金呢？他快马加鞭，采用国内外创新技术，对导弹发射系统进行科学评估和实弹验证，使某型导弹贮存期限延长3倍，节省巨额研制经费，捧得军队科技进步一等奖。
    6年前，吴勋担任研究室主任时，该室刚刚组建，全室只有12项科研课题。吴勋组织全室党员干部认真学习党的创新理论，不断提高学习和科研能力，精心打造“学习型科研团队”。他多次到机关汇报工作，介绍本室的打算和实力，当年就上了45项课题，以后逐年以几何级数增加。目前，已有20余项成果获国家和军队奖，10余人荣立二、三等功。
〖-ZW/正文〗
