〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嗡嗡祖拉声中的静思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进非洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本和巴拉圭队比赛尚未开始，球场周边已经被嗡嗡祖拉的声音淹没。日本球迷的脸上洋溢着幸福。他们成群结队地“招摇过市”，有人身穿日本队球衣，脸上涂抹着日本国旗的油彩，有的穿着和服手拿折扇在球场入口处比比划划，吸引人们的注意。
    不少西方球迷受到感染，也挥动着日本国旗加入助威行列，他们见到东方面孔就上前热情搭讪，如果对方是日本球迷就一起又跳又闹。从下车处到新闻中心的路上，记者多次被当成日本人拦住要求合影，记者和几位同行不停地解释：“不，我们是中国人。”
    警车呼啸声在背后猛然响起，日本队的大巴开了过来。车身上一行汉字格外醒目：“日本必胜。”车窗里，田中斗莉王模糊的面孔一闪而过。
    进到场内，嗡嗡祖拉的声音更加震耳，日本球迷在疯狂助威。看台上下汉字又多了起来，“全日本出击”、“日本代表必胜”等条幅在风中飘舞，最大的一条足有两三层楼高，上书四个汉字“威风堂堂”。
    威风堂堂，这虽然是日文的表述，但是中国人都懂其含义。当年在东京的国立竞技场，中国足球也曾“堂堂”过，那是黎兵、马明宇那一代国足，他们2比0力擒日本队。当时《朝日新闻》大标题说中国队“完胜”。那好像是“完胜”这个词首次进入中国体育新闻语汇。如今，我们怎么“堂堂”不起来了呢？看着场上的日本队员闪展腾挪，回想起他们击败丹麦队闯进十六强的出色表现，不禁一声叹息――“中国何时能在世界杯上像韩日那样净胜希腊、丹麦这样的欧洲球队两个球？一百年吗？中国足球，你也太有耐心了！”在自己的文章中写出这番话的，是新华社高级记者许基仁，他就坐在记者身旁观赛，表情平静如水。
    嗡嗡祖拉声音再度高亢响起，日本队险些攻门得手，球迷们在尖叫……对于心系中国足球的人来说，这场比赛的胜负其实并不重要。重要的是，我们为什么得不到日本球迷的那份幸福？
    （本报比勒陀利亚6月29日电）
〖-ZW/正文〗
