〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布拉特就误判事件道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报约翰内斯堡6月29日电记者马越舟报道：国际足联主席布拉特今天在一次新闻发布会上宣布，他就两起严重误判事件表示道歉，并承诺将重开引入科技手段辅助裁判的讨论。
    “我已经向英格兰和墨西哥代表团表示了道歉并被接受，”布拉特说，“当看到证据确凿的误判就在眼前发生的时候，任何人都会感到难过。”布拉特透露，国际足联正在研究一项“在高规格比赛中监控比赛的新概念”，最后期限定在今年的10月或11月，并将其提交给拥有规则修改权的国际足球协会理事会进行讨论。
    国际足球协会理事会之前已经决定，不考虑使用“鹰眼”等科技手段，但将尝试加派两名“底线裁判”。此次布拉特能否“力挽狂澜”尚不得而知，但他已经将其列为“日程表上的一项重要工作”。
〖-ZW/正文〗
