〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“国宝”站岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈超/王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“国宝”站岗
    陈超王刚
    在中国馆的“国之瑰宝”文物展区，镇馆之宝秦始皇陵铜车马和金属冶炼、丝绸染织、古代瓷器、造纸印刷、中医药等8组文物，吸引着数以万计的中外游客。而与国宝级文物一同进入人们视线的，是执勤的武警上海总队三支队官兵。
    一位来自香港的游客问正在执勤的哨兵肖云晔：“这是真的铜车马吗？”肖云晔自信地回答：“这是距今两千多年的秦始皇陵一号铜车马，它是以当时真实车辆为蓝本，将原有尺度按比例缩小二分之一铸做的，长225厘米，高152厘米，具有特殊的文物历史价值。”
    对展出的“国宝”资料，执勤官兵早就熟记于心。带队干部熊加峰介绍，为更好地服务游客，他们把这些资料制作成知识卡片随身携带。
    “微笑就是力量，执勤也是服务。”这是执勤官兵的共识。面对每天近五万的游客，他们始终面带微笑、热情服务。为了练好微笑，他们用相机拍下“最美笑脸”，贴在“笑脸墙”上。哨兵黄小凡幽默地说：“晚上做梦，脸上都是微笑的。”
    全军心理咨询委员会委员、武警总医院专家许建阳在《致哨兵》一诗中说：“远观哨位挺拔松，近看雕塑汗豆涌。还是不知真与假，伸手轻触现忠诚。”其实，这正是“国宝”卫士们工作生活的真实写照。由于担负任务的特殊性和场地的限制，20多名执勤官兵只能住在中国馆的地下室里，教育、学习和训练场地不足15平方米。
    狭小的空间丝毫没有减弱执勤官兵们的热情，他们把格言写在卡片上，贴在床边，时刻自励。新战士徐洋在日记中写道：“妈妈，知道我现在做什么吗？我在穿越时空，为‘国宝，站岗……”
    （本报上海6月29日电）
〖-ZW/正文〗
