〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧集雨水变废为宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视世博园中的“水样本”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――透视世博园中的“水样本”
    本报记者张天南
    雨水是人类生活中的常客，来去匆匆。我们该怎样利用雨水？上海世博园许多场馆的案例，讲述着雨水收集利用的种种“妙招”，为城市水资源利用提供了有益思路。
    世博轴上6个喇叭花状的“阳光谷”格外醒目，巨大的喇叭口敞向天空，不仅能保持空气的流通，还能让绿色植物在地下进行光合作用。更出人意料的是，“喇叭口”还是下水口和蓄水池，雨水从这里流入地下二层的积水沟，再汇集到地下7000立方米的蓄水池里。阳光谷收集的雨水主要用于周围几十个厕所的冲洗，剩余部分可以发挥道路冲洗、场馆清洗、绿化浇灌等作用。
    位于城市最佳实践区的鹿特丹案例展示区，地面呈现的是一片洼地，同时也是一个小型的水广场。每间隔数十分钟，“雨水”就会从天而降，小雨、中雨、暴雨，落下的雨水很快在洼地分流，然后排放到室内的下水道，连游客穿的鞋子都不会湿。现场的工作人员告诉记者：“荷兰全国都处于海平面以下，发生内涝的几率很高。于是，我们在建城的时候，就提前预留了很多低洼的地方，比如修建了许多下沉式广场。其中的奥妙就在于，所有的蓄水池形成一个循环往复的网，雨量大时就向大蓄水池中分流，雨量减小时，水又会回到环形水池中去。没有雨的时候，‘水广场，就变成了市民的活动乐园。”
    相信许多游客对法国馆中心花园喷泉和喷雾所营造的浪漫气氛记忆犹新，这些浪漫元素都来自雨水。在这里，装有一个水生态循环净化系统，可以充分收集雨水和场馆内的废水，雨水落到地面后进入广场的地下层，其它地方流下来的雨水，则从水沟流入净化池，净化后再循环使用。
    在挪威馆里，一款名为“至善若水”的水净化系统前，游客排起了长队。“杂质、细菌、寄生虫可以通过这套系统过滤掉，这可以说是世博会上最纯净的水了。”挪威馆工作人员告诉记者，挪威馆在屋顶上设置了一个个收集器，可以将雨水集中起来。然后，通过高压水泵把雨水打到纳米级的微孔里，像筛子一样过滤掉杂质，便可以直接饮用了。
    水域保护是城市可持续发展的一项重要任务，这就给许多城市的下水道铺设带来了挑战。因为下大雨时，下水道里的水往往会溢出，脏水由此流入河道并造成河水污染。德国首都柏林就面临着这样的难题。
    德国馆展示的2011年施普雷河项目采取了经济实惠的解决方案：在河道水面以下建蓄水池，与堤坝上的排水口相连，在雨季时暂存从下水道流出的脏水，待雨停后再用水泵将收集的脏水抽入排污管道，供污水处理厂处理。
    “这个蓄水系统一个雨季可以收集很多雨水，如果路面和植被的蓄水功能也很强大，那么这个城市的水资源将十分丰富。”展馆的工作人员鲁宾介绍说，位于蓄水系统两端的路面与河流，也将因此受益。
    （本报上海6月29日电）
〖-ZW/正文〗
