〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“飞”向火星近27个地球日“飞”离地球300多万公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“火星-500”中国3大试验项目进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海荣/周万隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞”向火星近27个地球日“飞”离地球300多万公里
    “火星-500”中国3大试验项目进展顺利
    本报莫斯科6月29日电孙海荣、周万隆报道：自6月3日“火星-500”模拟载人航天飞行试验启动以来，中国志愿者王跃在试验舱内已向火星“飞”了近27个地球日，“飞”离地球300多万公里。今天，王跃从试验舱内第一次向外发出电子邮件介绍，中国进行的3大试验项目进展顺利，自己身体状态良好。
    据中方试验队人员介绍，目前各国试验项目正在有序进行。中方参试3大项目中，中医辨证研究已经进行了一次试验；生物节律项目要求志愿者夜间睡眠时头戴电极套，虽然有些不舒服，但大家已经习惯；非言语交流研究项目对志愿者共同就餐情况录制了视频，据此判断大家相处和心理相容状况。中方参试项目的数据采集、传输、设备维护等工作都由王跃负责。
    “火星-500”试验志愿者除了每天要开展试验外，还要进行拉力器、跑步机训练；每天要例行医学检查，测量体温、血压、心率等指标。6名志愿者轮流值日，主要是观察舱内设备的运转情况，监控温度和湿度调节等。
    王跃之前曾表示，自己是个足球迷，很期待能看到世界杯战况。由于舱内看不到电视直播，中方驻俄试验队通过电子邮件定期将相关的赛事情况用文字传入舱内。王跃在电子邮件中说，他每天7时30分起床，每天3餐都是和其他5名志愿者一起就餐，食物以西餐为主，现在已基本适应西餐口味。闲暇时光主要是看看电子图书，最近在看有关三国历史的书籍。
    据王跃透露，为了丰富舱内业余生活，他和国外志愿者组建了一个小型国际乐队。王跃担任架子鼓鼓手，吉他手是一名法国志愿者，俄罗斯志愿者担任贝斯手，而主唱则由意大利志愿者担任。6名志愿者相处融洽，尽管工作语言是俄语和英语，但大家都注重学习其他国家的语言，试验舱俨然成为一个欢乐的小地球村。
    王跃在试验舱内展示国旗。
〖-ZW/正文〗
