〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急救援：城市驻军的必修课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦天津警备区加强专业应急救援能力建设新实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/贝骁/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应急救援：城市驻军的必修课
    ――聚焦天津警备区加强专业应急救援能力建设新实践
    ■本报记者夏洪平贝骁特约记者吴铁
    视点提要
    本次世博会的主题是：“城市，让生活更美好”。安全，是建设美好城市的前提。在传统与非传统安全威胁多样化的今天，现代城市特别是中心区域特大城市防灾减灾形势严峻，提升专业应急救援能力已成为城市驻军完成多样化军事任务的重要使命和必修课。
    天津警备区着眼于天津地处“九河下梢”，濒临渤海，屏障首都，地理位置特殊，长期面临水灾、风暴潮和地震等自然灾害威胁的实际，着力构建平战结合、军地一体、专兼相济、精干高效的专业应急救援队伍，部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力不断提升。
    （武天敏）
    空中，无人侦察机将“地震灾区”实时画面传送到指挥所；地面，核生化侦测车现场侦测不明化学物品，排爆机器人快速转移可疑爆炸物；水上，植桩机在堤坝决口打下一根根木桩，抛绳器营救起一个个落水人员……
    近日，记者在天津警备区实兵实装应急救援演练现场，看到一幕幕军民融合锻造专业应急力量的生动场景。
    军地联动，反应灵敏，一体化应急指挥平台撑起高效能“中军帐”
    在天津警备区应急指挥中心，记者看到一幅一体化应急指挥网络图――
    一条条四通八达的红线、蓝线，在天津市地图上纵横交错，从警备区指挥中枢到各应急分队终端，从国防动员指挥管理系统到政府应急指挥系统，分布在各个区县的部队营区和地方海事、民航、气象、水务、防疫、地震等职能部门，都被这张“大网”覆盖。
    天津警备区司令员董泽平介绍说：“这个纵向到底、横向到边的军地一体化应急指挥平台，有效链接了部队指挥、国防动员、地方应急指挥管理系统，大大提高了天津军地联动应急指挥信息共享、科学决策、快速反应和临机处置能力，确保了复杂条件下的不间断指挥。”
    应急救援，须闻险而动。快速反应，源于高效指挥。据悉，天津警备区与地方党委、政府携手，建立起危机管理指挥协调机构，建立健全军地联席会议、情况通报、情报会商、联训联演等工作运行制度，并将地震、气象、水务、卫生等部门的监测网络纳入部队情报信息系统，实现了情报信息收集、突发事件预警、应急处置协调一体联动。
    军地联动“快车”，离不开一体化指挥平台“高速路”。天津警备区充分借助地方科研、通信资源，建成联通警备区、天津市应急指挥中心，覆盖天津全境的光纤网络。以此为依托，他们综合集成军地应急指挥中心分系统、应急机动指挥卫星信息分系统、单兵背负式图像传输系统等信息化指挥手段，搭建起“军地联动应急指挥信息系统”，实现了天津市军地各级应急指挥中心的互联互通，形成了“全域通”、“动中通”、“扰中通”的一体化应急指挥控制平台。
    高效能“中军帐”为应急救援提速。这是一场近似实战条件的综合演练：某大型化工厂突发“爆炸”，大量有毒化学物品泄露，危及附近上万群众安全……
    险情危急，天津军地应急联合指挥部迅速启动应急响应机制。几乎同一时间，相关预警信息传送到多个应急分队，各分队按照救援预案多路突进“爆炸”现场。某现役应急分队对现场实施全面警戒封控，某防化救援分队迅速展开侦测检验、化学洗消，某燃气抢险分队运用专业器材对破损管道堵漏修复。各分队配合默契，现场忙而不乱，险情被迅速排除。
    2009年12月21日，205国道天津段突发大型罐车氯气泄露事故，天津警备区某核生化救援分队第一时间赶到事故现场，使险情得到及时处置。
    科学砺兵，一专多能，136个训练课目打造专业救援精兵
    6月9日上午，天津警备区某现役应急分队开展抗震救援专项训练。一声哨响，身着橘红色专业救援服的官兵们按作业分组冲向模拟震后“废墟”，搜救组手持生命探测仪紧张搜索“被埋人员”，破拆组利用凿岩机、切割锯、高压气垫等专业工具对障碍物进行切割、破碎、顶撑，营救幸存者。
    近距离观摩他们的训练，记者的感受是：专业。
    翻看这个分队的应急救援训练计划，记者发现，各种专业技能训练贯穿始终：抗震救灾，重点训练人员定位、搜救、次生灾害防护；抗洪抢险，重点训练险情探查、固定滑坡、处置坍塌……
    “应急专业救援，首先要突出一个‘专，字。不但要固化专业人员，还要优选专业设备，更要加强专业技能训练，切实提高专业处置能力。”天津警备区政委谢建华对记者说，应急救援必须是科学救援，救援训练越专业，救援行动才能越科学。
    为了打造专业救援精兵，天津警备区针对遂行多样化任务需要，编写了《非战争军事行动应急专业分队训练纲目》。记者看到，《纲目》针对防汛抢险、防化救援、森林灭火等7类应急分队，区分基础训练、分业训练、综合演练3个阶段，设置了136个课目，全部穿插安排在常规训练课目之间，训练内容、组训方法和考核标准都有详细具体要求。
    “遂行任务需要什么就训什么，什么最管用就把什么练好、练精、练过硬。”天津警备区参谋长岳久成说，《纲目》创新了“依托基地周期训、现役后备同台训、按照职能分级训、同职同岗对抗训、平战结合实案训”等方式方法，实现了训练方式由“封闭式”向“开放式”、由“单层式”向“多层式”的转变。
    既有专业技能，还要能力多元，这是天津警备区应急专业救援队伍建设的另一个亮点。针对应急救援行动中，一个分队随时可能担负多种救援任务的实际情况，天津警备区创新推出“一种编制多种任务、一种任务多种力量、一种力量多种途径”的一专多能建设模式，为重点分队拓展任务、专业分队拓展功能，形成了一专多能、一队多用的应急力量体系。
    记者在重点建设的天津警备区某应急分队器材室看到，分队既有风力灭火机、摩托锯等森林灭火装备，又有无齿锯、液压扩张器等抗震救援装备，还有冲锋舟、植桩机等专业防汛抢险装备和防暴套装、破胎器及防护装具等反恐维稳装备器材。分队可承担抗震救灾、防汛抢险等4项任务。
    科学砺兵，实战检验。5月初，天津警备区对所属各应急分队进行应急救援专业考核，各应急分队开进动若风发，处置有条不紊。
    契约化征用，合同式储备，寓军于民构建没有围墙的保障“仓库”
    2008年汶川大地震发生后，天津警备区某医疗防疫分队迅速启动应急预案，几小时内筹集起数十万元的药品、器械，千里驰援灾区。
    反应神速，源于准备有方。这个分队应急出动时所需的防疫设备器材，平时就依托驻地医疗机构进行契约化预征，药品、食品等物资则与商业机构采取合同式储备，一有情况，随调随用。
    “应急救援通用物资装备，部队平时储备少，战时供应要求急。”天津警备区政治部主任王海儒说，只有建立“寓军于民”的保障模式，构建没有围墙的社会保障“大仓库”，才能有效应对遂行应急专业救援的保障要求。
    寓军于民，从“顶层融合”抓起。通过天津警备区协调，天津军地按照保障一体、资源共享、双向受益的思路，将应急力量建设纳入社会应急体系保障范畴，统筹经费的投向投量，统筹资源的合理分配。以此为依托，天津警备区各应急分队制定完善了应急出动时地方装备征用、物资协同保障的相关预案。天津市则将各单位落实该预案的情况，纳入相关部门和企事业单位履行职责要求，纳入党政领导干部年度考核范围，用“红头文件”强力推进。
    契约化征用，实现了“不为我有、但为我用”。记者在天津警备区某核生化救援分队了解到，依托驻地资源，他们在某区环保局预征了空气检测车，在某医院预征了救护车，在某石化公司预征了消防车等装备器材。根据预征契约，这些装备将在分队应急出动时无条件支援配合。
    合同式储备，解决了“平时难储、用时难筹”难题。天津警备区某综合应急分队将遂行应急任务时所需的通用物资、器材、配件，以及油料、食品、药品以合同的形式与生产商、经销商及主管部门建立供需关系。据天津警备区后勤部部长张焕学介绍，他们已与驻地5个行业部门签订了包括大客车、发电机、活动板房在内的22类204个品种，共万余件套的物资装备储备合同，达到了“平时零库存、急用随时调”的目标要求。
    如今，天津警备区注重“急处用兵、难处练兵、险处强兵、重处砺兵”，所有应急专业救援分队所需的工程机械、大型车辆、医疗设备等军民通用的装备器材，已经全部实现了契约化征用；与数十家地方企业签订的物资储备合同，能确保遂行应急任务所需。
    记者了解到，天津警备区还将依据军委、总部和军区的指示要求，针对天津面临的多种安全威胁，坚持“分区建集中用、局部建全局用”的理念，围绕“三年三步三提升”的建设目标，按照巩固成果、深化普及、滚动发展的思路，努力形成“点面结合、优势互补、规模适度、覆盖全市”的应急力量体系，实现专业应急救援静态建设向动态发展、活动牵引向常态应用、一般水平向较高水平、单一能力向综合能力的转变。
    图为天津警备区实兵实装应急救援演练现场。
    田剑侠摄
〖-ZW/正文〗
