〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海协会海基会签署海峡两岸经济合作框架协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸经济关系跨入新纪元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/赵博/张琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆6月29日电（记者张勇、赵博、张琴）今天，海峡两岸乃至全世界的目光聚焦在两江汇流的山城重庆。一份在两岸关系发展史上具有里程碑意义的综合性经济合作协议，在这里经由两岸两会领导人第五次会谈应运而生，两岸经济关系由此跨入了新的历史纪元。
    29日14时40分许，重庆申基索菲特大酒店三楼水晶厅，海协会会长陈云林与海基会董事长江丙坤，分别在《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA）和《海峡两岸知识产权保护合作协议》
    上郑重落笔签字。现场镁光灯闪烁，出席签字仪式的两会代表以及前来采访的约两百位中外记者，共同分享这一历史时刻的喜庆气氛。
    协议签署后，其文本内容第一时间即通过权威媒体公之于众。其中，最为人们所关注的《海峡两岸经济合作框架协议》，虽然协议文本仅2900余字、5章16条，却基本涵盖了两岸间的主要经济活动，包括了对现有机制的补充与完善，对未来合作的展望与开拓，以及对可能出现的风险的防范和争端解决，堪称一份“沉甸甸的协议”。
〖-ZW/正文〗
