〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安采风散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中央宣传部的部署，中国舞协组织了由解放军艺术学院院长张继钢带队的“红色经典”采风团一行11人前往延安，于6月11日至13日，进行了为期3天的采风学习。张继钢同志在延安期间的所见所闻、所思所想，对于军旅文艺工作者来说，或许有所启迪。
    ――编者
    ●舞协曾3次问我采风想去哪里，我3次回答都是去延安。因为，我久已向往延安圣地。为此，我做了精心准备，特意为延安的百姓带来130盘大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》的DVD和几十本《我们正在歌唱》的精美画册，50套奥运会、残奥会开闭幕式DVD珍藏版，以及我的舞蹈作品集《军旅篇》和舞蹈《千手观音》DVD等。这既是我们的心意，也是我们对延安的敬意，还是我们这个“延安小组”的采风态度。
    ●我们解放军艺术学院在延安枣园也应该立一块牌子。因为，这里是革命军人的爱国主义教育基地，延安的领导说：“这里曾经是中国革命的落脚点，也是中国革命的出发点。”作为我们军校的师生，当然要继续新长征，继续弘扬延安精神，继续唱响主旋律，当好排头兵！
    ●黄河文化养育了我。延安是河西文化，山西是河东文化，我为什么请延安老乡一路给我用方言唱陕北民歌，因为我一听这民歌，就感到很亲切，就仿佛回到了家。当时延安是党中央所在地，山西是八路军总部所在地，所以，一听这民歌，我就很激动，脑海中就不断闪现出抗日将士浴血奋战和他们解放全中国的英雄形象。
    ●很早我们就读过毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》。那时，我们对文艺的发展方向、文艺是为什么人服务的问题，什么是“阳春白雪”，什么是“下里巴人”以及为什么要在“讲话”中提及雅俗共赏的问题理解并不深刻。其实，就一个编导而言，谁不想让自己的作品被更多的观众所接受呢？创作人民大众所喜闻乐见的舞蹈作品当然是十分重要的。相对来说，一部作品做到“雅”，不是很难，做到“俗”而不俗，就比较难了，而能做到雅俗共赏是对一个编导真正的考验，也是一个编导应该毕生秉持的艺术追求。一个编导要永远向生活学习，向人民学习，因为，你的作品应该始终――为人民服务。
    ●我在延安处处都可以看到热盼的目光，我们来学习，我们来采风，我们能做点什么呢？这片热土无时无刻不在强烈地点燃着我的激情，我想宣布一个想法，咱们商量一下……《兄妹开荒》是什么？是自力更生、艰苦奋斗的延安精神。我要编创一个新舞蹈作品，在明年我们党建党九十周年时发表，这个舞蹈就叫做《兄妹再开荒》。如此，也算做不虚此行吧。
    ●6月11日，这一整天都让我内心激动，感触很特别，感受很深刻。对于艺术家来说，这座红色圣地处处是宝藏，处处都能激发灵感。我认为，能够创造出惊天动地伟大事业的地方，也一定能够创作出惊天动地的伟大作品！
    ●参观南泥湾后的感想：毛主席在“讲话”中说过，作为一个人民艺术家要不断地深入生活，如今又大力倡导文艺创作要“三贴近”。我领会，深入生活要有一个正确的态度，还应该有一个正确的方法。深入生活，是为了感悟生活；感悟生活，是为了发现生活；发现生活，是为了创造生活。用人民的语言塑造人民的形象，用人民的歌声讴歌人民的生活，这就是我们的任务。
    ●人民大众所喜闻乐见的艺术精品，光靠领导的决心是不够的，因为这不是“人有多大胆，地有多大产”，关键要靠艺术人才。中央也讲过，人才是第一生产力。艺术灵感是因为人才而闪光，艺术作品是因为人才而诞生。所以，领导应该首先在乎人才，关心、重视、培养人才，尤其是要爱护身边的人才。
    ●在来延安之前，我们就想好了一定要来鲁艺。所以，今天我们解放军艺术学院的李政委也特意来了，为什么？因为鲁艺既是军艺的前身，也是我们的榜样。这里是革命文艺思想的摇篮，是革命文艺的摇篮，这里虽然只有十几眼窑洞，但却走出了一批又一批为革命文艺和新中国文化奠基做出重大贡献的伟大的文艺家们。在他们面前，我们永远都是小学生，毛主席制定的鲁艺校训“紧张、严肃、刻苦、虚心”至今都是我们的治校法宝。我们今天就是向延安大学和延安大学艺术学院来取经的，也是代表我们军艺和延安大学来结对子的，这在我们部队叫做“军民共建”。
    ●奇怪，一到延安我就感到自己的双脚踩在了大地上，那纯朴的民风和熟悉的方言使我倍感亲切。3天采风对于我来说，真是太短了，我已经给延安市的领导许过愿，我还要来延安，而且不告诉市领导，也不告诉延安驻军的领导，我要悄悄地来、静静地看、细细地听、深深地去感受。因为这里的一山一水，都镌刻着一个民族独立和人民解放的宏大历史；一草一木，都传唱着前辈文艺家们谱写的英雄颂歌；一针一线，都编织着军民鱼水的情深意长。
    ●崇高，是艺术美学的一种，唱响英雄主义、爱国主义和理想主义是我们的使命。在这个伟大时代，我们要主动带头发展先进军事文化，带头塑造崇高！
    延安之行，给“红色经典”采风团成员们留下受用终生的精神财富。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
