〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱凯堤上的铿锵誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西省总队20名抗洪抢险突击队员一线入党侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/齐明宇/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者费士廷特约记者齐明宇李典胜
    “我志愿加入中国共产党……”6月27日上午，抚州唱凯堤段气温高达37℃，武警江西省总队奋战在抗洪抢险一线的20名优秀突击队员，面对党旗，高举右手，庄严宣誓。他们身后是一片汪洋和一艘艘等待出发的冲锋舟。
    6月中旬以来，肆虐的洪水骤然来袭，江西省第二大河流抚河水位超警戒水位。6月21日，抚州唱凯大堤突然决口，下游10多万人民群众的生命财产受到严重威胁。在第一时间里，武警江西省总队3000余名官兵迅速从南昌、鹰潭、宜春赶赴唱凯堤，官兵们叫响“为军旗添彩，为党旗增光”的口号，奋堵管涌、搜救群众、送粮送药，谱写了一曲曲动人心魄的壮歌。
    总队政治部领导告诉记者：“在一线考察、培养、发展党员既有说服力，又能发挥先进典型的示范作用。”经过各级组织认真考察、报批，来自武警抚州市支队、总队一支队、南昌市支队和总队医院的20名优秀突击队员被批准加入中国共产党，成为预备党员。
    “哪里最危险，哪里就有党员冲在前，党员就是我心目中的偶像，今天能在抗洪一线向党旗宣誓，我感到无比自豪。”刚刚宣誓完毕的上等兵刘智是武警抚州市支队的一名冲锋舟操舵手。7天来，他不顾疲劳连续奋战，驾着冲锋舟救出200多名群众。
    总队一支队七中队冲锋舟操舵手赵萧剑在南城县沙洲镇水口村救援群众时，由于交通全部中断，他驾驶冲锋舟挺进孤岛，把被困3天的受灾群众转移到安全地带。面对党旗，赵萧剑激动地说：“关键时刻，党员要挺身而出。今后，我将以实际行动践行誓言，时时处处为党旗增光！”
    15分钟后，宣誓仪式结束。集合的哨音响起，顿时马达轰鸣，一艘艘冲锋舟迅即驶入洪水之中，一场新的战斗又打响了……
    （本报抚州6月29日电）上图：宣誓仪式现场。万兴华摄
〖-ZW/正文〗
