〖ZQ/总期〗19164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海“狩猎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击东海舰队某猎潜艇大队攻潜演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章杜钧/谭依娜/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深海“狩猎”
    ――目击东海舰队某猎潜艇大队攻潜演练
    ■章杜钧谭依娜本报特约记者代宗锋
    6月下旬的一天，东海某海域风大浪急。记者跟随东海舰队某猎潜艇大队4艘猎潜艇出海，目睹了攻潜演练中一幕幕惊心动魄的“狩猎”场景。
    “声呐开机，搜索扇面左右舷0到90度！”随着指挥员一声令下，“泰顺”艇声呐兵梁永平目不转睛地注视着荧光屏，全神贯注地听着声呐的回声。
    搜索，紧张地搜索！时间一分一秒地过去，“黑鲨”始终没有出现。虽然梁永平几次听到异常回声，但经分析均为鱼群活动所产生的“假目标”。
    突然，梁永平报告：发现轻微金属回声！然而，回声信号又很快消失。
    “编队按方位队形散开，拉开搜索扇面，扩大与目标的舷角。”猎潜艇编队指挥员周强国下令。5分钟后，微弱的金属回声再次出现，并变得越来越清脆，这正是“敌”潜艇的信息特征。
    “丁零零”，一阵急促的战斗警报骤然响起。
    “左满舵，航向××度，航速××节。”“泰顺”艇艇长方小兵沉着指挥，“目标已锁定，方位××，距离××链。艇艏对潜攻击，火箭深弹准备！”茫茫大海上，猎潜艇编队劈波斩浪，与“敌”潜艇展开“厮杀”。
    “2号发射完毕”，“3号发射完毕”……正当“敌”潜艇准备转向逃跑时，4艘猎潜艇从不同方向、不同距离发射的数枚火箭深弹直捣“龙宫”，目标海域顿时激起擎天水柱。
    30秒后，捷报传来：准确击中目标。
    周强国告诉记者，近年来，这个猎潜艇大队先后探索出快速反潜搜索、隐蔽接敌攻击等20余种训法战法，猎潜艇编队攻潜能力得到明显提高。
    （本报宁波6月29日电）
〖-ZW/正文〗
