〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师改变首长对工作统得过死的做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥机关的“参谋”“助手”作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛余凯梅定璋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师党委改变首长对工作统得过死的做法，注意调动司、政、后机关的积极性和主动性，认真抓好各项工作的落实，近一个半月来，使基层提出的一百多条意见条条有着落。
    师政委李春廷最近带领司、政、后机关负责同志，到各营征求干部战士的意见。大家提出了许多问题和建议，归纳起来共有一百零二条。师党委对这些意见作了分析，发现属于政策规定不明确或部队无力解决的问题并不多，其中80％以上的问题是师团两级机关应该解决而且可以解决的。那么，为什么没有及时解决呢？
    党委召开了有三个机关负责同志和各团领导参加的党委扩大会，就这个问题进行讨论。大家发言热烈，议论纷纷。经过分析研究，认为工作不落实的主要原因有三条：一是机关为连队服务的思想不牢固，没有把对上负责和对下负责统一起来，上级机关来要材料总是认真去抓，基层连队要解决问题就往往缺乏热情。二是机关工作人员的主观能动性没有很好发挥，工作等首长交代，遇事等首长表态。三是领导对工作统得过死，没有发挥机关的作用，凡事首长说了算，无形中使机关养成了依赖首长的习惯。为了调动机关的积极性主动性，充分发挥机关在部队建设中的“参谋”和“助手”作用，李政委代表师首长在营以上干部会上，对过去没有很好尊重和使用机关作了自我批评，并且宣布：今后凡是机关职责范围内的事情，一律通过机关去办，师团领导不要随便插手。同时，教育机关工作人员增强为连队服务的思想，开展“看谁帮助连队出主意、办事情多”的比赛。在党委的具体帮助下，师团两级机关把连队提出的一百零二条意见，按职责分工到部门，分头研究落实措施，很快得到了解决。例如，连队普遍反映训练器材、教材不足，司令部经过清仓挖潜，在五天时间内给连队补充了四百多件训练器材和三千七百多套教材，满足了连队的需要。此外，对一些需要报请上级机关解决的问题，司、政、后机关很快向上级机关写了报告。对个别一时解决不了的问题，如增建营房，他们也耐心地做好解释工作。干部战士反映：“现在机关真和我们想到一块了。照这样抓落实，部队建设就有希望。”
    （本报通讯员 葛余凯 本报记者 梅定璋）
〖-ZW/正文〗
