〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国制订“两个战争”的新战略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/“两个战争”战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月十七日讯 据美国报纸报道，美国里根政府已经制订了一种称为“两个战争”的新战略，以取代以往的“一个半战争”的战略。
    这种新战略是国防部长温伯格最近在对记者的一次谈话中透露的。它要求美国准备在同时至少打两个大规模的战争，一个在欧洲，一个在其他地区，很可能在中东。而“一个半战争”的设想是，美国在欧洲进行一场大规模战争的同时，在亚洲或加勒比海地区再应付一场较小的冲突。
    温伯格解释说，以前的战略“在苏联的力量还不象现在这样强大的时候是一项充分可靠的计划”。但是，“苏联现在的力量要求我们规划至少同时进行两场需要我们和我们的盟国投入大量部队的战争。”温伯格说，这一新战略目前还仅仅是“一种非常粗糙的方案”。但他强调，“必须努力做到的是，为目前所能最精确地估计到的意外事件作好准备。”
〖-ZW/正文〗
