〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军多用途步兵团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可编组各种战斗部队，适用于各种战斗类型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴跃先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法陆军的每个军都编有一个多用途步兵团。它可根据作战任务的不同，以不同分队编组各种战斗部队，因此它适用于各种战斗类型，尤其是在不利于敌坦克的地形上遂行反坦克作战。为能更好地指挥不同编组的战斗部队，该团设有两个战术指挥司令部。
    这种多用途步兵团由八个连编成，即：司令部补给连，装备五辆装甲输送车；四个步兵连，每连由三个步兵排编成，装备“米兰”反坦克导弹发射系统两部，二十毫米机关炮两门，八十一毫米迫击炮两门，装甲输送车十七辆；两个反坦克导弹连，每连由一个侦察排和三个反坦克导弹班编成，装备有“米兰”反坦克导弹发射系统九部，装甲输送车十三辆。此外还有一个侦察、支援连。全团共装备VAB型装甲输送车一百二十四辆，其全部装备均可由装甲输送车携载机动，必要时也可由直升机空运。（戴跃先）
〖-ZW/正文〗
