〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱总司令给我们发枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国共产党成立60周年（1921―1981）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝中国共产党成立60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年春天，毛委员、朱军长领导的红军，在进军福建、开辟了闽西革命根据地之后，又回师江西，在吉安、吉水之交的水南、值夏、万福桥一带，一举歼灭了妄图围攻红军的反动军阀唐云山旅二千多人，缴获了大量的武器装备。当时，我在泰和游击队任队长，配合主力红军的这次作战。
    2月下旬的一个早晨，我们接到上级命令，要全队到值夏参加祝捷大会。听说朱军长要到会讲话，我们的心情特别高兴，便迅速整理好队伍出发了。
    大会会场设在值夏圩一个广场上，参加大会的除红四军一部外，主要是游击队、赤卫队。会场上枪矛林立，红旗招展，一派斗志昂扬的气氛。一会儿，朱军长来了！他身穿半旧灰布军装，背着一个大斗笠，脚穿草鞋，八角帽上的红星显得格外鲜明；黑里透红的方脸庞，魁伟的身躯，透露出坚毅的性格。他在热烈的欢呼声中登台讲话。他讲到江西革命的大好形势，讲到建立革命根据地的重要意义。他说：就象人走累了需要有个地方坐下休息一样，现在我们已经有地方坐了。他号召游击队、工农群众积极配合主力红军打下吉安城，消灭罗卓英，勇敢地从敌人手中夺取武器，装备自己。他要大家牢牢记住：枪杆子是穷人翻身闹革命的命根子，要永远握紧枪杆子，为消灭一切反动势力而努力战斗。朱军长用朴实易懂的语言，深刻地阐述了毛委员“枪杆子里面出政权”的伟大真理。他的讲话，给了我们巨大的鼓舞。
    2月26日上午，朱军长又在军部接见了各纵队、地方武装和游击队的干部。他询问了我们游击队的情况，连衣、食、住、行都问得很仔细。接着，他又耐心地告诉我们：红色游击队如何在游击战争中运用毛委员为我们制定的“十六字诀”。还教导我们遵守毛委员为我军制定的“三大纪律八项注意”，同群众同甘共苦，任何时候，任何情况下，绝不能脱离群众。最后，他十分亲切地询问我们队里还有什么困难？我大胆地回答说：“保卫苏区，打白狗子都有信心。就是枪太少点。”话一出口，我立刻就觉得提了个不该提的问题。红军正在壮大，根据地正在发展，都需要武器，红军战士还有许多背着大刀、长矛哩，我怎么竟好意思向朱军长提这个问题呢？再说，朱军长昨天在庆功大会上不是已经讲过，要从敌人手中夺取武器装备自己吗？可朱军长没有一点责怪的神情，他微笑着朝我点点头，又对大家说：“地方武装是红军的耳目和左右手，二者缺一不可。红军拿出点枪支支援你们是完全应该的，目的都是为了壮大工农武装，保卫和发展红色根据地。不过，大家一定要牢牢记住，红军武器的主要来源，还是从敌人手里夺取！”然后指示给我们十五枝枪。
    领到朱军长发给我们的枪，我们信心倍增。一个月后，我队就升级为县游击队。7月上旬，泰和县指示我队配合红二十军攻打泰和县城。晚八时开始攻城，经过半夜勇猛战斗，打开西关，夺取了战斗的胜利。经这次战斗，我队一百多人大部换上了洋枪，河西、河东苏区连成了一片。为了适应形势的发展，1932年，我们到红大学习的同志，被派往信（丰）、（南）康、南（雄）地区做少共工作。当时，新苏区困难很多。乡游击队也刚成立不久，枪很少；千多人的地方武装，才有三、四百枝枪。政治思想工作刚建立，基础不牢。有的游击队在国民党反动派大军压境时，出现拖枪反水现象。在这困难时刻，我们多么需要上级给我们具体指导啊。
    7月上旬，朱总司令率领一方面军一部东征胜利归来，路过信康南地区时，指挥红军和地方武装在水口圩一线打垮了陈济棠二十一个团，活捉白匪七千人，缴枪四、五千枝。7月13日，我和信丰县苏维埃政府旷主席，奉命来到设在南雄市郊区马经圩的红一方面军总指挥部，又见到了朱总司令。总司令用和蔼的四川口音招呼我们坐下，告诉我们，根据中央局指示，一方面军在南线战役结束后，要迅速向北发展，游击队要协助红军北上。红军北移后，南线苏区要以独立师和福建二十四师为基础，组建红二十一军，同各县独立营、团密切配合，认真贯彻党的方针、政策，紧密依靠广大群众，巩固和发展南大门苏区的大好形势。接着他很关心地询问我们在这个地区工作的情况。我们汇报了这几个月发展县、区、乡党、团组织，成立工农武装后出现的问题。朱总司令特别嘱咐我们：一切工作都不能离开党的正确领导，枪杆子必须永远听党的指挥。要我们派得力的党、团干部去当政治委员、政治指导员，加强政治思想教育，加强党的各项方针政策的宣传，使广大群众真正懂得，只有走苏维埃运动的道路，才是穷人翻身得解放的唯一出路。一席话，象春风吹散了心头的迷雾，给我们增添了战胜困难的信心和勇气。
    朱总司令沉思了片刻，又亲切地询问我们：“红军转移战场后，信康南地区的斗争形势更加艰苦。你们需要多少支枪啊？”总司令想得真周到啊！可是我想起上次要枪的情形，不好意思再开口了，旷主席回答道：“给我们三百枝行不行？”没想到总司令却开怀大笑起来，他说：“你们要得太少了，方面军可给你们两千多枝枪！”我一听，先是惊奇，接着是高兴。有了这二千枝枪，信康南地区的游击队大多数都可以装备起来了。但我更高兴的是，总司令这次给了我们更重要的东西，那就是使我们明白了枪杆子必须听党指挥的道理。有这一条，我们的武装才能发展壮大。否则，枪再多，还是会丢掉的。
    1940年，我在晋冀鲁豫敌后抗日根据地，又见到了朱总司令，那时我在四分区五团任政委。朱总司令在排以上干部参加的反摩擦战前动员大会上，作了形势报告。反摩擦战斗胜利结束后，我们参观了黄岩洞兵工厂，当我看到那么多自己制造的枪炮时，心里就想，要是能给我们一点枪炮，那该多好呵！现在不象在江西老苏区了，武器来源多一些了，开口要些枪炮，不必有那么多顾虑了。3月31日，我陪同刘道生同志到总部见朱总司令时，就把这要求提了出来。总司令打着哈哈对我说：“哈！枪成了你的好朋友了，见了我就想要枪。好！这次给你们分区二百五十枝枪，六门迫击炮，十五挺轻重机枪。”不久，我们就带着总司令发给我们的枪炮，怀着必胜的信心返回晋察冀抗日根据地，准备迎接新的战斗。
    几十年时间过去了，朱总司令三次给我们发枪和谈话的情景，我始终铭记不忘。和平时期，枪杆子的重要性，党领导枪杆子的重要性，在许多人的头脑里，已经有些淡漠了。但是历史终归是历史。我们这些拿着枪从黑暗的旧社会走过来的人，是不会忘记这条革命的根本经验的。值此党诞生六十周年之际，回忆朱总司令三次发枪，我更加对此坚信不疑。
〖-ZW/正文〗
