〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近战歼敌显威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月11日，天刚蒙蒙亮，云南边防部队某部七班在扣林山头阵地近战歼敌，奋勇击退越军两个连的三次进犯，又一次打出我军近战歼敌的威风。
    这天凌晨一点二十分，敌人向七班守卫的高地偷偷摸上来，走在前面的一个敌人踩响地雷，被炸得嗷嗷乱叫。在哨位上站岗的战士随着呼号声投去一枚手榴弹，端枪打了两个点射。共产党员、七班长韦力士带领全班迅速进入堑壕，做好一切战斗准备。越军暴露了目标，偷袭不成赶紧缩回去，阵地上出现一片沉寂。这时，韦力士冷静地分析了连日来越军在我阵地前面的活动，判断敌人将向我阵地发起猖狂进攻。他想起了5月22日友邻阵地上，战友们毙敌九十一名的经验。那天，战友们对入侵之敌采用近战的办法，等到敌人靠近十米才打，在山高林密草深的复杂地形上打得敌人无处可藏，打得干脆利落。韦力士把这个经验告知每个战士，决心来个近战歼敌。五时十五分，敌人在炮火掩护下，凭借蒙蒙亮的天色摸上来了。敌人的炮弹一排排落在阵地上，步兵随着炮火往上爬。三十米，韦力士不吭声；二十米，韦力士也没有下命令；这时一发炮弹在韦力士身边爆炸，他的脚上、身上多处负伤，他压住心头的怒火，眼睛死死盯住敌人，还是一动不动。敌人拱到他跟前只有十五米的地方，他突然开火，一梭子弹打死四个敌人，战士们也跟着一起猛烈开火，把敌人打得鬼哭狼嚎。敌人在七班的阵地上丢下二十多具尸体，纷纷溃逃。 杜冰
〖-ZW/正文〗
