〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克趣闻两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最初的坦克雏型
    1914年9月，英国海军大臣丘吉尔派飞机到法国和比利时沿海同德国飞机作战，其中一个中队驻在法国的敦刻尔克。空战中，常有英机被击落。为了营救飞行员，英海军向敦刻尔克派去一些汽车。可是，这些汽车在执勤时经常遭到敌步兵和骑兵巡逻队的袭击。英海军中校萨姆森急中生智，给汽车装上钢板，并配备一挺马克辛机关枪，用以保护车上的乘员。这大概可算是世界上最初的坦克雏型，它比1915年诞生的第一辆坦克――“小游民”，还要稍早一些。（丁青）
    “公”“母”坦克
    第一次世界大战中，英军的重型坦克有“公”、“母”两种。它们的主要区别是：“公”坦克上装有两门火炮、四挺机枪；“母”坦克则只有六挺机枪，没有火炮。“公”坦克负责攻击敌人的筑城工事、炮兵阵地及其它坚固目标；“母”坦克则伴随“公”坦克行动，负责攻击敌人的步兵。1918年4月24日，英军一“公”两“母”坦克突然同三辆德军坦克遭遇，双方展开了激战。英军的“母”坦克由于没有火炮，无法对德军坦克实施攻击，总是被动挨打，最后只好带伤撤出战斗。英军吸取这个教训，于是给“母”坦克也安上了火炮。
〖-ZW/正文〗
