〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战例的价值在于真实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹迪椿李乾元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例价值/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战例，是对作战典型事例的经验总结。它是人们研究战争，开拓新战法的向导。战例越典型，越具有指导意义。
    战例的价值在于真实。但是，有的战例本本，只有打胜仗的经验，没有失利的教训。五十年代的某些战例选编，又大都模仿苏军的模式，程序烦琐，文字累赘，使人不得要领。还有的战例，按政治气候不断变换其面貌。如六十年代的一些战例，不仅千人一面，而且有的把严肃的史实，搞成了任意搓捏的面团。
    战争是客观存在着的事物，它同错综复杂的社会现象一样，有着自身的规律。人们对战争规律的运用，从来就不是千篇一律、一成不变的。由于每次作战行动的敌情、我情、天时、地形及人民条件的不同，导致了每次作战指导过程中的兵力集中程度、主攻方向的选择、作战手段的变换、后勤保障的方法等等的千差万别，千变万化。这种按照历史本来面目编写出来的战例，才有真实的价值和意义。所以，搜集、研究、编写、学习战例，一定要遵循实事求是的严肃科学态度，认真探索多种多样的作战方式及其特点，以求在浩如烟海的战争史籍中，找到认识战争规律的钥匙，在溶化前人“利剑”的基础上，铸造出现代条件下制胜敌人的“新式武器”来。
    战争是为政治服务的，但战例却不可为政治气候所左右。战例作为战争历史的重要组成部分，它是在特定社会历史条件下发生和发展的。决不能把血和铁的事实，变成随风转的“风车”。不然的话，总结出来的战例不但不能使人们从正反两方面的经验教训中得到正确的启示，反而会使一些有价值的战例失去意义，甚至会导致错误的战争指导。党的三中全会，重新恢复了毛泽东同志倡导的实事求是的思想路线，我们一定要遵循这条辩证唯物主义的认识路线，正本清源，还历史的本来面目，科学地继承我军宝贵的历史遗产。
    “以铜为镜，可整衣冠。以史作律，可知衰亡。”我国古人的这句话，可以作为军事学术研究的座右铭。
〖-ZW/正文〗
