〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟各国八十年代第一年经济发展迅速〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东盟经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年在西方工业国家经济衰退，前景暗淡的形势下，东盟经济的发展速度却令人注目，在五个成员国中，新加坡的经济增长率高达10.2％，其次是马来西亚，增长8％，印尼增长7％，泰国与菲律宾由于受原油涨价的影响较大，经济情况不算太好，但增长率也分别达到6.5％和4.7％。
    东盟国家能够部分抵御国际性经济衰退的冲击，保持较高的经济发展速度，重要的原因是各国政府顺应国际经济形势的变化，根据本国的特点，采取了相应的扩大出口、调整工业结构、节约和开发新能源等经济措施，并取得显著成效。
    去年，东盟各国在努力扩大本国主要产品出口方面，颇有成绩。印尼去年出口的原油和天然气比1979年增长了35％，达到一百七十五亿美元，成为世界上第二位天然气出口国。马来西亚去年成为世界最大的棕油出口国。泰国去年出口大米二百七十万吨，收入达到七亿八千五百万美元。菲律宾去年食糖出口收入达到八亿美元，大米的出口也比1979年剧增二成半，收入接近十亿美元。
    在加速调整工业结构和加强贸易竞争力方面，东盟各国正在根据所预见到的八十年代亚洲经济形势的新变化，采取相应的措施。新加坡已开始推行以加入新兴工业国为目标的第二次工业革命，积极发展资本密集、技术密集和高增值的工业，淘汰劳动密集的工业。马来西亚、印尼、菲律宾和泰国也在努力成为亚洲先进的发展中国家。
    据一些世界经济学家的预测，东盟五国可能在八十年代继续保持目前的经济发展速度，成为世界上发展最快的地区之一。（据新华社）
    孟加拉国农民收获香蕉、椰子。 吴思明摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
