〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东盟外长会议闭幕并发表联合公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就柬埔寨问题重申东盟的立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东盟外长会议/柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉6月18日电 第十四届东盟外长会议今天在这里结束。会议结束时发表了一项联合公报，就柬埔寨局势阐明了东盟的立场。
    公报说：“东盟外长极为关切地指出，尽管东盟和国际社会作了建设性的努力，柬埔寨武装冲突仍未得到解决。东盟外长重申，他们认为，越南入侵柬埔寨完全违反了国际法和联合国宪章的原则。
    “东盟外长重申，柬埔寨战斗的进一步升级或外国军队入侵泰国，将直接影响东盟成员国的安全，并危及整个地区的和平与安全。印度尼西亚、马来西亚、菲律宾和新加坡外长就此重申，他们坚决支持和声援泰国或任何其它东盟国家的政府和人民维护其独立、国家主权和领土完整。
    “外长们强调，今年3月到5月在柬埔寨举行的所谓选举，是为使越南在柬埔寨扶植的韩桑林政权合法化所作的一次绝望的挣扎。
    “外长们赞扬联合国秘书长为执行第三十五届联大第六号决议所作的努力，并对他决定今年7月在纽约召开柬埔寨问题国际会议表示欢迎。
    “外长们表示坚信，这次柬埔寨问题国际会议如果成功，对世界大家庭的成员，特别是那些小国具有极其重要意义。这些小国可能日益面临保卫它们的领土不受入侵和占领以及防止军事上较强的国家强加代理人政权的问题。
    “为了实现柬埔寨问题的全面政治解决，东盟外长要求首先采取下列步骤：一、向柬埔寨派遣联合国维持和平部队；二、在联合国维持和平部队的监督下，一切外国武装力量在最短的时间内撤出柬埔寨；三、在一切外国军队撤出柬埔寨之后，立即解除柬埔寨各派的武装。
    “东盟外长重申，他们继续承认民主柬埔寨政府，并支持它继续在联合国享有代表权。他们强调，支持民主柬埔寨代表资格的理由是根据必须反对外国干涉的基本原则，对承认民主柬埔寨代表资格的任何改变将等于是宽容越南对柬埔寨的武装侵略和占领。因此，外长们呼吁联合国会员国坚持不干涉的原则并支持继续承认民主柬埔寨和它在联合国的代表权。
    “东盟外长反对那些反复提出的为继续占领柬埔寨辩护和力图承认越南军队在金边扶植的政权的种种论点。外长们重申了他们的立场：任何占领军扶植的政权，不管它以怎样的合法面目出现，都不能按照联合国宪章所阐明的原则予以法律上的承认。
    “东盟外长相信，柬埔寨冲突如果得到全面政治解决，对在东南亚建立保证这一地区所有国家独立与主权的和平、自由和中立区具有极为重要的意义。
    “外长们强调，柬埔寨和阿富汗局势有一个共同的特点，都是一个外国凭借武力公然违反国际法，入侵并占领了一个独立的小国。对此，他们重申，强烈支持联合国第三十五届大会第三十七号决议，以及1981年1月25日到28日在沙特阿拉伯召开的塔伊夫伊斯兰国家首脑会议关于阿富汗局势的决议和1981年2月13日在新德里召开的不结盟国家外长会议的最后政治宣言，这个宣言紧急要求一切外国军队撤出阿富汗和柬埔寨。”
〖-ZW/正文〗
