〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间到底属于谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄银贵周怀武曹应龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争、解放战争以及抗美援朝等战争中，夜战历来是我军的“拿手戏”，是以劣胜优的重要作战形式之一。那时，白天是敌人的，夜间是我们的。在现代条件下，敌人不但拥有先进的夜视器材，而且是装备优势的诸军（兵）种合同作战。面对这一现实，我们不得不思考一个问题：怎样看待夜战的优势？
    自第二次世界大战以来，随着武器威力的提高和夜视器材的广泛应用，夜战的好处和必要性，被越来越多的军事家所认识。苏军陆军条令十分强调“广泛地利用夜暗条件实施突然袭击和连续突击”。美军《步兵》杂志强调“现代化军队应当能够有效地进行夜战，否则，必将遭受失败”。为了提高夜战能力，许多国家的军队都借助于发展夜视器材，提高部队夜间的观察能力、各种武器的杀伤能力和军队的机动能力。夜暗已不是军队行动的最大障碍，夜间和昼间并无绝大的区别。夜战的规模已由过去的小分队奇袭或设伏，逐步发展到师或集团军的行动。苏军战后最大的“德涅伯演习”，由深远纵深开进的三个摩托化步兵师，每天强行军十七个小时，其中十二个小时为夜行军；在纵深战斗阶段，各兵团都是昼夜兼程；空军还演练了超音速飞机在夜间复杂条件下的飞行。此外，华约军队的“盾牌―72”演习，专门组织了大规模夜战，运用了最新的夜视和红外器材。这充分说明，在未来战争中，夜战的机会增多，夜战的规模更大，敌人由怕夜战逐步转变为重视夜战。
    先进的夜视器材，毕竟是科学技术发展的产物，如果我们看不到它的先进性和由此而带来的作战方法的变化，还用五十年代、六十年代的眼光看问题，以为过去夜间是我们的，现在和未来也必然是我们的，这只能是夜郎自大。我们必须承认，夜视器材不但改变了武器装备的技术性能，提高了射击精度和观察能力，而且引起了夜间侦察搜索、运动展开、指挥控制、攻防手段和组织协同等方法的变化。这些新的变化，使现代条件下的夜战，较之过去难度更大。那种认为“敌人的夜视器材没有什么了不起”的想法，是不符合客观实际的。
    是否谁握有先进的夜视器材，夜间就属于谁呢？这也不尽然。因为决定夜间胜负的因素是多方面的，不能只从单方面看，还有诸如组织指挥、战术手段、精神状态和国土民情等。敌人夜视器材的作用距离和范围都是有限的，不可能从根本上改变夜间视度不良的弊端，加上异国作战，人地两生，士气低落，军心恐慌，这就使其优势装备的威慑力大大减弱。苏军在侵略阿富汗的战争中，虽有优势装备和夜视器材，却无法对付阿富汗游击队夜间的广泛袭击，就是最好的例证。
    未来夜战的优势，很大程度上决定于对夜战新特点的研究。如果一成不变地沿袭过去的老经验和老战法，看不到由于夜视器材带来的新变化，就会陷入被动地位。例如，关于夜间发起攻击的时机，过去主要是单一兵种行动，组织指挥较为方便，通常采用当晚开进、组织战斗和发起攻击的办法；现在夜战的兵种增多，组织协同复杂，为了更好地发挥整体威力，一般应在前一天夜间开进，翌日白天侦察和组织战斗，傍晚或夜间发起攻击。在攻击队形上，过去只强调间隔距离要小，运动速度要慢，姿势要“高抬腿，低弯腰”，这正好为敌夜视器材的观察创造了条件；现在应采取适当拉开距离，注意利用地形，快速交替运动的办法，避开敌夜视器材的搜捕。在攻击手段上，过去侧重于偷袭，以奇制胜；现在奇袭的难度大大增加，应当在力争奇袭的同时，做好强攻的准备。在诸军（兵）种的协同上，过去侧重于步兵，现在就要善于发挥诸军（兵）种的作用，用炮火准备摧毁敌夜视器材，用坦克引导步兵冲击。诸如此类的问题很多，只要我们在战略上藐视敌人的夜视器材，在战术上重视敌人的夜视器材，认真研究现代条件下夜战的新特点和新战法，未来的夜间将仍然是我们的。
〖-ZW/正文〗
