〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国五届人大代表、北京卫戍区原政委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘绍文同志追悼会在京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：刘绍文/人大代表北京卫戍区原政委/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月18日讯 全国五届人大代表、北京市政协副主席、北京卫戍区原政委刘绍文同志，6月9日在北京因病逝世，终年六十九岁。刘绍文同志追悼会今天在八宝山革命公墓礼堂举行。
    徐向前、聂荣臻、韦国清、乌兰夫、许世友、耿飚、杨得志等同志送了花圈。中央军委，人民解放军总参谋部、总政治部、总后勤部，北京市委、北京市人民政府、市人大常委会、市政协，北京部队和北京卫戍区也送了花圈。余秋里、倪志福、杨勇、王平、陈锡联及北京部队、北京市的负责人，刘绍文同志的生前友好近八百人参加了追悼会。
    追悼会由北京卫戍区司令员潘焱主持，北京卫戍区政委吴烈致悼词。
    悼词说，刘绍文同志是江西吉安县人，1930年8月参加工农红军，1931年2月加入中国共产主义青年团，1932年加入中国共产党。在中央苏区，他参加了反围剿的多次战斗，英勇杀敌，不怕牺牲，荣立战功。在长征中，同张国焘的错误路线进行了斗争，三次爬雪山过草地，在艰难困苦的条件下，很好地完成了任务。抗日战争和解放战争时期，他都做出了贡献。全国解放后，刘绍文同志历任军委总干部部三部副部长、山西省军区副政委和中共北京市委书记等职。
    悼词说，刘绍文同志是我党我军的一位老战士。几十年来，在党和毛主席的领导下，在长期的革命斗争中，在社会主义革命和社会主义建设中，他努力学习马列主义、毛泽东思想，对党对人民忠心耿耿，为中国人民的解放事业、为共产主义的崇高理想贡献了毕生的精力。
    刘绍文同志遗像 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
