〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏建成农村医疗卫生网〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村医疗卫生网/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏自治区积极发展农村医疗卫生事业。到目前为止，西藏县级和县级以下的医院共有五百零八所，形成了从自治区到人民公社的医疗卫生网。
    解放前，西藏只有一所人数不多的“门孜康”（藏医院），广大藏族群众缺医少药的状况十分严重。六十年代初期，在党和政府的支援下，虽然西藏大部分县建立了医院，但医疗条件十分简陋。
    近十年来，全西藏七十四个县都建立了初具规模的县医院，已有病床一千二百多张。此外，还在全自治区一千三百多个公社，建立了卫生院和门诊室，并培养了五千多名藏族赤脚医生，他们经常巡回在田间地头，高山牧场，为广大农牧民送医送药，深受藏族人民的欢迎。
    随着农村医疗卫生事业的迅速发展，医务人员的队伍也不断发展壮大。现在全西藏共有医务人员六千六百多名。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
