〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为提高本级指挥能力和战术技术水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营干部系统学习陆军学校军事教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洪凯罗际明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学习班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团一营从今年三月开始，举办连排干部军事学习班，系统地学习本级指挥业务和军事知识，力争一年之内人人达到陆军学校毕业水平。
    今年年初，一营党委抽测了十多名连排干部，他们除了对步兵五大技术和班以下战术比较熟悉外，对本级指挥业务和其它军事知识、理论懂得很少，连（排）攻防战术的想定作业没有一个人及格。大家感到，这种状况很不适应未来反侵略战争的需要。经过研究，他们决定举办连排干部学习班，组织系统学习陆军学校军事教材，提高本级指挥能力和战术技术水平。这个营成立了干部教学小组，让陆军学校毕业的和有专长的干部当教员。每星期安排半天正课时间集体上课，做作业利用业余时间。营里每月讲评一次学习情况，每个科目学完都进行考核，成绩填入训练档案。
    三个月来，学习取得了明显效果。如晚上按图、按方位角行进的训练，开始时大多数同志达不到指定位置，学习后都能准确地到位，行进速度比教材规定的时间将近快一倍。到5月底，他们已学完了五个科目，经用陆军学校的标准进行考核，总评成绩良好。
    〗 （高洪凯、罗际明）
〖-ZW/正文〗
