〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同志，请您把军容整一整”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵营开展“互当纠察”活动促进“三讲”落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董振国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “同志，请您把军容整一整！”这是八四八九○部队工兵营在干部战士中开展的“互当纠察”活动，推动“三讲”的落实。
    今年4月，营党委号召部队开展建设社会主义精神文明活动，针对部队军容风纪不正的问题，启发干部战士互相帮助，互当纠察，大家都来关心和维护部队的荣誉。经过一个多月来的实践，现在无论是在营区，还是在小镇集市，干部战士自觉按条令条例办事，看到有谁军人举止不正，都能主动前去和蔼地帮助纠正。三连有个同志用胶布粘领章，常发生偏斜，影响军容。本连刘安美等几位战士向他指出缺点，并帮他找来针线缀钉。排长崔可伟一向军人姿态端庄英俊。他发现一些战士走起路来挺不起胸，除了在训练场上严格要求以外，还在课间休息时给战士一个一个教挺胸行走的要领。在外出路上，他发现有的战士习惯弓腰驼背，就立即纠正。由于他抓得认真细致，使排里的同志仪表端正，走起路来精神抖擞，唱起歌来声音洪亮，受到大家好评。
    工兵营在开展“互当纠察”活动中，营、连、排三级干部不仅自己能以身作则，偶尔疏忽受到战士们“纠察”时，都能虚心接受，认真改正。有的战士发现个别干部头发胡子过长，战士及时提醒他们，有的还给叫来理发员，打来温水帮助整理。（董振国）
〖-ZW/正文〗
