〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带领群众 英勇杀敌 保卫边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边防部队二千名共产党员立功受奖〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员作用/广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁6月18日电 广西边防部队共产党员发挥先锋模范作用，在保卫和建设边疆的斗争中做出卓著贡献。今年以来，边防前线有二千多名共产党员立功受奖。
    战斗在广西边防前线的部队广大共产党员，面对越军的入侵破坏，团结和带领群众，一次次地粉碎了敌人的武装进犯。许多共产党员在战斗中英勇杀敌，保卫祖国边疆，表现了高贵品质。共产党员尤志强在一次巡逻途中突然遭到潜入我境内三名越军的袭击。在敌众我寡的情况下，他奋不顾身地战斗，击毙了两名敌人。他一年多来在保卫边疆的战斗中担任执勤任务十多次，次次都出色地完成了任务。在党的诞生六十周年到来前，他被部队党委评为优秀共产党员，受到部队领导机关的通报表扬。
    地处边境的龙州县水口地区的群众，正在地里收甘蔗，突然遭到越南武装人员开枪射击。某部六名共产党员立即投入战斗，保护群众，击毙两名敌人。
    守卫在法卡山地区的某部共产党员，从5月份以来，面对越南侵略军频繁的武装进攻，个个英勇战斗，冲锋在前。这个部队四连连长罗国宙，果断指挥、勇敢杀敌。四连的指导员深入战斗小组进行战地鼓动，负伤坚持战斗。守卫在主要阵地上的共产党员、班长曾广偶，象钉子一样钉在阵地上，打击敌人。全连指战员在党员带动下毙敌四十六名，伤敌二十四名，守卫了阵地，荣立了集体一等功，连队党支部被评为先进党支部，参加战斗的十六名共产党员，十四人立功。
    在建设边疆的斗争中，共产党员不怕艰难困苦，他们勇于带领群众完成党和人民交给的任务。某部十连刚到边境驻防时，只有两间简陋的草房，党员们提出“艰苦奋斗建设连队”的口号，带领群众仅用十四天时间，修建和盖起了四栋一千多平方米的草房，使这个连队成为“保卫边疆，建设边疆”的先进单位。某部七连担负六个海拔千米以上山头的守卫任务，环境十分艰苦。连队的共产党员和全连指战员把成百吨物资运上高山阵地，把山头建成坚固堡垒。全连先后八次粉碎了越军的骚扰破坏，连队被广西边防部队评为“守边御敌先进连”。
〖-ZW/正文〗
