〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三对比”是个好方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“不怕不识货，就怕货比货。”比较是认识事物、鉴别好坏的有效方法。炮团三营用对比新社会与旧社会，对比社会主义与资本主义，对比三中全会前后变化的“三对比”方法，进行坚持社会主义道路的教育，是个值得提倡的好方法。
    六十年代初期，我们曾搞过忆苦思甜教育，即忆旧社会的苦、思新社会的甜，激发干部战士对党、对社会主义祖国的热爱，效果是好的。去年，一些部队又搞了访富问甜教育，歌颂三中全会给我国农村带来的巨大变化，效果也是好的。社会主义与资本主义的对比教育，过去我们也搞过。现在，把这三个“对比”串在一起搞，集中解决对社会主义优越性的认识，可以把教育搞得更加生动实际。
    搞好三个“对比”，重要的是要为战士们提供大量具体的、典型的、有说服力的材料。可以象三营这样请人给部队作报告，也可以从社会调查以及报刊杂志、历史资料中摘取材料。在对比中，要注意对材料作分析，以帮助大家更深刻地认识事物的本质。
    “三对比”要和理论教育结合起来。离开“三对比”去搞社会主义理论教育，往往空洞乏味；同样，不把“三对比”和理论教育结合起来，也不能收到应有的效果。把二者结合起来，才能使战士们从感性认识提高到理性认识，加深对社会主义优越性的理解，更加自觉地坚持社会主义道路。
〖-ZW/正文〗
