〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护鸟卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东岛的野猫是鲣鸟的大敌，它凶狠狡猾，专门上树捕鸟吃。守备队指战员为了对付野猫，他们特地驯养五条猎猫的大黄狗，经常组织猎捕。一天下午，李道林等三名战士拿着打猫棍，带着大黄狗到南端树林猎取野猫。刚进树林，大黄狗就冲到一棵树下“汪，汪”叫起来。他们根据经验断定：树上有野猫。果然一只大麻花野猫躲在树上的一个洞里，等鸟归巢。他们立即围捕。树高，棍棒捅不着，他们捡起石头砸，野猫无处躲藏，带伤逃窜下来，机智的黄狗窜上去逮住了它。这次，他们出猎不到两小时就消灭三只野猫。
    除了野猫外，鲣鸟还怕频繁的台风。守岛干部战士经常为它们“抢险救灾”。一次，东岛遭受一场强台风的袭击，美丽的鲣鸟被刮在地上，发出“咯、咯……”的凄惨叫声。台风稍一减弱，战士们便奔进鸟林，将一只只鲣鸟捡起来，细心地洗净、擦干鸟身上的泥水，然后轻轻地送上树，使遇难的鲣鸟全部得救。
    由于守岛指战员们的精心保护，这里成了鲣鸟的乐园。每当夜幕降临，它们便成群结队地飞进林间，栖息在树上，就象突然间下了一场鹅毛大雪，“千树万树梨花开”。
    刘国初
〖-ZW/正文〗
