〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机断行事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――滑石片预期遭遇战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向华礼张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年11月2日晚，驻山西五台的日寇蚋野大队五百余人，经七十里夜行军，远程奔袭五台以东高洪口我晋察冀二分区第五游击大队，结果扑空。3日，我三五八旅接到上级指示，相机歼灭该敌。旅首长判断：（1）敌是孤军深入的袭击行动，袭击后必然退走；（2）敌经远程行军，扑空后白天必在高洪口现地休息，晚间可能返回五台；（3）根据敌装备及其行动规律，返回时可能取滑石片大道捷径。这是一个难得的歼敌良机。由于时间紧迫，旅首长当机立断：命令七一六团在滑石片地区以伏击或预期遭遇战手段歼灭该敌；命令七一四团赶到滑石片西北执行打援和截击逃敌的任务。
    我从接到情报到定下决心、下达任务，总共不过两小时，部队连已经煮熟的晚饭也没顾得吃就出发了。七一六团以急行军于二十一时到达滑石片以西。当二营讲至滑石片沟时，正与行进中的敌主力遭遇，立即果断地向敌翼侧发起猛烈冲击。全团在战斗中对敌形成了包围。遭到突然打击的敌人，一面抵抗，一面向前突围。我各级指挥员机断行事，充分发挥了战斗主动性。有的听到敌人马蹄声和炮车声，立即带领战士跑步前进，将敌拦腰斩断。有的不待上级命令，主动指挥部队抢占村庄，将敌逐出村外，便于我军歼灭。经一夜激战，全歼该敌五百余人，缴获山炮两门，小炮四门。战斗结果证明，如我稍有迟疑，晚到达设伏地点几十分钟，就会放过敌人，或只能截住敌人一个尾巴。
    滑石片一仗所以打得痛快淋漓，干脆利落，基本原因在于机断行事，指挥灵活。
    战场情况是千变万化的，有利战机稍纵即逝。特别是在现代条件下，由于机动能力的提高，更需要各级指挥员提高临机处置的指挥能力，善于预测和捕捉战机，主动灵活地打击敌人。
    机断行事是作战指挥的一项原则。当战斗情况发生急剧变化而不能按原计划行动，或联络中断来不及向上级请示时，指挥员应该遵照上级总的作战意图和根据当时的具体实际，机动果断地处置情况，采取有效措施完成任务，同时设法向上级报告。任何犹豫和等待，都会坐失良机，甚至使自己处于被动地位。
    当然，借机断行事之名，该请示的不请示，该报告的不报告，随意改变上级的作战指令；或者对敌情缺乏认真的调查分析而盲目行动，都是必须坚决反对的。（向华礼 张涛）
〖-ZW/正文〗
