〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国许多人靠副业或冒险活动赚钱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地五花八门〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《美国新闻与世界报道》报道，在美国通货膨胀不断上升的情况下，劳动人民的实际收入下降，许多人不得不在从事本职工作之外再搞一些副业或冒险性的活动，以增加收入。
    酒吧间招待员买旧车，刷新后倒卖；小学教员兼搞股票买卖；铁路工人去出售自卫用的防护物……。近三年来，从事这类副业活动的人增加了九十多万户。
    还有许多人企图通过赌博赚钱，所谓合法的赌额从每年十七亿美元增加到了一百六十亿美元。一些人为了提高赌博本领，纷纷到赌城拉斯维加斯学习。
    据估计，这类从事未向国内税务署报告的赚钱活动的人，至少有二千万，相当于整个劳动大军的五分之一。一些专家说，这种趋势是由于通货膨胀和税收使拿普通工资的人们的实际收入在八年之内下降了13％所造成的。许多人现在不再信奉“福从苦中来”的格言了。一位叫西斯托・桑多瓦尔的股票经营者说：“现在要不冒点险，就很难过上舒适的日子。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
