〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗断油之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，机械化部队倘若缺乏或中断油料补给，将会是个什么样子呢？从已知的过去，可以推断未知的将来。
    出远东供应脱节 缺油料坦克瘫痪
    1945年8月，苏军对日本关东军发起的远东战役中，由于战役准备阶段油料储备不足，加上缺乏运输车辆和储油容器，担任主要突破任务的近卫坦克第六集团军，在战役的第三天就几乎耗尽了油料。近卫坦克第四十六旅能够继续进攻的只有十八辆坦克，机械化第三十旅只有七辆坦克和两个摩步连能够开动。因而，直到日军宣布投降，苏军地面部队还未到达我国东北各大城市，只得派飞机紧急空运。
    游击队截断油源 法西斯进攻受阻
    1941年9月，德国法西斯集结了以四十一机械化军为主力的强大兵团，进攻列宁格勒。列宁格勒游击队配合坚守防御的红军主力，采取小群多路出击的办法，在敌后广泛展开了以破坏敌油料供应为主的游击活动。他们在不到两个月时间里，就于金古谢普和斯兰切夫地区，先后炸毁敌油料库七座，以及许多油罐列车、输油汽车。敌交通线上的许多重要桥梁也被炸毁，陷敌四十一机械化军于进退维谷的境地。仅因普斯科夫附近的一列油车被炸，德军第七○一轰炸机中队就有三分之二的飞机趴窝。据苏军统计，整个苏德战争中，苏联游击队共破坏德军十一万节车厢，六万五千辆汽车，其中包括大量输油车，这对迟滞德军的进攻起了很大作用。
    叙军胜利突断油 以军乘机大反扑
    1973年10月的第四次中东战争中，埃及、叙利亚军队分西、北两线向以色列发起进攻。在北线的戈兰高地战场上，叙利亚军队以大量坦克，采取“压路机式的滚碾战术”，一举突破了以色列军队的防线。叙军如乘胜发展，则能陷以色列于更大的困境。但是，由于以军炸毁了叙利亚的炼油厂和港口，使叙军上千辆坦克瘫痪在战场上。以军借此“天赐良机”，集中主力夺占戈兰高地，很快推进到“停火线”，并向大马士革挺进。而后又挥戈西向，对付埃及军队。 范长龙
〖-ZW/正文〗
