〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芝麻官”的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余林淮张剑平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团机关食堂比较小，上级机关、兄弟单位又经常来人。来三五个，大家挤一挤，来得多了，只有坐“流水席”，这一拨吃完，下一拨再吃。因此，团党委决定：盖一个招待食堂。
    七千元的方案没通过
    团党委会上，有的同志说：既然盖招待食堂，就盖得稍大一点，不然，开个现场会什么的，外单位来人多，还是紧紧巴巴。最后，大家统一了意见：盖一百平方米。后勤处经过请示，军师有关部门也开了“绿灯”。年底，营房助理员李选政从北京学习完《营房建筑学》回来了。后勤处长张德明找到他，说了团里要盖招待食堂的事。李选政作了个概算，光木材就需要十立方米。一立方米议价木材二百五十元，就得两千五百元，再加上砖瓦、水泥、石灰、水电设备，工人的工资等，没有七千元，房子盖不起来。张处长看他皱着眉头的样子，说：“花这么多钱，我也不大同意。不过，团党委通过了，上级也批了。”没等张处长说完，李选政就补了一句：“咱团的家底薄啊。”处长明白了他的意思，两人一商量，决定说服团首长，放弃“七千元的方案”。
    三千元的方案不理想
    张处长和李选政把要求修改招待食堂设计方案的想法，向团里主要领导作了汇报，一些领导也觉得花七千元的确太多了。李选政建议，把机关食堂附近的三间堆放杂物的旧房子改造改造，作为招待食堂。团首长都觉得在理。领导同志设想，把杂物搬走，把中间的两堵间隔墙扒掉就行了。团领导的这一想法，李选政又算了这样一笔账：这座房子，屋顶上的油毡、望板、瓦都是去年大修时才换上的。房子的间隔墙又都是承重墙，檩条在上面压着，推倒间隔墙，就要揭屋顶。这样大折腾，油毡要重换，望板、瓦要有损失，连添新东西带损耗，又得三千元。正在这时，上级传达了为减轻国家负担，军费开支压缩的精神，他觉得三千元的数字，仍然很大。李选政又要去找团领导建议修改方案，有的同志劝他：“何必跟领导过不去？咱们一个小助理员，芝麻大的官，领导怎么说，咱就怎么干行了，花钱又不是花自己的。”可李选政说：“咱团的家底薄，营房建设是团里开支的大头，不抠紧点能行吗？”他又找张处长商量了半天，向团首长提供了个两全其美的方案：间隔墙不全部推倒，只在中间掏一个门，把三间屋子连起来，再把两个小窗户换成大窗户，里头一样很明亮。这样，最多只花五百元。团首长们笑了：“行，听你的。”
    三百元办成了大事情
    在施工过程中，李选政还是那个老主意，在保证质量的情况下，“能省的还要省，不能大手大脚”。所用的水泥、石灰和砖块等，他都经过了严格的计算。原来的小窗户要换成大的，除窗框是新做的外，窗扇是利用原来的四扇，又从仓库里找了四扇旧的。4月18日，招待食堂改建完成了。室内，墙壁洁白，美观大方，门窗修饰一新，干净明亮。李选政一结账，总共花了不足三百元。干部战士知道了这件事，没有不夸“小芝麻官”的。
    余林淮 张剑平
〖-ZW/正文〗
