〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见日众议院友好访华团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政治形势稳定政策不会摇摆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月十八日讯 国务院总理赵紫阳今天下午会见由日本众议院议长福田一率领的日本众议院友好访华团时介绍了中国的国内形势。他说，中国的政治形势是稳定的，政策上不会再出现摇摆。中国要坚持社会主义制度；政治制度上要逐步完善，经济体制要稳步改革。
    会见在中南海紫光阁举行。赵紫阳在谈话中，对日本众议院的朋友们长期以来为增进中日友好所作的努力，表示赞赏。他对近八十高龄的福田一议长为加强两国的友好关系亲自率团访问我国表示感谢。
    福田一说，我们这次应叶剑英委员长的邀请访问中国感到很荣幸。他说，日中两国友好合作、和睦相处是很重要的，我们诚心诚意希望中国获得发展。他表示要为日中友好下去继续作出努力。
〖-ZW/正文〗
