〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军步兵师编制序号及主官称呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋士刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越军步兵师编制，一般是：师属三个步兵团、一个炮兵团、六个战斗勤务营和五个战斗勤务连；步兵团属三个步兵营、八个战斗勤务连；炮兵团属三个炮兵营；步兵营属三个步兵连、一个火力连。团的番号不规则，但在师的编成内有序号；营、连单位的番号较规则，并有固定的序号。
    营一级序号的编排：三个步兵团所属的九个步兵营和炮兵团的三个炮兵营依次编为一至十二营；师直属营从十四营编起，按高炮、工兵、通信、训练、军医、运输营顺序编至十九营。连一级序号的编排：步兵团属三个步兵营共十二个连，依次编为一至十二连；团直属连从十三连编起，按高机、迫击炮、无坐力炮、工兵、侦察、通信、军医、运输连编为十三至二十连；师直属连从二十二连编起，按警卫、侦察、修械、生产、建筑连顺序编至二十六连。
    越军各级部、分队及其主官的称呼是：军称为军团，师称为师团或大团，团称为中团，营称为小团，连为大队，排为中队，班为小队。团以上各级军事主官通称司令，政治主官通称政治委员；营、连军事主官称小团长、大队长，政治主官通称政治员；排长称中队长，班长称小队长。（宋士刚）
〖-ZW/正文〗
