〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队举办《古田会议纪念展览》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州6月18日电 为纪念中国共产党成立六十周年，福州部队举办的《古田会议纪念展览》，最近在机关部队巡回展出。
    这个展览通过文物和图片资料，再现了毛泽东同志亲自起草古田会议决议和主持召开红军第四军第九次党的代表大会的伟大历史功绩；肯定了周恩来、朱德、陈毅等老一辈无产阶级革命家对古田会议和他们在当时革命活动中所起的重大作用。展览通过大量文物和照片，集中反映了第二次国内革命战争时期，中国共产党根据马克思主义的原则和中国工农红军两年多的斗争经验，对我军的性质、宗旨、任务到政治工作的一系列理论、路线、原则，所作的明确规定，从而使我军成为一支区别于旧军队的新型人民军队。展出为部队深入进行党史和革命传统教育提供了生动具体的教材，深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
