〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某部68号机组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兢兢业业创最佳维护质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁登龙黄代培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某部地勤68号机组飞机维护质量长期为该部队之冠，被誉为“维修状元”，荣立集体二等功。
    从1979年初至今的两年多时间，这个机组连续保证一百四十八个飞行日，四百零八个起落，空中飞行时间三百四十小时，飞机出勤率100％，良好率100％，“四无”（无故障，无缺陷，无锈蚀，无外来物）率100％，误飞返航千次率千分之零。
    地勤68号机组是由两名干部、七名战士组成的战斗集体。他们清楚地知道，在高空疾飞的飞机上成千上万的零部件中，只要某一部件运转不灵，某一仪表指示不准，甚至一个小小螺钉、垫片松动，都可能危及飞行安全。他们人人都把维护好飞机，看得比什么都重要。几年来，不管是酷暑炎夏，还是数九寒冬，飞机早晨六七点钟开飞，他们四五点钟就起床到外场对飞机作好检查和准备。飞机夜航结束，他们检试维修完毕，常常到午夜才躺下。若是飞机有了故障，他们宁可不吃不喝不睡，也要千方百计尽快排除故障，使战鹰随时处于良好的技术状态。一年三百六十五个日日夜夜，没有一点遗漏，没有一丝马虎。有天下午，仪表员张和平正对飞机作最后一次检查，忽然发现应急静压孔插销上少了一个只有绿豆般大小的螺钉。他把可能存落小螺钉的部位找了好几遍，没有找到。这时天已擦黑，机械员、电器员也来帮助查找，终于在几根导线中间发现了这颗小螺钉，消除了事故隐患。
    （梁登龙、黄代培）
〖-ZW/正文〗
