〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恶劣气候难不住 隐显目标考不倒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团一连摸索山地射击打得准的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌云志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/山地射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团一连从实战需要出发，摸索在山岳丛林复杂地形、气候条件下，对不同距离和不同目标的射击方法，摸索了一套山地训练经验，提高了山地射击的命中率。
    过去，这个连在山岳丛林复杂地形、气候条件下的射击技能较低。今年开训后，他们从实战需要出发，把历年来被忽视的俯角、仰角、隐显目标的射击作为训练重点。训练中，他们针对山地草深林密、地形复杂、气候变化大、风向不定的特点，分五个步骤进行细训：1、熟悉山地射击的原理；2、学习战场观察和测量距离；3、缩小距离和固定枪瞄准；4、进行实际距离操枪练习；5、排除外界条件对射击的影响及修正的方法。在进行俯角、仰角射击训练时，他们以选择射击位置和射击角度的大小为重点，找出射击规律，分别在雨天、雾大、阳光强、风力大的气候条件下，反复练习定标尺分划、选择瞄准点，从中找出排除外界影响和实施正确的瞄准方法。
    一连还不断按实战要求增大训练难度。以前，步枪、冲锋枪在平地射击最远的距离是二百五十米，现在增加到六百米。设置的敌情也更加复杂，比如，他们设置的综合性山地战斗射击，从进入阵地起，在二十分钟内，步枪、冲锋枪射手分别要完成对七百米内的六个不同距离、不同目标的射击。经过这样严格的训练，提高了干部战士在山岳丛林地带射击的命中率。一次，全连在七级大风的恶劣条件下进行实弹射击，及格率达100％。（凌云志）
〖-ZW/正文〗
