〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际科技〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本研制成功无人驾驶飞艇
    这艘飞艇全长十一米、直径二点九米、高四点二五米，灌了大约四十八立方米氦气，靠一台两马力的发动机飞行。飞艇由日本飞行联盟前专务理事、六十岁的富永泰史和无线电操纵直升飞机设计者冲宏之在地面用无线电操纵，在离地大约五十米的空中飞行了大约二十分钟。这次飞行成功，“在世界上尚属首次”。
    无线电操纵的无人驾驶飞艇能够在空中长时间停留和飞行，停空时震动小，因此可用于气象观测、空中摄影等。
    用太阳能发动的飞机试飞成功
    这架飞机被命名为“太阳挑战者号”。飞机的主人贾尼斯・布朗说，如果不是风大，它还能飞得更高。她打算在今年夏天驾驶一架太阳能飞机从伦敦飞到巴黎，飞行高度预计将达到五千米。
    “太阳挑战者号”装备有一万六千多只光电池，这些电池将太阳能直接转变为电能来驱动一个小发动机。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
