〖ZQ/总期〗8561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏新任太平洋舰队司令――西多罗夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主张“积极进攻”、“敢于冒险”的少壮派〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄忠明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事RW：西多罗夫/苏联太平洋舰队司令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，苏海军波罗的海舰队司令西多罗夫海军上将调任太平洋舰队司令，接替2月间由于飞行事故摔死在列宁格勒的原太平洋舰队司令斯皮里多诺夫海军上将。
    西多罗夫生于1924年，现年五十七岁，俄罗斯族。1946年入伍。1949年加入苏联共产党。先后毕业于太平洋高级海校和海军学院。曾在太平洋舰队任职多年，比较熟悉和了解远东地区和太平洋海域的情况。
    西多罗夫属苏军少壮派，军事上主张“积极进攻”的战略，战术上提倡“敢于冒险”，宣称苏联军事科学过去和现在一直侧重于“积极进攻”。他比较注意发挥指挥员的主观能动性，认为“指挥员可用其决心、毅力和对未来事件发展的预见能力弥补舰艇的相对弱点”；在复杂情况下指挥员可以“独立自主地作出决定”。他强调为应付“水面和水下事件瞬息万变”的情况，指挥员不仅需要掌握海军知识和战术常识，还需要掌握专业技术知识。（黄忠明）
〖-ZW/正文〗
