〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张奇出名之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长柱姚根林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年的今天，南京军区学雷锋标兵、第二届“中国十大杰出青年”之一――张奇，走进了全国亿万军民心中。
    转眼一年过去了，已被提升为排长的张奇现在的情况怎样？不少读者来信询问。日前，笔者带着这个问题到张奇所在的部队进行了采访。与他在一起的官兵们反映：张奇还是张奇，那种苦干、认真、友爱、上进心依然在他身上闪闪发光。
    营长冯修贻介绍说：张奇没有进过军队院校，尽管当班长时是一名优秀班长，但当了排长后，他感到有点力不从心。为了尽快适应这个“角色”，他处处刻意摔打自己。3月份，团里组织“实弹战术演习”时，他主动请求他们排担任主攻任务，为了打好这一“仗”，演习之前，他带领全排开展“模拟训练”，直到胸有成竹；“战斗”打响了，只见全排在张奇的指挥下，冒着硝烟炮火时而匍匐前进，时而跃起猛冲，似虎如刀，锐不可当，赢得了观“战”首长的阵阵掌声。平时，张奇很善于向周围有带兵经验的排长们学习。三排长陈桂兵训练管理在连队双冒尖，张奇把他视为身边良师，工作训练中一碰到难题就向他求教，每解决一个难题，他总是客客气气地道声“谢谢”，没有丝毫的居功自傲。
    像过去一样，张奇对战友们有一副火热的心肠。上半年，有一名机关兵调到了张奇所在连队，一时思想负担较重。张奇一个月时间就与他谈心21次，使这名战士卸掉了思想包袱。生活在他排里的战士们有一种同样的感觉：张奇就像自己的亲哥哥，知冷知热，关心备至。正由于这一点，张奇所带的排士气高涨，各项任务都完成得非常出色。
    采访中，张奇所在连队的不少官兵还透露了有关他“个人问题”的秘密：自去年张奇出名后，全国各地不少姑娘写信向他表达爱慕之情，但都被他婉言谢绝了。张奇说：“按说，今年24岁的我也该考虑考虑‘个人问题’了，可我总觉得目前还不是时候，我要趁着年轻集中精力多学些东西，在改革开放的今天，为军内外青年做出榜样。”
    32443部队 李长柱 姚根林
    DW：32443部队
〖-ZW/正文〗
