〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵理想〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织官兵学点商品经济知识
    随着商品经济的发展，军人不懂商品经济知识，已不能适应形势的需要。笔者曾对150余名干部战士做过调查，都渴望能在部队学到一些商品经济知识。一位探亲刚归队的战士说，现在地方同志张口是生意经，闭口算经济账，我们有时听都听不懂，甭说插话了。笔者认为，在搞好本职工作的前提下，组织官兵学点商品经济知识很有必要，不仅便于社会交流，增长才干，更重要的是开阔视野，有助于广大官兵退伍后尽快适应社会环境。
    兰州军区后勤部 赵理想
    重视机关干部的体能训练
    某部训练场上，一位股长抓住单杠，双脚乱蹬，就是上不去；一位参谋，5公里越野才跑出几百米，就连呼带喘，后力难继。更想象不到的是一位干事，前年军校毕业时单双杠1――8练习一气呵成，可这回连2练习都上不去。结果，全机关只有近60％的干部达标。原因很简单，机关干部忽视了体能锻炼。希望有关部门，抓抓机关干部的体育活动，以保证他们精力充沛地投入工作。
    81245部队 雷平元 任绪平
    生活好了仍要节约爱惜粮食
    9月中旬的一天，我们到一个连队了解情况，正碰上开饭，便走进了饭堂。见有的战士吃馒头剥皮，吃包子也要剥皮，饭后，洗碗池里，泔水桶里都有剩菜剩饭，令人痛心。据调查，个别单位买粮入仓不注意保管，被虫蛀、鼠啮或霉烂损耗较为严重。俗话说：“丰年不忘歉年饥”。现在生活好了，仍要注意爱惜粮食，特别是我们军人，要带头发扬我军的光荣传统，从节约一粒米、一个馒头开始，自觉养成节约粮食的好风气。
    53062部队 隆海涛 田治排
    DW：兰州军区后勤部
〖-ZW/正文〗
