〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在党的十四大召开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从北京，从天安门广场，从人民大会堂，
    伴着国际歌声，向960万平方公里的国土漫卷。
    汹涌澎湃，磅礴激越，
    以至每一寸土地、每一座峰峦和沟壑，
    都响彻回声，发出穿透历史也传向未来的呐喊！
    啊！中国的航船，
    在隆隆的潮声中，
    再一次对正前进的航线。
    也是十年生聚，
    也是卧薪尝胆，
    穿越沼泽泥泞荆棘和林莽，
    穿越无数崎岖坎坷的迷乱，
    一个伟人的巨手，
    一次次调整一个民族的罗盘。
    还记得小岗生产队18位农民的指印吗？
    是那结满茧花的双手，
    拉开中国农村改革的帷幔。
    还记得城市变革的阵痛吗？
    政治经济学的经典，
    受到前所未有的挑战！
    啊，那些日子，那些日子啊，
    一如今日，
    潮声，漫过每一条阡陌、每一穗禾苗，
    漫过大街小巷每一爿店面每一所庭院……
    大潮，和今日一样奔腾一样翻涌的大潮啊，
    涤荡着一切陈旧的、迂腐的、僵死
    的、封闭的观念。
    多少个世纪了啊，
    中国第一次不再观潮涌而徒发感喟，
    跃上潮头，开始显示龙的膂力和勇敢。
    世界，成了真正的铁砧，
    锻打中华民族的智慧和经验。
    而今天，
    我们的水手又一次在甲板上集合，
    听风的呼唤，听雨的呼唤，听浪的呼唤，
    用我们生聚养息的苦辣，
    用我们卧薪尝胆的酸甜，
    向世界书写我们新的誓言！
    而此刻.在我们广袤的土地上，
    正开始又一个年度的播种，
    不管是红土地、黄土地、黑土地，
    播种者最懂得劳作与收获的关联。
    还有机床，还有炼塔，
    还有车轮、马蹄，
    甚至计算机的键盘和钢琴的琴键……
    一切的一切，需要的是我们的投入啊，
    投入，靠的是坚定执著永不动摇的信念！
    啊！我的父老，我的兄妹，
    站在潮头上来吧，
    前方的朝日便是我们的谷穗和齿轮，
    伸开双臂，就可以抱在胸前。
    站在岸边，
    会成为砂砾、泡沫、木屑和贝壳，
    即便五彩纷呈，
    也是失去了生命的昨日的沉淀。
    啊！我的战友，我的同伴，
    你听见隆隆而来的潮声了吗？
    这是鼙鼓，这是号角，
    催我们出征，
    搏击于世界之海，
    共和国鲜艳的旗帜，
    是我们的风帆，
    是我们力量不竭的源泉！
〖-ZW/正文〗
