〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美“中国学生保护法”严重违反中美协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月14日电 外交部发言人今天说，美国总统近日签署的“中国学生保护法”严重违反了中美签订的有关协议精神，是破坏中美教育和文化交流、阻挠中国留学人员回国的严重步骤。
    发言人是在回答记者提出的对美国总统布什10月9日签署“中国学生保护法”有何评论时说这番话的。
    发言人说，最近，美国国会以中国留学人员回国“不安全”，将受到所谓“政治迫害”为借口，通过了“1992年中国学生保护法”，并得到总统批准。他指出，美方这一行动严重违反了中美签订的有关协议精神，是破坏中美教育和文化交流、阻挠中国留学人员回国的严重步骤。这是中方绝对不能接受的。
    发言人还说，最近，我国国务院办公厅又公布了《关于在外留学人员有关问题的通知》，再次表明了我国政府欢迎留学人员回国工作，并实行来去自由的政策。因此，所谓回国“不安全”，会受到“政治迫害”等等借口完全是站不住脚的。
〖-ZW/正文〗
