〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜先吴锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城镇户口从农村入伍的义务兵退伍后如何安置？
    83607部队61分队晓斌同志来信所提出的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    国务院、中央军委《关于1990年冬季退伍工作的通知》（国发（1990）58号文件）规定：对占用农村征兵指标入伍的城镇退伍士兵，当地人民政府不予为其安排工作。”此文件从1990年10月9日开始执行。但在1990年以前有些省也作了不安排工作的规定，若是1990年10月9日以前入伍的，安排工作与否由当地人民政府按规定执行。若是1990年10月9日以后入伍的，应按上述文件执行。 ――编者
    已满使用年限的被装在换发新品时为什么还要上交旧品？
    答：实行发新收旧是我军的一项传统制度，对于减轻单兵负荷，减少军服外流，厉行节约，勤俭建军，保持着装整洁都具有重要意义。因此，全军人员均应按规定执行发新收旧制度。
    应收旧的品种主要有哪些？
    答：凡发给军官、士兵个人和单位的军服、服饰、公用被装、工作服装、地区补助服装均属收旧范围。军官实行收实物与收旧品费相结合的办法，士兵按规定收缴旧品。
    总后军需部被装处 张胜先 吴锋
〖-ZW/正文〗
