〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫听信“小道消息”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李一中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，个别同志总喜欢以“消息灵通人士”自居，人前人后爱讲点“悄悄话”，美其名曰“小道消息”。也有的人不仅喜欢打听“小道消息”，而且对此笃信不疑。可别轻视了这些“小道消息”，它或是无中生有，以讹传讹；或是歪曲事实，把蚂蚁说成大象，所以有很大的破坏性。又因为是“悄悄话”，很容易蛊惑人心。我们切不可对此丧失警惕。
    在我们单位，就曾流传了这样一个“小道消息”，说是部队要换防，所有人员、物资都要迁移云云，说得活龙活现，有鼻子有眼的，弄得我们营房部门可忙了：一会儿有人打电话，一会儿有人登门造访，都是询问部队什么时候走？换防到什么地方？部队走后家属怎么办？等等。更有甚者，有的干部、志愿兵原来不准备休假，也改变了主意，还有个别人到处找关系要求调换单位，部队经过一番教育，才使这些同志安定下来。
    部队是一个高度集中统一的武装集团，一切行动听指挥，坚决服从命令。不仅不能听信、传播“小道消息”，而且要给予坚决抵制，绝不能让它在军营有落脚之地。
    DW：兰州军区
〖-ZW/正文〗
