〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团继续讨论十四大报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗更加坚定了建设有中国特色社会主义的信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十四大报告讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们一致认为，十四大报告全面系统地阐述了建设有中国特色的社会主义理论，是把社会主义现代化建设推向前进的强大思想武器。沈阳军区代表宋克达说，党的七大确立了毛泽东思想的指导地位，我们夺取了新民主主义革命的胜利；十四大确定了邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论的指导地位，必将指引我们夺取改革开放和现代化建设的新胜利。成都军区代表李九龙说，报告是我们党以江泽民同志为核心的第三代领导集体的宣言书，是新时期的进军号角，必将动员全党和全国人民去夺取新的胜利。
    讨论中，代表们深深感到，江泽民同志所作的报告思想性、理论性、政策性都很强，越讨论越受教育，越受鼓舞。兰州军区代表傅全有说，报告突出了经济建设这个中心，能不能加快发展经济，不仅是重大的经济问题，而且是个重大的政治问题。经济搞上去了，社会主义制度才能真正巩固，在世界上才会真正有我们的地位。总政治部代表周文元说，报告从九个方面阐述了建设有中国特色社会主义理论的主要内容，讲得很深刻，很系统，很精辟，是夺取改革和建设更大胜利的纲领性文献。济南军区代表张万年说，报告贯穿了邓小平同志南巡谈话精神这条红线，鲜明地回答了这些年来经常困扰和束缚我们思想的许多重大认识问题，是我们解放思想的理论武器。坚持用建设有中国特色社会主义的理论统一思想、武装头脑，是我们夺取新的胜利的保证。兰州军区代表曹噬说，报告强调了“两手抓”的战略方针，这是建设有中国特色社会主义的基本标志，是我们的事业蓬勃发展的根本所在。
    代表们联系部队工作谈了阅读报告的体会。济南军区代表宋清渭说，报告提出建立社会主义市场经济体制这一重大目标，这是理论上的一个重大突破。适应这一新的形势和要求做好部队工作，是一个需要认真研究解决的问题。北京军区代表张工说，在党的代表大会上，报告用这样大的篇幅讲加强军队建设和国防建设，有重大的意义。总后勤部代表周克玉说，建设有中国特色社会主义的理论是对马列主义、毛泽东思想的发展，是我们夺取胜利的法宝。用这个理论武装头脑，既是全党的根本任务，也是军队政治工作的根本任务。
〖-ZW/正文〗
