〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首钢民兵创高产向十四大献厚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭峥崔章成张永春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭峥、崔章成、张永春报道：连日来，首都钢铁公司广大民兵和专武干部沉浸在党的十四大胜利召开的欢乐气氛之中。炉台上，车床旁，机房里，大家都在谈论着如何落实党的十四大会议精神，为改革开放和现代化建设做出更大贡献。
    首钢是全国最早进行改革试点的企业。13年来，首钢实现利润增长6.89倍，经济效益名列我国大型企业首位，已为国家赚回7个首钢。在改革中，首钢将民兵工作纳入企业改革的整体规划之中，做到同步发展。2万多民兵在推动首钢改革和经济高速发展上做出了重要贡献，同时也探索了一条新时期民兵工作改革的新路子。公司武装部先后被国防部、总参谋部、总政治部评为全国民兵预备役工作先进单位。
    首钢民兵认真学习江泽民同志的报告，联系全国和首钢改革开放以来的实际，畅谈体会。公司武装部王洪典说，这次盛会，将进一步推动改革开放，也必将促进民兵工作迈上新台阶。我们要乘十四大的东风，发动民兵为经济建设多做贡献，以新的姿态为首钢建设、为国家振兴贡献力量。二炼钢厂的民兵们群情振奋，苦干巧干，10月份前11天产钢96122.792吨，先后12次刷新历史纪录，为十四大的召开献了厚礼。
〖-ZW/正文〗
