〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广昌路上轻骑飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁志南方久}〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “头上高山，风卷红旗过大关”。毛泽东同志当年笔下的赣南广昌路，是3000多红军战士洒血染红的路，是十万工农闯关夺隘下吉安的路。
    解放后，广昌的农民在这条路上踩着红军的足迹，劳碌奔波，肩挑背扛，走了30多年，可依然没有解决温饱、摆脱贫困。改革开放10多年，特别是近三五年来，走在这条路上的人民奇迹般地改变着他们的生活。
    迎着沁人心脾的莲花芳香，走在故乡的广昌路上，身边一辆辆摩托呼啸而过。车尾驮着满袋的莲子、香菇或鱼肉、鸡鸭……瞧他们那个神气劲，怪让人羡慕！
    县人武部政委方树成告诉说，老区人称摩托车为“狗子”。广昌路宽了，这些“狗子”便成了农家致富的宝贝。早上宰了猪，上午采了莲，脚一蹬，“嘟嘟嘟”就拉往城里，满把的钞票就来了。所以农民特喜欢买这种“狗子”。目前广昌农家平均10户就有一辆摩托，全县至少有4000多辆。我们走在去新安乡的柏油公路上，看见一位姑娘正搬着一袋东西往红“狗子”上放，便问道：“这是你买的摩托？不赖嘛。”她抬手用袖子擦擦汗，快言快语：“这有什么稀奇，我们王家山和水口村，三四十户人家，家家都有，有的还有两三辆呢！”
    广昌的摩托车跑富了农家，也跑活了地方经济。供销社徐主任感慨颇深：广昌是白莲之乡。可过去封闭在大山之间的广昌人，没有改变供销统购、外贸统销的白莲经营方式。尽管白莲种植面积只有一两万亩，但不少白莲还是卖不出去而变质生虫，严重地影响农民种莲的积极性。放开白莲购销政策，允许农民自产自销后就大不一样了。甘竹镇有个赤溪村，60多户人家就有上百名妇女在外经商，出现了“母女队”、“婆媳队”和“妯娌队”，有的年收入过万元。就是这些经销队伍，入村进户就地收购，尔后走南闯北、跑东奔西，装着白莲、香菇等特产出去，带着生活和农用物资归来，并在全国各地建立了广昌白莲经销点，使广昌白莲不仅远销日本、韩国、美国和加拿大等10多个国家，创汇600多万美元，而且在国内市场也销售上千万公斤。今年，尽管白莲种植面积从1990年的3.1万亩扩大到8万亩，白莲及其加工产品仍然供不应求，农民仅白莲的收入就达到户均500多元。
    今年8月中旬，广昌举办首届白莲节，一些海外侨胞、港澳同胞和各界名流汇集广昌，他们在品莲赏荷的同时，称赞广昌路上的轻骑为奇观。
〖-ZW/正文〗
