〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起在解放军代表团小组讨论会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何时候都必须坚持党的解放思想实事求是思想路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十四大报告讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵南起说，江泽民同志代表中央所作的报告经过几上几下地反复讨论修改，集中了全党的智慧，是一个建设有中国特色的社会主义的纲领性文件，有着非常重要的现实意义和深远的历史意义。
    赵南起认为报告有许多鲜明的特点，解决了许多重大问题，其中最鲜明的有五个方面：
    第一，报告以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为主线，全面总结了我国14年改革开放的实践和理论。这不仅是对历史的总结，而且是今后的行动指南。
    第二，报告明确提出了九十年代我国改革和建设的主要任务，归纳起来说就是加快我国的经济发展。
    第三，报告鲜明地提出了今后经济改革的目标，其核心是建立社会主义市场经济体制。
    第四，报告充分体现了我们党解放思想、实事求是的思想路线，无论是总结过去，还是部署未来，任何时候都必须坚持。
    第五，报告自始至终坚持了两手抓的方针，指出物质文明和精神文明建设都搞好，才是有中国特色的社会主义。
    赵南起说，领会报告的精神，最主要的是要深刻领会邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论。报告中列举的9条主要内容是来之不易的，是付出了代价的，是对马列主义、毛泽东思想的继承和发展，是当代中国的马克思主义，是改革开放和加快建设步伐的客观规律。遵循这些客观规律，我们就能夺取有中国特色的社会主义建设事业的胜利。RW：赵南起；解放军代表；发言
〖-ZW/正文〗
