〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信总站官兵说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持基本路线深得军心民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁恩奎王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十四大报告传到军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十四大报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月13日电 梁恩奎、记者王文杰报道：今天上午，记者赶到沈阳军区某通信总站时，适逢干部战士正在座谈讨论十四大报告，气氛热烈。
    基本路线是大家学习讨论十四大报告的一个主要话题。官兵们说，坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，给我国城市农村带来了翻天覆地变化。前不久，长话连搞了一次调查：1978年前，大部分战士家庭人均年收入为70元，现在是250元；以前，农村籍战士家庭向往手表、自行车、收音机、缝纫机这“四大件”，现在被“新四大件”取代：电冰箱、收录机、电视机、照相机。几乎每一个家庭都深切地感受到改革开放带来的实惠。
    许多同志说，江泽民同志在十四大报告中指出，14年来我们从事的事业，就是坚持党的基本路线，通过改革开放，解放和发展生产力，这是对我国政治经济生活的准确概括。坚持基本路线深得军心民心。
〖-ZW/正文〗
