〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委，我向您敬个凝重的军礼！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓凤群政委：
    我已服役期满，很快就要解甲归田了。在部队3年里，有很多留恋的往事，最使我难忘的，是您用慈母般的心肠，消除了困扰我多年的疾苦。
    那是两年前的一个冬夜，您冒着严寒到宿舍查铺查哨，当发现我床上没有棉垫和床单时，便轻轻地问：“这么冷的天气，你怎么不铺棉垫？”我见您肩上有两杠三星，吓得不敢吭声，羞怯地把头缩进被窝里。夜深了，您怕弄醒其他战友，二话没说，脱下身上的大衣盖在我身上，便轻手轻脚地走了。
    第2天早上，您又来到我床前，揭开被子一看，里面湿漉漉的，并有一股尿臊味，一下子就明白了。您悄悄地把我喊到一旁，和蔼地说：“小林，你有尿床病，怎么不找医生治一治？”我难过地说：“在家时，父母曾带我找过许多医生，都没能治好。”您又关切地说：“放心吧！部队要为你想办法治一治。”您回家马上和妻子一起动手，买了一块海绵，用塑料布作衬底，为我特制了一个垫子，使我结束了“水漫金山”的日子。
    接着，您给十多家医院写信求医，并利用开会和出差的机会，先后在广州、桂林、柳州等地寻医问药，终于了解到长沙一家地方医院治这种病效果较好，便一次给我买回26副中药。连队没有药罐煎药，您又派公务员上街去买。我服完中药后，病情已大有好转。可您仍不放心，派医生带我去医院检查，又服了6副中药，使我的病终于痊愈了。那天真巧，我父亲也从河南老家来了。他得知我的病全好了，泪流满面，却久久说不出话来。
    您的爱兵情激励着我奋发向上，我入了党，成了一名班长。如今，我快要离队了，没有什么可报答的，请接受一个士兵凝重的军礼吧！
    53062部队战士 林小兵
    DW：53062部队
〖-ZW/正文〗
