〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗即墨市给予驻军特殊照顾――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人子女上最好的学校读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣于和锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月1日，地方中小学暑假开学的第一天，我部42名随军干部的学龄子女高高兴兴地走进了驻地即墨市最好的学堂――青岛市第24中学和即墨市第一中心小学。我部的干部和随军家属们看着孩子们那高兴劲儿，心情特别激动。
    我部驻在偏僻的乡村，驻地学校较少，且教学质量偏低。近年来，我部随军干部的学龄子女有近35％不能入学，已入学的年级升学率也普遍较低。随军干部子女入学难、入重点学校更难的状况，成了困扰部队领导的一大挠头事。因驻地入学难，有些家属已随军的干部，只好把子女送到外地，或留在家乡上学。
    随着改革的进一步深化，即墨市委、市政府越来越感到，军队是捍卫社会主义的钢铁长城，是建设有中国特色社会主义的重要力量。“长城”坚固了，就能为地方的经济建设提供更好的安全保证。为此，他们提出，在深化改革中，应给予军人一些特殊照顾。当他们得知我部随军干部子女入学难这一情况后，市委、市政府及时召集有关部门专题研究解决办法，并指派一名市领导具体负责落实此事。针对想入重点学校的多、校舍紧张等困难，市领导表示：再难也不能为难部队，宁可我们的子女不进好学堂，也不能委屈了驻军干部的子女。这样，我部随军干部的子女全部上了最好的学校读书。
    济南军区某部 陈修荣 于和锋
    DW：济南军区
〖-ZW/正文〗
