〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石狮有个“敢政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌戴自强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军淄博杯民兵工作三落实先进典型通讯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石狮市人武部政委耿连山，是位性情耿直的山东汉子，对武装工作忠心耿耿，素有敢想敢说敢干之风。闽南话“耿”、“敢”谐音，耿连山既“耿”且“敢”，因而也就有了“敢政委”的美名。
    敢揽“瓷器活”
    4年前，石狮建市并作为综合改革试验区率先公开竞选市长、实行公务员制度。按照“小政府、大服务”的要求，市党政机关的机构和人员只有普通县级市的三分之一。与石狮市经济体制改革相适应，新建的人武部必须是编制16人，实编8人；没有办公楼、宿舍楼，必须白手起家，走艰苦创业之路。谁敢揽这“瓷器活”？耿连山挺身而出。他提出了“人员少，能量大，机构小，标准高”的建部目标，要求每个干部能独挡一面甚至数面。他自己带头做到能自己办的事不委托别人，起草文件、拟制计划、写材料、讲话稿乃至新闻稿件，都自己动手。并克服了人少事情多的矛盾，带头艰苦创业，8个人拧成一股绳，工作很快上了台阶。
    敢抓“挠头事”
    在深化改革中，不少军属在企业转换经营机制中下岗。她们知道石狮人武部有个热心的“敢政委”，纷纷找上门来。“敢政委”有求必应，常常为了帮助一位军属找到合适的工作“跑细了腿”、“磨破了嘴”。后来，他感到这样光凭个人的“面子”无法从根本上解决问题，便3次召开部委会专题研究，派出52人（次）调查走访，及时向市委、市政府反映情况，建议制订了对下岗军属自谋职业的“三优先”政策，即优先办理营业执照，优先贷款，优先给予税收上的照顾。除帮助军属自谋职业外，今年来，人武部已帮助下岗的43名军属找到了新的工作单位，驻军官兵都赞扬“敢政委”是支持部队建设的热心人。
    敢闯敢试
    石狮三资企业多，国营企业少，青年人80％在三资企业工作。“敢政委”带领本部同志通过充分调查论证，在石狮胸罩服装厂组建了第一个三资企业民兵营，摸索了一条同石狮改革开放相合拍的民兵工作新路子。以劳养武企业能不能吸引外资？他决心试一试，闯一闯。在积极取得市委、市政府的支持后，已在石狮市黄金地段划出了10亩地，吸引了港商数千万元的投资，准备建成省内第一家、石狮最高层、最有气派、服务和配套设施最完善的国防大厦。大厦落成后，他兴奋地说：“中外客商和游人到石狮，将以能进国防大厦为荣，这里可以打保龄球，进行激光模拟射击，游泳、歌舞、健身等等，既是国防教育的好场所，又是休息娱乐的好去处，实现社会效益和经济效益双丰收。到那时你再来看，我们的腰板就硬啦！”
〖-ZW/正文〗
