〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十四年改革开放解放和发展了生产力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国一些重要经济指标跃居世界前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同球新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日讯 张同球、记者新宇报道：经过14年改革开放，我国经济综合实力和一些经济社会指标进入了世界前列，主要工农业产品产量在世界上的位次明显上升。这是国家统计局经过纵横比较得出的结论。
    据国家统计局介绍，党的十一届三中全会以来，我国经济迅速发展。1979至1991年，国民生产总值年均增长率为8.6％，居世界第二位。今年上半年，在邓小平同志南巡重要谈话精神的推动下，国民生产总值比上年同期增长了12％，居世界首位。1979至1991年，我国工业生产年均增长率为12.2％，大大高于世界平均增长2.3％的水平；农业生产年均增长5.9％，高出世界平均水平4个百分点；第三产业增长率为9.9％，居世界首位。人均国民生产总值年均增长7.5％，大大高于世界平均增长率（1.2％）。在短短13年里，我国人均国民生产总值增长了1.4倍。美国在其经济发展初期实现人均国民生产总值翻番用了40年时间，英国则用了60年时间。
    经济迅速发展，使我国经济实力明显增强。据世界银行《1992年世界发展报告》按汇率折算，1990年我国国内生产总值居世界第九位，排在美、日、德、法、意、英、加和原苏联之后。主要工农业产品产量已居世界前列。其中水泥、棉布、谷物、棉花、油料、肉类产量在世界的位次由第二、第三上升到第一位；煤从第三位上升到第一位；发电量和原油产量从第七、八位上升到第四、五位；钢产量从第五位上升到第四位；运输货物周转量由世界第七位上升到第三位。主要工农业产品的人均产量与世界平均水平的差距不断缩小，煤、水泥、谷物、棉花等人均产量已超过或接近世界平均水平。
    随着国家经济实力增强，科技、教育和医疗保健迅速发展。1991年，我国全民所有制单位专业技术人员总数为1716.8万人，居世界第三位；在校学生数居世界之首；拥有医生178万名，居世界之首，平均每一位医生服务的人口为649人，相当于中上等收入国家的水平。我国居民预期寿命接近70岁，高于世界中上等收入国家的平均年龄。
    居民生活发生了历史性的巨变。近几年我国人均每天的食物热值和蛋白质含量已高于或接近发展中国家的平均水平。1990年，我国谷物人均消费量为238.8公斤，高于发展中国家平均水平（204.2公斤），鸡蛋、肉类和食用植物油人均消费量已接近世界平均水平，各种布的人均消费量为10.6米，相当于世界平均水平。电视机、照相机、收音机等的普及率已达到中上收入国家的水平。
〖-ZW/正文〗
