〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有了粮棉油，更思书戏球”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二届全国农运会巡礼之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国二届农运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生活奔小康，身体要健康”；“有了粮棉油，更思书戏球。”
    流传于本届农运会上的这句顺口溜，形象地揭示出富裕起来的农民心态，以及农村体育必然勃兴的大势。
    两天来，记者奔波于江汉平原上的各个赛场，透过体育这扇“窗口”看农民体育，常常感奋不已，惊叹：“这是我们的农民吗？”
    的确，他们已不是昔日的农民。在广大农村中开展的内容丰富、形式新颖的各种体育活动，正使我国大部分地区农民的生活方式，由“日出而作，日落而息”逐渐转变成“农忙时耕地种田，农闲时打球练拳”，向着“求知求乐求健康”的生活格局发展。
    这是一种了不起的变化！这种变化给农村社会的发展带来生机。
    生机之一：促进观念更新。
    体育使农民跳出自私狭隘的小天地，在公平竞争的人际交往中增强了爱国主义、集体主义的观念和奋发向上、积极进取的精神。中国农民体协的一位官员绘声绘色地向记者讲述了一个故事：广西武宣县桐岭乡有一条连接5个村的水渠，过去由于各村争水斗气，渠道堵塞干涸，后来通过村与村开展篮球友谊赛，使前嫌捐弃。于是5个村联手修渠，水通人和，近万亩水田重新滋润。
    生机之二：促进经济繁荣。
    代表山东参加农运会男篮比赛的，是崂山中韩镇的一支农民篮球队。11日晚，当记者问带队的该镇镇长门玉考开展农民体育活动有什么好处时，他不假思索地回答：“能促进经济发展。”他说，改革开放以来，他们镇经常和外单位谈生意，搞联谊，每逢这种“外事活动”，都要带上篮球队，以球为媒，生意红火。
    这位镇长的实践与体会，正应了时下叫得很响的一个口号：“体育搭台，经贸唱戏”。与此相映成趣的是，在民兵军事三项赛场，记者见到一副对联，上联是：“五湖四海来擂台比英雄”，下联为：“四面八方去市场交朋友”。据了解，农运会开幕仅两天，孝感地区“经贸唱戏”的成交额已达3.5亿元。
    生机之三：促进精神文明。
    偷盗、赌博、斗殴、封建迷信……中国农村千百年来由落后的生产方式和生活方式所滋生繁衍出来的许多陈规陋习，已经和正在被社会主义新人新事新风尚所取代。其中，开展健康有益的体育活动功劳不小。“多一个球场，少一个赌场”。海南省琼山县龙塘乡有三个村，就由过去的“赌博村”变成了“排球村”。北京市昌平县香堂村自从修了田径场，从早到晚都有参加锻炼的人。市农民体协负责人董绍基说：“不信你们去看看，那里已经没人再赌了。这就叫用健康的娱乐活动占领农村阵地。”
    生机之四：促进人才涌现。
    拥有9亿人口的中国农村是一个巨大的人才宝库，而开展体育活动正是提高农民素质、挖掘宝贵人才的重要途径。11日下午，国家体委副主任刘吉向记者透露，在北京亚运会上夺得金牌的我国选手中，有54人来自农村，占183枚金牌总数的29.5％；获得巴塞罗那奥运会金牌的李小双和陈跃玲，也分别来自湖北、辽宁农村。
    不仅如此，活跃的农村体育还为农村籍战士占大多数的我军提供了健康的、高素质的兵源。据全国122个体育先进乡（镇）统计，绝大多数乡镇送检的新兵100％合格。
    （本报孝感10月12日电）
〖-ZW/正文〗
