〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史诗岂可“一次性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完《大决战》第一部，随着熙熙攘攘的人流从电影院涌出，一个问题也从大脑涌出：这样一部真实描绘决定中国命运的三大战役的史诗性影片，我及我的同辈人是看过了，然而若干年后，我们的儿辈、孙辈也都能一睹这幅惊心动魄千古辉煌的历史画卷吗？
    就我个人简短的生活经验而言，这种担心并非全无依据。不知是运行体制的原因，还是文化心理的因素，我们一些万般珍贵并且“只此一家”的史诗性艺术作品，常常与街头流行歌曲、流行服装一般，现炒热卖，昙花一现，成了“一次性”消费品。比如我儿时看的《万水千山》、《闪闪的红星》，今天的孩子便极少看到；前几年走红的《巍巍昆仑》、《开国大典》，现在也难得重睹（对没看过的青少年则是初识）。还有文学作品，五六十年代，一部《钢铁是怎样炼成的》，一部《把一切献给党》，可是教育了几代中国青年的优秀读物呀，今后它们还能继续“教育几代人”吗？我对此有些担心。这类书现今就很难找到，以致闹出把小说当成科技专著的笑话。
    费孝通的一本书中提到，美国纽约有家戏院，每天只上映一部《烟草路》。这是记载美国人艰苦奋斗的历史剧，十几年来，天天有观众，场场几乎客满。日本有段生活故事《一碗阳春面》，讲的是一位母亲含辛茹苦拉扯孩子长大成才的动人经历，它在日本差不多家喻户晓，也时常有老人向新生一代细细讲述。这不都是“寓教于乐”、“寓历史于艺术”的绝好例子吗？可人家不搞“一次性”，而是世代相传，常温常新，从中汲取精神能量。相形之下，作为社会主义文化事业的一部分，我们精心制作了保持历史原貌的艺术珍品，却又随随便便一演了之，这实在是历史文化资源的极大浪费。
    史诗性作品本就不同于武打警匪之类商业片，永远不会过时，它似一瓶陈酿，越久远越是淳厚浓洌。共产党人革命史，血与火的奋斗史，必须世代相续，铭记于心。“老掉牙”的历史影片、历史小说、历史歌曲等等，商业经营或许“效益”不高，但其社会价值却无可估量。这需要有关方面加以研究，以汇映周、免费专场、无偿赠阅等形式，确保每位新公民都能有机会观看、阅读、歌咏，从中获取其他教育样式不可替代的精神营养。就说时下，除了《大决战》，像《世纪行》、《中流砥柱》、《走向英特那雄耐尔》、《毛泽东和他的儿子》，哪一部不是意蕴深长的好作品？面对风云变幻、错综复杂的国际形势，有头脑有远虑的中国人，谁能无视优秀文艺作品对青年一代的教育意义呢？那么，就让史诗性的影视、文学、音响作品不再“一次性”吧。
〖-ZW/正文〗
