〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在解放军代表团小组讨论会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照邓小平新时期军队建设的思想建设强大的现代化正规化革命军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清说，江泽民同志代表党中央所作的报告非常好，深得军心。报告肯定了14年改革开放的巨大成绩，阐明了邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，体现了邓小平同志南巡谈话的精神，是一个具有重要历史意义的纲领性文献。报告提出了今后一个时期建设的任务和目标，我们必须坚决贯彻落实。
    刘华清说，我们党的第二步战略目标实现之后，我国在世界上就会有更强有力的地位。政治路线确定以后，还要有组织路线来保证。因此要重视干部的选拔培养使用，加强党的建设，密切联系群众。江泽民同志在报告中讲到廉政一段时大家鼓掌时间长，反映了人民的心声。现在世界上不少国家和地区经济不景气，甚至出现萧条，但我国政治稳定，经济发展，人民生活改善，形势非常好。我们应该把握有利时机和宝贵的机遇，努力提高国家的综合国力。
    刘华清说，报告对军队提出了很高的期望和要求，特别是强调军队要履行好自己的职能，发挥好坚强柱石和钢铁长城的作用，当好社会主义的建设者和保卫者。我们要有高度的责任感，居安思危，常备不懈，牢固树立战斗队思想。要大力弘扬艰苦奋斗的革命精神，努力加强军政军民团结、上下团结和官兵团结，全面提高战斗力。
    刘华清回顾了我军改革开放以来的情况后说，军队建设水平随着国家的发展进步有了新的提高，保持了高度稳定和集中统一，总的形势很好。根据现代战争的要求，军队训练有了很大进步；适应改革开放的新形势，大力加强了部队的思想政治工作；在支援国家建设、参加抢险救灾等方面取得了突出的成绩，援建地方的一些码头、港湾和机场水平较高，受到地方和人民群众的赞扬；部队的农副业生产也取得较好的收益。当然，与报告提出的任务和要求相比，我们工作中还有不足的地方。
    刘华清讲到军队现代化建设时说，这个问题毛主席建国初就讲过，邓小平同志更是多次讲过，江泽民同志也反复讲，现在又写进了十四大报告，可见是个生死攸关的问题。军队的现代化建设不仅仅是武器装备的现代化，但离开了这方面的现代化，别的便不好说。可以相信，随着国家经济建设的发展，我军的现代化水平也将有一个大的发展。
    刘华清说，要实现建设现代化正规化革命军队的目标，关键要按照邓小平同志关于新时期军队建设的思想，走有中国特色的精兵之路。我们永远不称霸，也决不允许国家安全受到破坏，建设强大的军队完全为了防御外来侵略。同时，我们还要注重后备力量建设。
    刘华清特别强调了科技在现代化建设中的作用，指出没有先进的科技和用先进科技武装头脑的人，现代化就是一句空话。因此必须加强科技建设，全军都应加强科技学习。
    十四大报告指出，坚持党的基本路线不动摇，必须坚持以经济建设为中心不动摇。刘华清说，军队要始终坚持把教育训练摆在战略地位不动摇。在实现装备、指挥、编制体制和后勤保障现代化的同时，要努力强化部队训练。只有把部队训练搞好了，人和武器都发挥最大效能，部队才有素质可言。
    刘华清希望全军指战员紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，发扬我军本色，团结一致，为完成十四大赋予我军的历史使命共同奋斗。RW：刘华清；解放军代表；发言
〖-ZW/正文〗
