〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵夜哨（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革朱洪潭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队记事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，军营的记忆是由辉煌支撑起来的，但是在我的记忆中，最精彩的片断却诞生在黑暗中。那是我第一次站岗，在一个深深的夜晚……
    女兵连没有男兵，不存在被保护的奢望，因此便自己站岗放哨。不客气地说，本女兵尽管只有20岁，但流血流汗咱样样不怕，只是怕毛毛虫怕老鼠怕鬼……
    我承认自己胆小，但是听到站岗放哨的消息后，心里还是着实激动了一番，为自己也能成为威风凛凛的哨兵而自豪。先是拿起小镜子，做横眉立目状以增加威严，握握拳头，觉得指甲盖都比往日坚硬了许多。但是一想起发育不全的胆量，心跳便骤然增加了好几个百分点。于是，每当有人换岗回来，我总是凑上前去，很关心似地问这问那，没想到她们一个个昂首挺胸牛气得不得了。其实，她们内心不知怕成什么样呢？前天晚上就有那么一位，巡逻到食堂时因听到里面有声响，便撒丫子跑了回来，小拳头把全连的门擂了个遍，报告“有情况！”等大家到了食堂一看，你猜怎么着，原来那是电冰箱启动的声音。但连长还是表扬了她警惕性高，然后让她去找卫生员，因为她的小手肿得如同红萝卜一般。
    有了战友的教训，我就长了个心眼。白天，我先是把营区逛了个遍，特别是那些犄角旮旯曲里拐弯的地方，更是细心观察，以便做到心中有数。然后便掰着手指头计算是那个钟点的岗，真是不算不知道，一算吓一跳：深夜4至6点！我的妈哟，屋漏偏遭连阴雨，我觉得脑袋一下子涨大了一轮。熄灯的时候，身边的战友用一种说不清的眼神看着我。我不能掉价，故意把“现在世界上究竟谁怕谁”哼出了声。
    朦胧中，换岗的战友推醒了我。我把武装带紧了又紧，为的是勒住那可怜的胆气。之后，又从枕头包里拿出了一条红腰带。这是我当兵前妈妈亲手给我做的，按家乡的风俗，系上红腰带可以避邪。但连队什么都是方方正正的，没什么邪可避，没想到今天派上了用场。我把红腰带塞进枪套，留出一半垂下来，这是我从电影中学到的招儿。收拾妥当，的确觉得再也没有任何理由留在宿舍，便迈出了走向黑暗的第一步。
    山里的夜是真正的夜，看看四周，夜色已经抹去了白天所有的斑斓，望望天空，小星星困倦得两个眼皮直打架，那弯月牙儿，被一片片乌云戏弄得无精打采。我沿着巡逻路线走下去，周围寂静得让人承受不了，只有鞋底的铁掌敲打着我的耳鼓。这铁掌是白天花六毛钱刚打的，为的是增加一点音响效果。换岗后还得拆掉，因为这是违反规定的。我在路上走着，一直朝前走，不敢往两边看，更不敢往后看。据老辈人说，每个人的肩膀上都有两盏灯，是夜行人的领路灯，如果一回头，就会把灯吹灭，往下就是不吉利的事情了。突然，前面树林中传来了“哇――哇――哇”的类似小孩的哭声，我的脑袋“嗡”的一声如同炸了枚手榴弹。坏了，我找不见腿在哪里了，我赶紧往地上蹲，把“下定决心”的口号默念了十遍，然后咬紧牙关憋着气向哭声慢慢挪去。挪着挪着，就听“扑通”一声，小路上的五级石子台阶一下子被我省略了四级，头顶一只猫头鹰惊得拍打着翅膀飞了起来。我想这下完了，因为看到了猫头鹰是不吉利的事，我预感，这班岗必定有“重大事件”发生。
    望着东边的天空，盼望着太阳早点升起。这两个钟头简直比我20岁的年龄还要长。我想起了妈妈教我的话：遇上害怕的时候，唱歌可以壮胆，于是我便在心里默默哼起了“太阳最红，毛主席最亲”，但我马上又把歌打住了，因为我陡然记起了站岗的职责。
    当我来到一个路口的时候，见对面晃过来一个黑乎乎的身影，差不多有一米八的样子。我觉得心里一紧，结结巴巴地喊了一声“口……令”。黑影没有回答，继续向我晃来，我心想这准是猫头鹰带来的“恶果”。我突然来了一股胆气，并且觉得自己突然长高了许多，于是，拿出捕俘拳的招数直扑过去……
    黑影闪身躲过：“别打，我是查哨的团长。”
    “口令！”我的胆气愈加壮烈起来。
    “中――国！”一声浑厚的男中音。
    “霸――王――花！”我提了提气，觉得这一声比喊爸爸妈妈还要响亮，泪水也一样响亮地砸在地上。
〖-ZW/正文〗
