〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹江河中救老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贞君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学期伊始，济南陆军学院收到一封来自河南省淅川县一位6旬老人让儿子代笔写的感谢信，感激这个学院22中队学员杜老五的救命之恩。
    今年8月22日晨，在家乡河南省淅川县荆关镇度暑假的杜老五，路过村边的丹江河时，突然发现一位老人在距岸五、六米的深水处拼命挣扎。这位老人是邻村的，名叫黄明文，今年60岁，到河边洗衣服时不慎跌入宽400米，深达3米的丹江河中。见此情景，刚作过手术出院不久的杜老五，顾不上自己的身体虚弱，毫不犹豫地跳入水中。老人神志不清，手脚乱蹬，杜老五费尽力气才把他救上岸。而后，又找来钢丝床，和其他3名村民一起将老人抬到镇医院。在医院里，他摘下自己的手表作抵押，挂号、取药、打针，跑前跑后。由于抢救及时，老人得以苏醒。老人得知救他的是一名军校学员时，泪流满面地说：“是解放军给了我第2次生命，感谢党培养的好战士啊！”
    济南军区政治部宣传部 邓贞君
    DW：济南军区政治部宣传部
〖-ZW/正文〗
