〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬优良传统不断开拓创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东省党管武装工作又有新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国桢胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵国桢、特约通讯员胡有秀报道：在新形势下如何进一步发扬党管武装的优良传统，克服重视抓“硬件”建设，轻视抓“软件”建设和“有了钱就能管好武装”等问题？广东省委、省军区党委于10月4日至6日在佛山市召开党管武装现场经验交流会，省、市、县（区）委和军分区（警备区）党委负责同志集聚一堂，总结交流经验、表彰先进，紧紧围绕“加强领导，服务中心，协调发展，争创一流”这一主题，研究制定加强党管武装工作的新措施。
    改革开放以来，尤其是人武部改归地方建制后，广东各级党委和政府，坚持国防建设与经济建设相适应，以及武装工作坚持“四高”（财力保障高投入，基本建设高档次，拥军工作高标准，完成任务高质量）的标准，为国防后备力量建设摸索出了一条新路。随着改革不断深入，广东省民兵预备役工作改革也不断深化。省委、省政府、省军区于近日又采取了新的措施：建立广东省人民武装学校，专门培养人民武装干部，每年全省拨出150名招生指标，经统一考试录取，学习毕业后提为干部，充实人武干部队伍；各市、县需要更新和补缺的人武、专武干部员额，统一从各市每年新增干部指标中单列解决，并由军分区（武装部）会同人事部门共同研究确定；因工作需要，军队转业干部安排到武装部工作的，一般按平职安排；企业转换经营机制，凡涉及武装机构撤并，必须征求县（市、区）人武部门和上级军事机关的意见，未经同意不得撤并，武装体制的改革和设置，由上级军事机关与有关部门共同研究论证决定；民兵、预备役的组织领导工作纳入党政领导岗位责任制统一考核，等等。这些新的措施，为广东省民兵、预备役工作再上新台阶，打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
