〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十四大代表继续讨论江泽民同志报告时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步解放思想加快改革开放步伐〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗十四大报告讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月14日电 出席党的十四大的各代表团今天在继续分组讨论江泽民同志报告时发言热烈。代表们指出，要把有中国特色社会主义的伟大事业推向前进，全党全国各族人民必须紧密团结，奋发图强，紧紧抓住当前的良好机遇，进一步解放思想，加快改革开放步伐，完成九十年代的十大任务，使我国经济发展跃上新的台阶。
    许多代表说，当前国际国内的形势都为我们加快发展提供了机遇。在国际上，激烈的经济科技竞争要求我们加快发展；在国内，14年改革开放和现代化建设的成就，为我们加快发展提供了基础。我们14年来坚持党的一个中心，两个基本点的基本路线，积极实行改革开放，进一步解放和发展了生产力，取得了举世瞩目的成就。今年以来，在邓小平同志视察南方重要谈话的鼓舞下，全党同志和全国人民思想更加解放，加快改革开放和经济发展的新的格局已经形成。在这次大会上，江泽民同志的报告又进一步阐述了建设有中国特色社会主义理论的内容，明确提出了建立和发展社会主义市场经济体制的目标。这些都为我们加快发展提供了历史机遇。
    福建代表陈光毅说，我们面临大好机遇，同时也存在严峻挑战。发展本身就是平衡与不平衡、稳定与跳跃的辩证过程，是速度与效益的有机统一。只有在加快发展中才能改善结构，提高效益，逐步解决经济生活中的一系列问题。在新的机遇面前，我们应当尽快树立起快上新台阶的雄心壮志。
    广东代表朱森林说，江泽民同志报告中提出广东和其他有条件的地方要力争在20年内基本实现现代化，这对我们来说，是既光荣又艰巨的任务。我们既看到有实现这个目标的可能，又要看到存在的困难和不足；既要大胆解放思想，敢闯敢“冒”，又要真抓实干，实事求是，注意谦虚谨慎，学习别人的长处，不要在赞扬声中翘尾巴。
    怎样抓住机遇，解放思想，推动经济发展再上新台阶？陕西代表张勃兴说，首要的是进一步解放思想，更新观念。经济发展要更快一些，需要我们的观念更新一些，胆子更大一些。我们的观念必须从传统的计划经济的思想方式中解放出来，真正认识到市场机制在优化和配置资源上的作用。
    云南代表普朝柱说，为了适应经济发展，政府的职能必须随之转变，转向培育市场，建设市场，调控市场，这也是我们需要更新观念的一个重要方面。他认为更新观念必须进一步解放思想，思想解放了，办法就多了，路子就宽了。实践证明，每当历史转折关头，总是思想大解放带动生产力大发展。
    天津代表聂璧初说，加速沿海几个重点开放地带的开放和开发，对加快全国经济发展意义重大。其中环渤海地区是我国北方的经济重地，是经济实力、基础设施、科技力量较好的地区之一。天津处于这个地区的地理中心位置，应该发挥更好的作用。应该对环渤海湾地区的开发开放做出进一步的规划，选择几个点重点扶持，使这个地区更好、更快地发展起来。
    湖北代表关广富说，我们决心借大会的东风把湖北的各项工作搞上去，要坚持党的基本路线不动摇，加快改革开放步伐，重点要加速以武汉为龙头的湖北长江经济带的开放开发；同时抓好汉江、清江、京广、焦枝、汉丹沿线的开放开发，建设各具特色的区域经济；坚持择优与扶贫相结合，促进全省经济的发展与繁荣。
    山东代表赵志浩说，经济发展速度只要有条件加快，就要争取尽可能快一些。江泽民同志报告中把原定的国民生产总值平均每年增长百分之六调整为百分之八至百分之九，是完全可能实现的。山东提出再用10年时间人均国民生产总值达到中等发达国家水平，从这两年的实践看，完全可能做到。有小平同志建设有中国特色社会主义的理论为指导，有十四大精神为指针，到本世纪末山东省翻三番是有可能的。
〖-ZW/正文〗
