〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造优异成绩向十四大献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚耿大建翟永太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警机动部队建设一展新颜
    布局形成网络 装备趋于精良
    军事技术高超 出击反应神速
    本报讯 记者陈生庚报道：每当夜幕降临、华灯初上的时候，在我国许多大中城市的街巷便会出现一支支威武的橄榄绿巡逻队。这是被广大人民群众称为“保护神”的武警机动部队。这支部队以特殊的训练、特殊的装备、特殊的素质，在维护社会稳定、保障国家的改革开放和经济建设中显示出了特殊的地位和作用。
    武警机动部队的主要任务是处置突发事件，维护社会治安。党中央、国务院、中央军委对这支部队的建设十分重视，作了一系列指示和要求。地方各级政府对这支部队的组建也从财力物力上给予了大力支持。目前，武警机动部队布局已基本形成了网络，它以大中城市为依托，遍布我国地区级以上城市。这支机动力量分布合理，指挥灵便，既有在本地区的作战能力，又有跨地区作战能力；既有独立作战能力，又有整体作战能力。为把这支部队建设成为“拳头”和“尖刀”，武警部队各级党委从这支部队一组建起，就把特殊训练、特殊装备、优良素质作为建设的方向，挑选政治觉悟高、作风纪律过硬的人员作为机动部队的干部和骨干，从组织上保证这支队伍是精兵强将。装备上初步达到了巡逻摩托化、运输车辆化、通信现代化。广大干部战士以高度的责任感，就机动部队组织编制、思想政治工作、训练装备等方面献计献策，积极探索机动部队建设的新路。
    练成精湛的武艺和超人的本领，是机动部队建设的“重头戏”。为适应处置突发事件的需要，机动部队把训练的着眼点放在提高快速反应能力、威慑能力、保障能力上。他们在完成常规训练科目的基础上，增设特警科目，加大训练强度和难度，提高部队在超常情况下作战和生存能力。各部队还根据自身所处的不同地理环境特点，增设了诸如在高山雪地、高原缺氧、山岳丛林、河海湖汊等特殊条件下的特殊科目训练，练搜索围捕的指挥和协同，练走、打、吃、住、藏的生存本领，练独立作战的孤胆意志。特殊的训练使机动部队官兵如猛虎添翼，涌现出了许多身怀绝技的猛士，令人民群众高兴，不法分子胆寒。
    武警机动部队不仅在处置突发事件中能给犯罪分子以致命打击，在抢险救灾中也充分显示了快速机动的优势。
    北京总队官兵文明执勤饮誉四海
    本报讯 耿大建、翟永太报道：北京总队狠抓文明执勤的教育训练，使京城卫士饮誉四海，为首都保持安定祥和的社会环境作出了突出贡献。
    今年以来，北京总队重点对天安门地区、钓鱼台国宾馆、使馆区及国宾护卫队和礼炮部队进行了勤务专项教育训练，使得这些“窗口”部队的官兵以良好的精神风貌出现在广大群众面前。今年国庆节期间，天安门广场摆放着17万盆鲜花，吸引了大量中外游客前去赏花。武警官兵昼夜执勤，礼貌待人，倍受称赞。国庆之夜，到广场观看夜景的群众多达近百万人，为确保游人安全，执勤部队派出300多个宣传小组定向疏导群众，数千官兵连续执勤达20小时。
    担负首都机场守卫任务的三支队官兵，保卫机场、建设机场，以良好的姿态、大方的举止，赢得了中外人士的广泛赞誉。不同肤色的宾朋，在他们身上得出了相同的结论：机场卫士一流，中国武警好！
    武警部队党史教育取得丰硕成果
    为领会贯彻十四大精神奠定坚实思想基础
    本报讯 《人民武警报》记者张建明报道：武警部队广大官兵通过党史教育，贯彻党的基本路线、保卫改革开放和经济建设的责任感大大增强，从而为领会贯彻党的十四大精神奠定了坚实的思想基础。
    以邓小平同志南巡重要谈话指导党史教育，在党史教育中加深对谈话精神的理解，是武警部队党史教育的主要特点。各部队集中学习邓小平同志南巡重要谈话，引导干部战士认清邓小平同志的重要谈话是对党的历史经验、特别是对改革开放以来的经验的科学总结。湖南、江西等总队组织部队到革命圣地参观，请红军老战士讲党史，使官兵从党的历史经验中得出结论：马列主义理论必须与中国的实际相结合。过去，毛主席把马列主义与中国革命实际相结合，领导中国人民夺得了抗日战争、解放战争的胜利，建立了新中国；今天，邓小平同志把马列主义、毛泽东思想与中国当代实际相结合，提出建设有中国特色社会主义的理论，必将指引我们胜利实现社会主义现代化。
    战士的标杆
    ――记十四大代表、连云港支队机动中队中队长王兴富
    去年夏天，江苏兴化城郊的杨家荡因洪水暴涨而决堤，在这危急时刻，一个武警中尉纵身跳下洪流，迎着激浪顶住木排。这位危险时刻挺身而出的武警中尉，就是连云港支队机动中队长王兴富。
    王兴富有一句响亮的话：“大家照我的样子干。”有一次他带部队到野外进行实弹射击，突然天空电闪雷鸣，瓢泼大雨迎头浇了下来，王兴富只说了一句“看我的”，持枪刷地卧倒在泥水中。他冒雨瞄准、射击，5发击中48环，为战士们树起了标杆。
    强将手下无弱兵。机动中队的党员骨干人人堪称模范，在工作、训练中个个抢在前头，危险时刻都能冲锋在前。他们中队成为具有一流素质的过得硬的部队，在维护社会治安中发挥了“铁拳”和“利剑”的作用。
    本报特约记者 潘仕明
    苍山青松
    ――记十四大代表、山东总队二支队大队长郑长海
    郑长海入伍18年，年年受奖励，8次被评为先进个人，5次被评为学雷锋标兵，12次被评为优秀党员，3次荣立三等功，1次荣立二等功，并被山东省政府命名为模范中队长。人们赞誉他是“苍山青松”。
    每逢执行急难险重任务，郑长海总是冲锋在前。他说：“关键时刻，干部向前站一步，战士就会向前冲十步。”一天，某凶犯企图在一学校内行凶。郑长海面对凶犯的威胁，想到的是学校的学生和附近群众的安危，把自己的生死置之度外。他命令战士占据有利地形，自己一边进行政治攻势，一边向凶犯步步逼进，在距离凶犯五六米远时，他大吼一声向凶犯扑去，将凶犯制伏，避免了一次流血事件。1990年初，郑长海调任机动支队一大队大队长，在短短的两年中，他又带出3个过硬的中队。（周广庭 纪大相）
〖-ZW/正文〗
