〖ZQ/总期〗12697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在解放军代表团小组讨论会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好军队自身的建设和改革为国家发展和繁荣贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十四大报告讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，江泽民同志的报告是一个系统体现邓小平建设有中国特色的社会主义理论，充满实事求是和改革探索精神，指导我们继续胜利前进的纲领性文件。他分四个方面谈了对报告的认识，其中第四个问题是：报告关于加强国防建设的要求，是适应国际战略格局发展变化，保证经济建设和改革开放顺利进行的重大措施。他认为，十四大围绕加快经济建设这个中心，把加强国防建设摆到了重要位置，提出了新的更高的要求，这反映了党中央对加强军队建设、增强国防实力的高度重视，是对国防战线和全军官兵的巨大鼓舞和鞭策。
    迟浩田说，只有高度重视国防建设，才能保障改革开放和经济建设的顺利进行。“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”国家利益包括发展利益和安全利益两个方面。发展离不开安全，安全才能更好地发展。越是要加快经济建设和改革开放的步伐，越需要加强国防建设，努力创造一个安全稳定的环境，才能不受制于人、受气于人、受压于人。
    关于推进军队自身的建设和改革，迟浩田说，关键是要认真贯彻邓小平同志新时期军队建设的思想。十四大报告正式提出了邓小平同志关于新时期军队建设思想这个重要概念，对于明确我军建设的根本依据和指导原则，具有重大意义。邓小平同志的这一思想深刻总结了建国以来特别是改革开放以来军队建设的主要经验，反映了新时期军队改革和建设的基本规律，回答了建设有中国特色现代化正规化革命军队的一系列重大问题。我们要按照江泽民同志提出的“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的要求，加强部队的全面建设，走有中国特色的精兵之路。
    迟浩田还对军队要自觉服从大局，以实际行动支持国家改革和建设谈了感受。RW：迟浩田；解放军代表；发言
〖-ZW/正文〗
