〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅辞赋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工人乎，士兵乎，亦工亦兵一勇夫！工程兵，两腿泥，一身土，八一旗下添劲旅，绿色营盘一旺族。
    出安源，建军初；上井冈，踏征途。万里长征显身手，百战硝烟是炼炉。抗日巧布地雷阵，地道爆破逞威武。挺进大别山，掀翻孟良崮。炸敌堡，开通路，凯歌唱得战旗红，军史上面多英模。
    云作旗，雪伴舞。蹲山沟，住荒谷。天当被，地作褥。江南树，塞北树，树上鹰筑巢，树下人筑屋。床叠床，屋连屋，崖下帐篷城，笑称是美庐。风在窗边语，雨在梦中呼，青春好年华，画我强国图。铁锹洋镐走天下，铁军硬汉涉五湖。
    上天山，下巴蜀，战边关，走京都，一头枕荆楚，双脚踏皖吴。架桥梁，筑公路，修工事，掘洞窟，地下藏长城，重峦隐机枢。舟压浪，横江河；桥卧波，连津渡。泉水甜，汗水苦；风钻吼，顽石酥。铁锅煮星斗，野韭当时蔬。你是钻地龙，他是穿山狐，救灾抢险一群虎。
    工兵乐，乐何如？山是快活林，水是美醍醐。天将曙，鸣鹧鸪；树飞花，人共舞。溪弹琴，风擂鼓，钻机声声弄平仄，瀑布淙淙漱玑珠。山作碑，水作赋，山水有灵性，人才辈辈出。日吐金丝织锦绣，月泻银辉绘画幅。无数艰难无数山，壮美诗章奋笔书！
    国是天，民是母，赤子心，人共睹。抗震冲在前，抗洪红心浮。推土机，解危难；冲锋舟，送雨露。灾难面前一杆旗，百姓心中顶梁柱。雷锋颂，遍神州，平凡事，感肺腑。罗光燮，滚雷场，一腔血，铭千古。功勋卓，英名著，无名英雄计无数。不信邪，挺傲骨，朔风大漠核基地，兵将同心树楷模。茧成丘，汗成湖，壮志曲，丹心谱。血汗筑成不朽碑，有字无字后人读。
    昂首出国门，维和担重负。加勒比，非洲腹，海地苏丹多杀戮。望中东，不安宁，黎以边境常冲突。蓝盔军，使命殊，赤道热，战酷暑，大漠燥，历艰苦，守职责，知荣辱，高素质，勤军务。堂堂中国兵，万里戎机赴，异国他乡声名远，屡屡勋誉载归途。
    曾是大海一滴水，曾是军中一小卒。战友相聚一杯酒，嘱我写篇工兵赋。情意浓，诗意馥，墨当浪，笔当橹，前后工兵数十万，英雄事迹难尽述。绿军装，迷彩服，现代化，强军路，鼠标点兵马，键盘布阵图。华夏兴，鬼惊呼，声喧嚣，穷黩武。风云翻，天地覆。枪声远犹近，战云淡非无。长回顾，常省悟。子弟兵，卫国土，长城坚，金汤固。伟哉工程兵，一切为打赢，谋略乎，勇敢乎，千障万阻我开路。有备则无患，敢斗则不输。待来日，看我长缨缚强虏！
〖-ZW/正文〗
