〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚到空军总医院看望接受治疗的新疆先心病患儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王征/胜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电王征、胜华报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、军队参加和支援西部大开发领导小组组长徐才厚，今天上午专程到空军总医院，看望“心蕾工程”第三批接受治疗的51名新疆先天性心脏病患儿。
    中央军委委员、空军司令员许其亮一同看望。
    “心蕾工程”由中华慈善总会和空军总医院于2009年10月共同发起，旨在为贫困地区困难家庭先天性心脏病患儿提供免费救治。前期两批已治愈来自江西、重庆和青海玉树等地的47名患病儿童，目前救治的第三批主要是来自新疆的维吾尔族、哈萨克族、回族、东乡族、蒙古族、汉族患病儿童。
    徐才厚走进病房与患儿和家长亲切交谈，给每个小朋友赠送了慰问品。他对已经做过手术的孩子们说：“在治疗过程中你们很勇敢，叔叔、阿姨都夸你们非常棒。今后你们就能和其他小朋友一样健康快乐地学习生活了，我为你们感到高兴。”他勉励孩子们，要积极配合医生叔叔、阿姨，尽快把病治好，回到家乡好好学习、健康成长，将来成为对国家、对社会有用的人才。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    徐才厚还听取了有关情况汇报，称赞空军多年来积极支援边疆少数民族地区经济社会发展，特别是连续十几年实施救助贫困失学女童的“春蕾计划”，这次又组织实施“心蕾工程”，充分体现了我军全心全意为人民服务的根本宗旨。他指出，实施“心蕾工程”，免费为贫困地区特别是边疆民族地区患先心病的儿童实施治疗，是件大好事，对于促进军民团结、民族团结和社会和谐很有意义。我们子弟兵要付出真心和爱心，精心做好每一台手术，用心护理好每一个孩子，切实把祖国的花蕾悉心呵护好。空军及全军各部队要继续为人民群众排忧解难，多办好事实事，为巩固军民团结、各族人民心连心的大好局面作出应有贡献。
    总政治部副主任刘振起，空军政委邓昌友，总后勤部、空军机关有关领导参加。
〖-ZW/正文〗
