〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在学习中提高在实践中磨练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队代表委员履职尽责能力进一步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电记者黄超、杨祖荣报道：去年以来，军队人大代表、政协委员积极参加各种形式的学习培训，深入基层视察调研，想大事谋大事，参政议政能力有了进一步提高。两会前夕，总政有关部门透露，今年军队代表委员针对国计民生和国防军队建设的热点问题撰写了一批议案、提案和建议，其“含金量”显著增加。
    过去的一年，军队人大代表、政协委员加强对国家宏观政策的学习，不断提高把握大局的能力。从2010年4月开始，军队160余名人大代表分6批参加了由全国人大常委会办公厅组织的人大代表培训班，和有关部委领导、专家就自主创新、环境保护、水利设施建设等内容展开了深入研讨交流。今年初，总部组织206名军队人大代表讨论“十二五”规划纲要（草案）。军队政协委员也积极参加全国政协和驻地省市政协组织的专题报告会、网络培训等活动，充实知识，更新观念。
    过去的一年，军队代表委员们提交了一批颇具战略眼光、思维层次较高的议案、提案和调研报告。2010年8月，在全国政协副主席白立忱的带领下，24名军队政协委员赴黑龙江省考察边防建设情况，就新形势下进一步加强我国边海防建设的一些重大问题，向党中央、国务院、中央军委写出专题报告，中央领导做出重要批示。张黎委员赴山东调研后形成了打造山东半岛蓝色经济区的报告，党中央和国务院领导同志分别作出批示，并列入“十二五”规划纲要（草案）的研究范围。
〖-ZW/正文〗
