〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表：参政议政商国是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关注国计民生情系国防军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表一年来履职尽责情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/陈小菁/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表：参政议政商国是
    关注国计民生情系国防军队
    ――军队人大代表一年来履职尽责情况
    ■本报记者安普忠陈小菁李元珍
    过去的一年，军队人大代表怀着对人民负责、为官兵代言的高度政治责任感，上高原，下海岛，赴基层，走边防，认真履职尽责，积极参政议政，在神州大地上留下一串串坚实而清晰的足迹。
    肩负神圣使命直面时代课题
    一年来，军队人大代表肩负神圣使命，直面时代课题，自觉站在党、国家和军队建设全局的高度开展工作。
    回眸过去的365个日出星沉，军队人大代表四处奔波的身影和聚神深思的雕像依稀可见。
    国计民生是国家的头等大事，自然是军队人大代表时刻关注的焦点。沈阳军区人大代表在认真学习“十二五”规划建议的基础上，先后深入到抚顺、鞍山以及环渤海经济区等地视察，听取地方有关部门的汇报，深入工厂、社区、农村了解人民群众愿望。军队人大代表、兰州军区副司令员兼兰空司令员朱清益一直十分关注国家西部大开发战略，为推动西部地区经济社会发展，改善西部地区各族群众生活而奔走调研，今年他将针对加快推进西部地区军民航机场融合式发展等提出建议。
    面对多种突发事件对人民生命财产、社会稳定和国家安全带来的威胁，军队人大代表立即行动起来。总政全国人大代表调研组赴浙江省军区、南京军区某集团军等5个单位，围绕部队遂行非战争军事行动任务问题进行调研，写出《健全完善遂行非战争军事行动任务相关法规》的调研报告。
    随着国家利益的拓展，维护我国海洋权益和海上战略通道安全成为人们议论的热门话题，自然也是军队人大代表关注的重点。海军东海舰队全国人大代表调研组先后赴国家海洋局东海分局、交通部东海救助局等10个军地单位，对我国海洋维权情况进行专题调研，提出一些有价值的建议。
    关注国防建设倾情军队发展
    军事训练是部队的中心工作，也是军队人大代表永远关注的主题。一年来，军队人大代表围绕加快转变战斗力生成模式，持续兴起大抓军事训练热潮，提高基于信息系统的体系作战能力展开深入调研。军队人大代表、北京军区某集团军军长王西欣结合所在部队担负全军信息化建设试点任务的实际，把关注点放在了加快转变战斗力生成模式上，写出《关于加强陆军部队数字化建设的几点建议》。军队人大代表、沈阳军区某集团军参谋长张学锋在进行深入调研后，写出《关于推进其他战略方向军事斗争准备的建议》。
    政治工作是我军的“生命线”，也是军队人大代表关注的焦点。军队人大代表、军事科学院副政委王森泰写出《关于加强高中级领导干部思想作风建设的建议》。军队人大代表、总政某基地宣传品编辑中心主任焦红辉和广州军区战士文工团副政委刘晓翠，围绕深化当代革命军人核心价值观培育问题进行深入调研，提出一些建议。
    这些建议必将为提高军队核心军事能力、提高部队建设质量效益、维护国家安全等发挥重要作用，作出积极贡献。
    倾听基层心声反映官兵意愿
    一年来，无论是将军代表，还是士兵代表，他们都把基层官兵最关心、最直接、最现实的利益装在心里，并为之奔走呼号，用实际行动交上一份份令人满意的答卷。
    军队人大代表始终急官兵之所急，想官兵之所想，把基层官兵的冷暖挂在心头。军队人大代表、空军后勤部部长朱洪达冒着炎炎烈日，深入边海防和艰苦地区部队进行调研，写出《关于解决边海防和艰苦地区部队特殊困难的建议》。
    军队人大代表是全军部队选举的代言人，承载着广大官兵的希望和期待。为了广泛倾听基层心声，真实反映官兵心愿，军队人大代表不辞辛苦，走遍大江南北和长城内外，深入了解基层疾苦。
    军队人大代表、兰州军区兰州总医院药剂科主任贾正平，利用专题调研和出差等机会，走进高海拔部队，与高原官兵面对面交谈，深入了解高原官兵生活、工作中存在的困难，写出了《关于提高高原官兵健康水平的几点建议》，希望早日为高原官兵送去福音。军队人大代表、第二炮兵某部政治部主任梁晓婧先后深入20多个连队、哨所等基层单位，走访官兵100余名，写出《关注军人婚恋问题》等4个建议。
    深入调研论证广纳善计良策
    踏破铁鞋觅真知，千锤百炼冶灼见。
    军队人大代表以严谨的作风、执着的追求和创新的精神，建有据之言、献务实之策，提出许多全局性、创造性、建设性的建议。
    走军民融合式发展之路是我国富国强军的重大战略思想，也是我军面临的新的时代课题。军队人大代表以探索军民融合式发展途径为己任，深入调研论证，广纳善计良策，取得了丰硕的成果。军队人大代表、海军某研究院研究所所长汪玉经过充分调研论证，提出关于推进武器装备建设军民融合式发展的建议。军队人大代表、第二炮兵后勤部副部长廖炳生结合工作实践，就深入推进军队后勤保障社会化提出建议。
    大学生士兵进军营，是军队和社会普遍关注的热点问题。具有丰富带兵经验的军队人大代表、南京军区某集团军政委王平针对大学生士兵迅速增多对部队管理教育带来的挑战，多次深入基层进行调研，形成《关于加强大学生士兵队伍建设的建议》。军队人大代表、广东省军区司令员刘联华也对大学生士兵工作进行跟踪调研，写出《关于完善大学生士兵工作有关政策的建议》，为参加会议做好了充分准备。
    上图：2011年1月，沈阳军区部分人大代表到辽宁鞍山调研。
    沈阳军区政治部提供
    军队人大代表、合肥警备区政委丁明德，认真总结了部队实现军民融合式发展的思路，特别针对去年冬季征兵工作中出现的新情况，写出《积极推进征兵工作改革的思考与建议》。图为丁明德代表（右二）在合肥市包河区小圩镇晓南村走访调研。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
