〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军运用信息指挥系统组织三级首长机关演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高指挥员驾驭信息指挥装备能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖传金、特约记者游成锋报道：电子屏幕实时研判战斗态势、车载可视系统随时监控部队行动、各种信息流通过一体化平台直达各作战单元……2月下旬，兰州军区某集团军组织首长机关演练，运用的战役演练信息指挥系统，让军旅团三级首长机关实现作战指挥“动中能通、实时能看、全程能控”，有力地推进了战斗力生成模式转变。
    野战指挥方舱里，该集团军军长彭勇手指电子态势图介绍，从去年初开始，集团军着眼加快转变战斗力生成模式需要，开发信息指挥系统功能，使信息指挥系统应用率、首长机关熟练应用信息指挥系统和驾驭本级信息指挥装备率均达到98%以上。
    遵循“立足现有、综合集成、开发应用”思路，该集团军开发了野战指挥中心方舱，升级改造了野战信息指挥系统，建成以野战指挥方舱为依托、一体化指挥平台为主体、军旅团三级互联互通的信息指挥系统，实现了复杂条件下音视频实时传输和战场信息共享。
    着眼战斗力生成模式转变的需要，该集团军还依托野战指挥方舱，将分散配置指挥所各要素系统进行体系集成，开设近百个信息终端，可同时完成指挥所内近百个文电分流转发；以一体化指挥平台为纽带，引进陆军作战指挥训练、防空兵群情报等信息系统，实时掌握部队机动位置、空中目标和地面行动态势，提高作战指挥决策科学性。
    置身演练现场，记者深切感受到信息指挥系统应用给战斗力生成模式转变带来的深刻变化。演练中，军旅团三级指挥机关同时接到导演部通过一体化指挥平台下发的多份导调文书，分布在不同地域和方向、不同层级的参演部队同步进入情况，部队信息化条件下作战能力有了显著提高。
〖-ZW/正文〗
