〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地英模代表学习邰忠利先进事迹座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电记者安普忠、特约记者李大勇报道：今天，中宣部、总政治部、共青团中央、黑龙江省委在北京联合举行军地英模代表学习邰忠利同志先进事迹座谈会。英模代表齐聚一堂，畅谈学习邰忠利的体会，并向邰忠利表达崇高敬意。
    身患癌症依然坚持奋战在国际维和一线的北京军区某工程兵团团长江汉刚说，邰忠利用生命践行当代革命军人核心价值观的崇高精神，以维护民族团结、促进边疆稳定为己任的高尚情怀，在平凡岗位上书写忠诚使命、不辱使命的崇高追求等优秀品质，是当代青年官兵学习的典范。西藏军区某部参谋长江勇西绕认为，邰忠利是伟大时代孕育的军中骄子，是军队大熔炉锻造的杰出代表。
    站在时代的精神高地，模范践行社会主义核心价值观，是英模们的共同誓言。沈阳军区大连疗养院215临床部护士长袁辽荣在学习邰忠利先进事迹中感到，忠诚是军人品格的精髓，没有对党的忠诚、对使命的忠诚、对人民的忠诚，邰忠利就不可能成为时代的英雄。“清华第一女兵”、清华大学新闻与传播学院学生贾娜说：“生命的意义和价值不在于它的长度，而在于它的厚度。邰忠利在他短暂的生命里，用这些虽不够轰轰烈烈，却实实在在的事例，构筑起一道厚重伟岸的精神丰碑。”
    军地英模们表示，一定要以英雄崇高的精神为动力，立足本职，在推动和谐社会建设和部队建设又好又快发展上当表率。“南京路上好八连”指导员黄森说，作为一名新时期的革命军人，就要坚定不移地听党话、跟党走，就要始终牢记人民军队的根本宗旨，热爱人民，无私奉献，忠实履行革命军人的神圣使命。“百姓心中的好交警”、北京市公安交通管理局交警孟昆玉表示，要以邰忠利为榜样，努力践行当代人民警察的核心价值观，把邰忠利的精神发扬光大，在平凡的岗位上实现人生价值。“战略导弹阵地上的全能工兵”、第二炮兵某部士官龚晓斌和防化指挥工程学院学员万操表示要以邰忠利为榜样，给自己的军旅人生留下光辉的一页。
〖-ZW/正文〗
