〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部作风建设注重跟踪问效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹虹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员尹虹宇报道：2月25日，在北京军区某部召开的作风纪律教育整改会上，两个单位因管理制度落实不到位受到通报批评，单位领导当众作出检讨，并明确了整改期限。
    为避免教育活动雷声大雨点小，该部在此次活动展开之初，就提出把“跟踪问效、一抓到底”作为根本要求，把解决问题作为根本目的。他们简化动员部署程序，把主要精力花在落实整改措施上。
    为给官兵带好头，该部党委成员先从自身查起，查摆出管理手段偏软、有时充当“老好人”等问题。对照这些问题，他们出台了具体整改举措，制订了整改时间表，定期检查确保问题得到有效解决。
    在领导机关的带动下，所属各基层单位也从严从实进行整改。通过近两个月的狠抓落实，少数战士军容不整、个别干部工作标准不高的现象得到很大改观。据悉，该部共查找出5大类28个问题，通过跟踪式集中整改，目前这些问题已基本得到解决。
〖-ZW/正文〗
