〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今世缘
    奏响冲刺百亿元集结号
    “到2015年，我们的目标是实现销售100亿元，利税40亿元，把市场做强做大，把工厂建设得更美更有文化品位。”这是今世缘酒业有限公司董事长、总经理周素明在“十二五”开局之年，向全体员工发出的铿锵动员令。
    过去的2010年，今世缘酒业践行科学发展观，致力于进位争先，面对复杂的市场环境和短兵相接的竞争压力，迎难而上，砥砺奋进，实现销售收入30亿元、利税10亿元，同比分别是2005年的6倍和9倍，超额完成了“十一五”目标。市场保持良好的发展势头，产品结构持续优化，盈利能力显著增强。单瓶100元以上价位产品占整个销售的64.2%，高端产品国缘系列酒实现销售突破10亿元，实现了“十一五”的完美收官，创造了令业界关注的“今世缘速度”。
    为实现百亿梦想，今世缘人理性把握发展节奏，先“给力”，后“发力”。将“十二五”前两年定位为“转型升级年”，苦练内功，着力调整，以品牌力、营销力、产品力激发内生动力，以规模优势推进结构调整和发展方式的转变，进一步提高战略性产品销售比例，注重市场结构的协调发展，追求发展质量，把企业做强；后三年为“全面发力年”，厚积薄发，乘势而上，在“好”
    的前提下强调“快”，亮出真功夫，构建全国市场的新格局。注重包容增长，确保发展速度，把企业做大。周素明说：“从品牌、品质、人才队伍以及酿酒规模、研发水平等条件与实力看，今世缘已具备了市场对决的资源性筹码以及向更高目标发展的条件”。
    2011年，今世缘将迎来创牌15周年，对于走进青春年华的今世缘是具有十分重要意义的一年。在新的起点上，今世缘酒业将全面推进“打造品牌，以质取胜，文化营销，人才强企”四大战略，在保持市场销量规模增长的同时，着眼长远，积极稳健，提高市场运营的质量与健康指数，实现量质齐升，速度服从质量，提升企业永续经营能力。以“品牌响、结构优、渠道强、效益好、规模大”为目标，着力推进营销改革，以核心消费者为核心，不断提高创新能力，提升核心竞争力，以创新驱动转型升级。着力推进预算管理，通过建立切实可行的预算管理平台、导向清晰的考核体系、公平高效的监督机制、赏罚分明的责任制，提升企业管理的标准化、信息化、精细化水平，确保利润水平高于行业平均指标。着力强化团队建设，多渠道充实营销人才，努力提升销售队伍博弈市场的能力，提高执行力水平。
〖-ZW/正文〗
