〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我自豪，我是中国人！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员眼中的从利比亚撤离同胞行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我自豪，我是中国人！”
    ――军队代表委员眼中的从利比亚撤离同胞行动
    ■本报记者李东航宋歆
    短短数日从万里之外的动荡国家撤出本国公民3万多人！中国政府近来实施的改革开放后最大规模的海外撤离中国人员行动，不仅受到国内外舆论的高度关注，也成为军队人大代表、政协委员的热议话题之一。
    军队人大代表、昆明陆军学院院长王世平――
    祖国强大乃是中华儿女安居乐业的根本
    我在看电视新闻时记住了这么一个镜头――一位在利比亚的中国同胞动情地说：“只要祖国想着我们，我们就一定能回去。作为一名中国人，我非常有安全感。我对身为中国人感到万分自豪！”只有经历了离乱的人们，才能更深刻地体会到稳定、发展、和谐的珍贵。同时，这也让我真切地感受到，改革开放的不断深化、综合国力的日益雄厚、以人为本的切实贯彻、社会稳定的长期保持，才是所有中国人享受幸福安宁生活的根本。
    军队人大代表、地空导弹兵某师指导员李征――
    中国政府一贯坚持以人为本的执政理念
    利比亚安全形势发生重大变化后，中国政府迅速协调多个非洲和欧洲国家提供便利，并从国内派出舰船、飞机，在一周多时间内将3万多人撤离动荡的利比亚，帮助迄今了解掌握的绝大部分中国人员转至第三国或回到祖国的怀抱。危难时高速高效的“中国反应”，不仅这次在利比亚，过去几年间在汶川、在玉树、在舟曲、在西南旱区、在南方低温冰冻地区、在海地，也都屡次展现在世人面前。这些赢得世界普遍关注和赞誉的表现，完全得益于党中央、国务院的果断决策，有关部门迅速启动应急机制，千方百计保护我方人员生命财产安全，维护国家利益，凸显出“以人为本，执政为民”的理念。
    军队政协委员、海军信息化专家咨询委员会主任尹卓――
    中国军队始终践行服务人民的根本宗旨
    中国武官积极为海外撤离人员行动多方奔走，中国海军舰艇首次为海外撤离人员的船只护航，中国空军飞机赴海外执行撤离我人员回国任务……我军听党指挥、服务人民、英勇善战的精神风貌历久弥新，捍卫国家安全、发展利益和人民福祉的坚定决心日益强大，完成多样化军事任务的能力正在不断提升。新世纪新阶段我军历史使命，要求我们必须在全面建设小康社会进程中努力实现富国与强军的统一，不断强化为人民服务的宗旨意识，捍卫国家安全与发展利益，让每一个中国人都拥有安全感，让每一个中国人都生活得更加幸福更有尊严。
〖-ZW/正文〗
