〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军4架运输机星夜兼程撤离我在利人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电记者张金玉、特约记者申进科报道：“尊敬的各位同胞，我是中国空军运输机机长丁毅，遵照党中央、中央军委和胡主席的命令，前来接您返回祖国……”北京时间2日凌晨，赴利比亚执行撤离我在利人员任务的中国空军4架伊尔-76运输机，首批接运1001人至苏丹首都喀土穆。
    2月28日16时10分从乌鲁木齐地窝铺国际机场起飞的第一架伊尔-76运输机，于北京时间2日零时35分顺利降落利比亚塞卜哈机场。此次航程飞经5个国家，飞过阿拉伯海和红海，跨越6个时区、8个空中情报管制区，航程9500余公里。
    空军司令部作战部部长刘子荣介绍，北京时间1日17时40分，4架伊尔-76运输机全部飞到苏丹喀土穆机场，加油补给后，由空军航空兵某师师长俞金池担任机长的首架飞机，于20时35分起飞赴利比亚塞卜哈机场。截至2日11时许，4架伊尔-76运输机从利比亚安全接运1001人至苏丹首都喀土穆。
    “每架飞机，都有两名医护专家随机保障！”空军后勤部卫生部罗永昌部长介绍，受领任务后，他们迅速选派8名医护专家，同时紧急筹措补充了军医背囊、氧气瓶、治疗脱水腹泻等急救药材。在2日的首批空运中，医护专家共巡诊2000余人次，治疗120余名胃肠炎、高血压等患者，确保了撤离人员旅途安康。
    2日晚间，4架伊尔-76运输机再次撤离我在利人员700余人。
    据悉，接运至苏丹首都喀土穆的我在利人员，稍后将被安排回国。
〖-ZW/正文〗
