〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐的定义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在CCTV“感动中国”2010年度人物颁奖现场，当主持人问到雷锋的传人郭明义，坚持不懈学雷锋、献爱心的感受时，他质朴、坦诚地回答两句话：“吃的就香，睡的就甜。”一言以蔽之，快乐。细分析，这种感受既是他执着“助人”的结果，亦是他热心“帮困”的动因。因助人而快乐，又快乐着去助人，书写着别样的人生哲学。这就是时代赞誉、世人敬仰的雷锋传人们的生活逻辑，这就是一代代“活雷锋”们的幸福观。
    人生在世，可以说人人都在寻找快乐，而真诚地不断地帮助别人，得到的则是恒久的快乐。按照马斯洛的需求理论，在帮助别人时，人们非常容易感受到自己存在的价值。通过互助，产生一种高层次的满足。
    助人为乐，是雷锋精神的精髓，它是正直善良的人怀着道德义务感，主动给他人以帮助，给弱者以关心，并从中感受到幸福愉悦的一种道德行为和道德情感。而在当下的社会生活中，“助人为乐”的使用频率虽然不低，但往往谈及“助”的多，涉及“乐”的少；投入于“助”的多，体会到“乐”的少；关注“助”的重量比的多，研究“乐”的价值率的少。这种对“助”与“乐”关系的割裂，认知的缺失，估价的不足，直接影响到学雷锋活动的质量与效果。
    如果说，有些同志感叹自己学雷锋活动与郭明义等典型人物有差距，可能就差在这种认知和感悟上，没能深切体会到雷锋的传人们“乐”的特有内涵：实现的是他助人的价值；抒发的是他助人的情怀；展示的是他助人的道德；催生的是他助人的群体效应。一代代学雷锋先进人物的事迹充分印证，做雷锋的传人，总是与幸福相伴，在帮助他人的过程中寻找快乐，收获快乐。但这种快乐，这种幸福感，并非人人都能体会得到的，它往往成为真学雷锋或假学雷锋的显示器，成为检验学雷锋成效的试金石。常言道，助人乃快乐之本，倘若体会不到这种乐，在学雷锋活动中，有人眼前总有挥之不去的一层阴影，那就是萌生于自个儿心底的“亏”字，来自他人口中的“傻”字。倘若心中惦着“亏”字、耳边听着“傻”字的人去学雷锋，何乐之有？也正因这“亏”与“傻”，不断吞噬着“乐”字，障碍了学雷锋的脚步。
    纵观郭明义执着学雷锋的心路历程，便能发现他收获的快乐，不是天上掉下来的，也不是生来就有的，而是――
    来自情感的积淀：心理学告诉人们，恻隐之心，人皆有之。郭明义对此感同身受：“我就是这样，看到别人苦我心里也苦，看到别人幸福我也幸福。”他小时候就崇拜雷锋。学雷锋渐渐成了他的习惯，日积月累，习惯成自然，30多年来，帮助别人已融进他的生活。
    来自境界的驱使：快乐是境界的一种折射，快乐的人往往不是因为拥有的多，而是因为计较的少。郭明义不带任何私心杂念的善良，处处为别人着想，凸显郭明义学雷锋的闪光之点――纯粹，是它奠定了郭明义助人为乐的思想基础，并逐步形成一种自觉，一种对社会的责任感和悲天悯人的情怀。
    来自环境的熏染：郭明义的英模之路是从军营起步的，他的成长离不开军营这片培养高尚道德的沃土。鞍钢不仅熔炼数以万吨的优质钢材，而且也熔炼出孟泰、雷锋等一批英模人物，郭明义的父亲是辽宁省劳动模范。善良的传承在郭明义的生命中开出了鲜艳的花朵，助人为乐更让他明白了幸福的真谛。
    幸福观与人生观、价值观是紧密相连的，有什么样的幸福观，就有什么样的人生追求。雷锋传人们的幸福观就是助人为乐，他们笃信奉献使人快乐、助人使人幸福。认知、珍视郭明义的这种快乐，在当下人们思想道德和价值观念深刻变化的新形势下，显得尤为重要：因为它是对社会主义道德时代力量的一种彰显；是对社会主义核心价值体系深刻内涵的一种诠释；是对市场经济条件下道德资源的一种丰富。
〖-ZW/正文〗
