〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化忧患意识激发思维创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■置身世界纷扰，直面内外压力，真正的军人必须――
    强化忧患意识激发思维创新
    ■潘金宽
    强烈的忧患意识和危机意识，是任何一个国家公民尤其是军人必备的警觉与素质。然而，军事活动是敌对双方智慧的较量，真假信息将同时存在，我们必须与时俱进创新思维方式，才能防止误判对手，被人“牵着走”，被人“迷惑”、“忽悠”和“误导”，善于透过军事活动的表面现象，把握作战活动的本质，引领军事实践创新发展。
    多些换位思维
    不同国家军队的军事思维具有不同的文化背景和地缘特色，思维的起点、路径、方法和结果都差异较大。海湾战争中，美军大纵深非线式立体进攻的信息化战争思维，与伊军以阵地战为主的消极防御的机械化战争思维，显然大相径庭，美军速胜、伊军完败，也是情理之中的事情。
    换位思维意为以对方为基础进行思维，不仅体现在敌对双方主客体的换位思考，搞清“敌情”上，而且要尽量按照对手的思维方式来考虑，以寻找己方的应对之策。军队信息化程度的不断提高，进一步增大了施计用谋的空间。但是，越是遇到紧急危险和扑朔迷离的情况，我们越是要学会换位思维，善于从对方的角度来思考问题，以弄清对手的战略意图和作战手段。如我们的作战对象、战略对手的作战指导思想有什么新变化，实质是什么，是战略造势、形成威慑，还是故意使我们对其产生误判？尤其不能将我军的战法当作对手的战法，用我军的情况套对手的情况，人为地缩小“技术差”和“时间差”。《武经总要・叙战上》说，“不明敌人之将者不先军”。诸葛亮的作战部署不但算天时、地利，还算计对方是如何辩证地算计我，反用兵惯例而用之，因而能收到算敌所未算、就敌算而算的效果。德军将领隆美尔指挥作战，也每每从敌人的观点来观察自己的作战部署，分析自己若处于对方境地如何运筹谋略，从而加以正确应对。而他的对手蒙哥马利，后来也是这样对付隆美尔的。
    培养换位思维的习惯和能力，必须从摆脱传统思维桎梏的束缚开始，不断学习借鉴和创新实践。首先应注重全面准确的情报侦察，力求“先知”进而更多地推断敌方的思维目标与行动部署。其次应换位思维，使自己成为对方的“军师”，形成敌变我变的思维模式，尽可能详尽了解敌方指挥控制系统和决策程序，从中发现敌指挥谋略思维弱点，进而推断对方指挥员在想什么，准备做什么，真正达到“就敌算而算、算敌所未算”。
    注重同步比对应
    对多种安全威胁，完成多样化军事任务，在思维方式上必须防止陷入两个误区。一个是防止用我军的“过去式”去对付敌方的“现在式”，也就是防止用我军曾经获得成功的思维方式或经验做法，应对强敌的信息化战争新模式。时代在发展，武器装备在发展，战略对手也在发展，决不能过于迷恋以往的成功和喜悦，寄希望于用以往的经验和做法去应对对手。另一个是防止用我军的“未来式”或“现在式”去对付敌方的“过去式”。如在对抗训练和演习中，防止将敌情设置在我军能演练下去的程度范围，把敌人控制在能被我军现有武器装备打败的水平，不考虑在未来实战中我军武器装备和时间、空间等条件上能否顺利实现。
    为此，必须确立“同步比对”的思维方法，将对抗双方放在同一个时代背景或大环境下进行思维和比较，即用我军的“过去”比照敌方的“过去”，用我军的“现在”比照敌方的“现在”，用我军的“未来”比照敌方的“未来”，使自己的思维与时代合拍。思维力决定战斗力。未来敌我双方都是动态发展变化的。“知彼知己，百战不殆。”“能因敌而变者谓之神。”这就要求我们既要回顾和分析我军在朝鲜战争、抗日战争中的经验与教训，更要紧贴近期发生的世界高技术局部战争特别是科索沃战争、伊拉克战争，使我们的思维始终跟上时代发展的步伐，直面信息时代战争的威胁和挑战，在实践中锤炼能力素质。再有，别人的经验和教训不能照搬或机械地模仿，而是要学习借鉴和不断创新。
    非对称跨越发展
    应对危机和挑战，既需要有理有节的斗争，也需要韬光养晦的冷静思维，切忌“顶牛”导致不必要的损失。
    非对称跨越发展，意为无论是换位思考，还是同步比对，都要在知彼知己的基础上，使用超越对手的思维方式克敌制胜。当前，以美军为代表的西方军队，十分注重发展先进的技术装备，以技术战措施威胁别的国家，需要引起高度警觉。一方面，必须毫不动摇地坚持“技术决定战术”这个客观规律，发展尖端科技装备；另一方面，又要立足我军现实和可能的发展水平，不能与其“拼技术”，而应与其“拼思维”。你有你的长处，我也有我的长处。你打你的，我打我的。必须确立“不对称发展”的思维，坚持以劣胜优，避强击弱，克敌制胜，以我之长击敌之短，发展具有我军特色的武器装备。必须遵循信息化作战活动的要求，分布式网上协同决策的需要，建立“蚕茧”式的网状思维模式，把作战对象看作一个网络有机体系，善于通过网络进行信息交互，共同理解任务，分析判断情况，制定行动方案，定下作战决策，并处理好位于网络上的各个对象之间的关系，使作战决策真正成为各种复杂关系的科学总和。
〖-ZW/正文〗
