〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度为学习定“型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李和宸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用制度为学习定“型”
    ■李和宸
    提要：学习型党组织之“型”，就是有科学完备、行之有效的制度机制。学没有学、学得好坏，用制度这把尺子一量，就会立见分晓。
    学习型党组织建设的扎实推进，有力地促进了各级党组织和党员干部的学习。但这种学习在一些单位还是初步的、零碎的，还没有完全成“型”，没有常态化和系统化。建设学习型党组织，必须用制度为学习定“型”。
    我们党一贯重视学习。十七届四中全会则提出了“学习型”这一概念。从一般意义上的“学习”到“学习型”，虽只多了一个“型”字，但学习的目标更加明确、内涵更加深刻了。“型”者，模型、样式之谓也。抓好学习型党组织建设，关键是要建立一套科学完备、行之有效的学习制度，做到用制度管学习、促学习。衡量一个党组织是不是学习型党组织，一个重要标准就是看是不是形成长效机制，有没有解决学习目标、学习动力、学习方法、学习保障等方面的问题。有制度机制作保障，才能称得上“学习型”；否则，只能算是一般化的学习。
    现在，各级党组织对学习抓得很紧，但效果却各不相同。其中一个重要原因，就是有的单位缺乏有效的制度约束，忽冷忽热，时紧时松，抓得紧时学得好一点，抓得松时就学得差一些，学习的随意性比较大。有的以工作忙为借口放松学习、躲避学习，说起来重要、忙起来不要，学多学少一个样，学深学浅一个样。这些现象说明，一些党组织在学习的管理、督察、考核等方面的制度还不健全、不完备。俗话说，没有规矩，不成方圆。而没有制度约束，学习就难以成“型”。有了科学的制度机制，才能把原则性要求变成具有可操作性的措施，把“软任务”变成“硬指标”，从而使学习成为每个人天天必做的事。
    靠制度定学习之“型”，必须建立相应的激励、约束机制。要按照中央和军委的指示要求，建立健全集体学习、个人自学、调查研究、岗位培训、主题教育、学习考核和成果转化等制度。对各项学习制度谁负责、谁来抓、不落实怎么办等，都应有明确规定，从而形成涵盖学习型党组织建设各个方面、各个环节，上下衔接、齐全配套的制度体系，为各级各职各类人员的学习量身定型，使学得好的有奖励，学得差的受惩戒，最大限度地激发学习的动力与活力。
    学习靠自觉，更靠制度。与思想教育、启发自觉相比，制度更具有规范性，更容易使学习稳固定型、长期坚持。学习之“型”定了，才能真正管根本、管长远，提高学习的效果和质量。
    （作者单位：总政直工部）
〖-ZW/正文〗
