〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队政协委员：建言献策谋发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇于担当不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协军队委员一年间履职尽责情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天力/卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队政协委员：建言献策谋发展
    勇于担当不辱使命
    ――全国政协军队委员一年间履职尽责情况综述
    ■王天力本报记者卜金宝邹维荣
    “城市，让生活更美好”（Better City，Better Life），世界金融危机的阴霾还未散去，世博会就让世界见证了中国经济发展的辉煌成就。
    2010年，我国经济社会稳步发展，对世界经济发展做出独特的贡献；调整模式科学发展，自主创新能力不断加强；直面矛盾主动作为，出台了一系列惠民政策，赢得了人民群众的真诚拥护。在“十一五”的最后一年里，全国政协军队委员不辱使命，履职尽责，关注民生，心系国防，交出了一份份优秀的答卷，为构建和谐社会，推动我国经济社会科学发展发挥了积极的作用。
    促进社会公平正义
    胡锦涛同志最近强调，加强社会管理法律、体制、能力建设，维护人民群众权益，促进社会公平正义。全国政协军队委员始终把最广大人民群众的利益放在第一位，客观及时地了解反映社情民意，为促进民生改善和社会和谐稳定贡献力量。在过去的一年里，他们紧紧围绕群众普遍关心的城市住房、物价指数、环境污染、医疗改革等问题开展调研，积极建言献策，协助党和政府做了大量服务群众、温暖人心，促进社会公平正义的工作。
    高春芳委员多次赴黑龙江、江西、陕西、新疆等地就农村卫生保障、农村合作医疗制度改革等进行深入调研，形成了上万字的调研报告，为推动医疗改革提供了重要依据。
    2010年5月，李国安委员参加全国政协民族宗教委员会组织的调研活动，深入湖南、湖北、吉林等地，就加强民族地区发展、保障和改善民生等问题进行调研，所提建议受到国务院领导同志的高度评价。
    孙志强委员2010年6月随全国政协委员视察团深入什邡、德阳、北川等地，对灾区震后恢复重建情况作实地考察，就整体建设规划和资金落实等情况提出建议。
    刘世民、吴海洋委员撰写的《关于促进高等教育公平》《加强护工规范管理，适应社会护理需求》等提案受到国家相关职能部门高度关注。
    黄传贵委员在大力研究开发中医药项目的同时，坚持到贫困边远山区开展义诊，受到群众的称赞。
    真诚倾听群众呼声，真实反映社情民意，全国政协军队委员下基层，走边关，深入一线调研，表现了高度的社会责任感和务实的工作作风。据悉，2010年，他们提供反映社情民意的信息318条，接待各界群众来访240人次，参与社会公益活动260人次，为化解社会矛盾，构建和谐社会发挥了独特的作用。
    为科学发展建言献策
    一年来，全国政协军队委员紧紧围绕科学发展这个主题建言献策，为推动我国经济社会健康发展不懈努力。
    葛东升委员先后赴福建、重庆、陕西、甘肃、青海、重庆、海南等地开展调研，为促进区域经济协调发展提出一系列意见建议。
    高春翔委员赴广东阳江、茂名等地，考察当地经济建设和群众生活情况，重点就石化炼油厂节能减排和城市污水处理等情况进行调研，为当地经济社会可持续发展发挥了积极作用。
    孙俊哲委员提出的《关于加快收入分配体制机制改革等建议》，针对贫富差距过大的问题提出了切实管用的对策，受到有关方面的高度关注。
    2010年10月，郑守增、孔瑛、张秋祥、陶方桂、邹庚壬等委员与甘肃省政协一起，赴湖北就制造业和旅游业发展情况进行考察，一批建议被采纳，受到地方有关部门的好评。
    在过去的一年里，全国政协军队委员深入基层一线，进行视察调研。提交提案187份、视察报告139份、调研报告165份，参加会议发言168人次，为党和国家民主决策、科学决策提供了重要参考。
    心系军队现代化建设
    记者在采访中深深感到，全国政协军队委员们心系国家安危，时刻牵挂国防和军队的现代化建设，表现出强烈的忧患意识。
    过去的一年里，他们充分发挥“智囊团”、“人才库”的作用，紧紧围绕转变战斗力生成模式，先后就加快部队战略转型、加强非传统安全体系建设、深化后勤社会化改革等50多个国防和军队建设的重要课题进行调查研究，提出的一些建议得到中央军委领导的充分肯定，为军委、总部决策提供了重要借鉴。
    黄新委员完成了国家社科基金军事学重点项目《国家安全体系与模型研究》，对国防安全筹划与决策具有重要参考价值。甘晓华委员提交的《关于支持某型发动机立项的建议》，引起国务院有关部门的高度重视。尹庆立、朱和平、岳喜翠、李鸿等委员多次深入基层部队调研，先后提出了深化军队住房制度改革、建立军地联合军人医疗社会保障制度、妥善安置边远艰苦地区军队转业干部等建议，均引起总部有关部门的高度关注。
    2010年8月19日至28日，全国政协军队委员考察团一行24人，赴哈尔滨、黑河、漠河等地，对黑龙江地区边防建设情况进行考察，提出一系列建议，受到军委、总部领导的高度关注。
    垅2010年8月，全国政协军队委员考察团在东北某边防部队调研。
    牟可双摄
    垡2010年9月，全国政协军队委员钱海皓在济南军区某部调研。
    李永摄
〖-ZW/正文〗
