〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想念你，我的班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不明白，看上去他嘴很秀气，怎么一出声就地动山摇的？
    “我是八班长张烨。有人认不得这个字，叫我张火华。张火华就张火华！你――”他瞪起眼上下看我，“大学生，我知道你从师里下来是来锻炼，来入党的，对不？”
    哎哟喂，这就是连里“分配”给我的班长。看人像玻璃那么透明，上来就把我老底儿揭了。哈哈哈！班里战友个个大嘴咧成瓢。班长不管我冤不冤，啪的一声，递过一杆大枪：“好！你一来就赶上拉练。人在枪在。只要你不倒下，你还睁着眼，就不能丢了枪！”
    那是1973年11月，我从云南勐腊建设兵团入伍，在某师宣传队里写节目。没舒坦几天，政治部主任王定一就找到我。他挺着肚子倒背手，洛阳话温柔动听：“你是北京知青，来边疆种地喂猪儿，不知道当兵是咋回事儿，咋写兵哩？这么着吧，部队要拉练，你下去吃点儿苦，争取把组织问题解决了！”后来我下到连队才知道组织问题的确很重要。理想崇高了不说，到了周末，党员学习，团员唱歌。什么都不是的，剁猪草劈柴火，用实际行动接受组织考验。
    就这样，带着锻炼入党的光荣使命，我来到驻守文山的某团四连。我分在八班。班长张烨那年19岁，帅哥一个。用云南话形容是一根葱子弟，青是青白是白。
    挖战壕，讲战术，一点两面三三制，头头是道。他讲短话，讲明白话，抓住要点，讲完就完。连里开会，他总抢着发言，把发言当成战术训练，一讲三条。人还没站稳，就说我讲三条。哪三条？他眼珠子直转。我猜他是为抢先发言现说现想。说第一想第二，总要说三条。
    当年班长是投弹标兵，一投76米，胸戴大红花。我玩了命才18米，眼冒“五朵金花”。我不服气，满怀豪情再一投，竟然脱了手，扔脑壳后面了。老兵说你本事大啊，能把自己人消灭了。我还要前仆后继，被班长拦住：“磨刀不误砍柴工，我给你讲讲要领再投。”投来投去，胳膊肿得比腿粗。别说，有长进。
    月亮升上来。月光如水，月夜如梦……
    沉睡中，老兵们的鼾声像柴可夫斯基的《G小调第一交响曲》。我们那时候的生活就是这么优美！
    就在拉练前一天，我发现了班长的秘密：那天我帮厨，司务长让我去菜地拔葱。菜地在后山，我刚到地边，就听有人在读报，抑扬顿挫，激情四射。啊？党员开会开到地头啦？循声望去，只见地头老树下站着一个人。他面对菜地，昂首挺胸，手举《解放军报》，高声朗读当天的社论。一地卷心菜听得精神抖擞。山风起处，树叶哗哗，那是热烈的掌声。哎哟喂，读报的不是别人，正是我的班长张烨！怪不得他说话声音大口令底气足，原来在这儿冰冻三尺哪！看他气吞山河的架势，根本没把自己当成班长！后来我发现，他钟情读报并不是秘密。只要会上指导员说谁来读报，班长总是第一个举手。他告诉我，读报有三大好处，一是领会方针明确任务，二是攻克生字提高文化，三是练声又练胆。30多年后，他当了将军，千军万马前镇定自如声如洪钟。邻居奇怪：天晚了他屋里怎么还开会？
    一瞅，敢情老兄一个人大马金刀地站在灯前读军报呢！一坚持就是几十年。
    在那个阳光灿烂的下午，在那个菜蔬飘香的地头，班长对我说：“大学生，你来我非常高兴！你是北京知青，文化高，普通话好，你要多帮助我。听说你在师里不光写节目，还给报社写稿。咱们拉练一路肯定有很多东西值得写，你要发挥特长，拿起笔来写。也教我写。咋样？”一席话说得我霞光万丈。
    第二天，大部队出发了。浩浩荡荡，威武雄壮。从文山拉到麻栗坡，行军千里，为期3个月。临行前，我递交了入党申请书：“班长，如果我能经得住考验，希望你做我的入党介绍人。”
    班长什么也没说，就那样看着我。眼里是水，眼里是火。
    好一个千里拉练，都快透支了一生的体力！翻不完的山，流不完的汗，晒不完的太阳，喊不完的累。走着走着下起雨，汗水雨水直往嘴里灌。身上衣，湿了干，干了湿，成了地图；脚上泡，破了好，好了破，成了藕片。水壶喝干了扯一把草嚼嚼，肚子饿慌了恨不得抓土吃。枪越背越重，腿越迈越沉。鼻喷焰火，眼放礼花。到了宿营地，还要站岗。站着站着睡着了，把嘴磕成猪八戒。一路走来，脱胎换骨，让我想起《苦难的历程》。别说我了，连老兵都累得皮塌嘴歪脱了相。大家就盼休息号。休息号一响：哒哒嘀，哒哒嘀，哒――嘀哒！能听成：大重九，大重九，抽――起来！立刻，漫山遍野甩背包，横七竖八睡一片。村村点火处处冒烟，个个抽起大重九。那是当时最便宜的烟。你抽我的，我抽你的，不会的也冒两口。如果命令下来就地野炊，班长就分工，找水的，挖灶的，捡柴的，还有的去串炮兵连。干吗，炮兵连有马有骡子，趁人不备拔几根马尾，装在包包里，回来穿脚泡。脚上走出泡，用热水烫烫，马尾一穿流出水就好了。班里唯一的脸盆，烫脚洗脸又打饭。这时候，班长就把我叫在身边坐下，一边给我穿脚泡，一边说说好人好事，看哪个值得写。定下来，我就写。班长说：“秀才当上兵，有理讲得清。”他也学着写，一字一句。我们一路走一路写，投给《国防战士》。前后见报7篇，受到团里表扬。那时没稿费，上一篇给一个印了社名的小本。鸭蛋大小，蓝皮金字。挺美！
    见报的美很快被疲惫吞吃。天晴一身汗天阴一身寒，终于扛不住，我病了。烧得赤橙黄绿青蓝紫。我咬牙不告诉班长，可两腿不听使唤，心里怎么想红军二万五千里长征也没用，就是拉不开栓。蹒跚而行，半死不活。
    班长回头看到我：“怎么，不行了？”我说：“行！”
    班长两眼一瞪：“鸭子死了嘴壳硬！把枪拿来，我帮你背！”
    话音未落，身后喇叭响，嘀嘀！嘀嘀！这么耳熟？扭脸一看，果然是师宣传队的大卡车。哎哟喂，我正丢盔卸甲，他乡偏遇故知！看到我，两车男女顿时大呼小叫。大家纷纷招呼我：“李大编剧，你走不动就上车吧！”我也实在走不动了。一回头，班长正看着我。
    “你真的走不动了？”我点点头。很惭愧，很真实。
    “那你……”他突然提高了声音，“上车！”
    车上的哥们儿姐们儿都欢呼起来，个个伸出手拉我。我走上前去，把手伸向他们。就在我要被拉上车的时候，班长突然又叫起来：“慢着！”我回过头，看到他瞪大的双眼。那眼里是水。那眼里是火。
    “把枪留下！我们轮流背！让它跟八班走完全程！”
    像雷声滚过，像闪电划过，班长的话让我清醒。我紧紧攥住枪背带：“人在枪在。班长，我……能走！”
    “好，归队！”
    就这样，千里拉练，我走完了全程。回到驻地，我对班长说：“把申请书还给我吧，我不够格。”想不到，班长说：“大学生，我愿意做你的入党介绍人！”
    打开电脑，写下30多年前的往事。想念你，我的班长。
    标题书法：刘学伦
〖-ZW/正文〗
