〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在利比亚公民35860人全部撤出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电（记者侯丽军、刘畅）在党中央、国务院的坚强领导下，在国内各部门、军队、驻外使领馆、地方政府和中资企业的共同努力下，截至北京时间3月2日23时10分，我迄今掌握并有回国意愿的在利比亚中国公民已经全部撤出，共计35860人。撤离我在利比亚人员行动已取得阶段性胜利。
    国务院撤离我在利人员应急指挥部成员、外交部副部长宋涛对媒体表示，这次撤离行动是新中国成立以来中国政府最大规模的有组织撤离海外中国公民行动，情况复杂，规模空前，挑战史无前例。胡锦涛总书记、温家宝总理一直牵挂着在利比亚同胞的安危，在第一时间做出重要指示和批示。国务院迅速成立应急指挥部加强统筹协调，确保在不到十天时间里取得了撤离工作阶段性胜利。
    宋涛说，截至目前，我撤离利比亚人员中，有20745人已经回国。中国政府将继续安排包机，尽早接回暂时安置在第三国的同胞。
〖-ZW/正文〗
