〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国首次空间交会对接飞行任务准备工作进展顺利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天宫一号神舟八号将于下半年发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：中国载人航天工程新闻发言人今天表示，我国首次空间交会对接飞行任务各项准备工作进展顺利，按照计划，天宫一号目标飞行器和神舟八号飞船将于今年下半年先后发射升空。
    天宫一号既是交会对接目标飞行器，也是一个小型的空间实验室，神舟八号飞船发射升空后，将与它进行交会对接。目前，天宫一号已完成各系统性能试验、系统间接口匹配和模拟飞行测试，即将转入力学性能和热性能试验测试阶段。神舟八号飞船将于3月中旬完成电性能测试。天宫一号和神舟八号装载的各项空间科学实验设备研制进展顺利。
    发射天宫一号目标飞行器和神舟八号飞船的均为长征二号F火箭，其中发射天宫一号的火箭已完成第一阶段测试，发射神舟八号的火箭已开始装配。发射场、着陆场和测控通信系统准备工作也在全面推进。
    据发言人介绍，空间交会对接技术是载人航天工程持续发展必须突破和掌握的基本技术。在今年完成首次空间交会对接试验后，还将于明年发射神舟九号和神舟十号飞船，实现载人空间交会对接，并开展有人参与的空间实验室相关科学实验活动。针对空间交会对接任务的航天员训练工作正在全面展开，新选拔的两名女航天员也参加了训练。
〖-ZW/正文〗
