〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大军队代表陆续抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电记者安普忠、李元珍报道：十一届全国人大四次会议将于5日在北京开幕，出席会议的军队人大代表带着全军官兵的重托，激情满怀地从全国各地陆续抵京。
    “军民融合式发展是武器装备建设走上‘快车道，的必由之路。”军队人大代表、沈阳军区装备部部长王升山告诉记者，他先后听取7所军地院校、5家军工企业和11个团以上部队单位的情况反映，并结合工作实践，形成《扎实走开装备建设军民融合式发展路子》的建议。
    “军队人大代表是基层官兵的‘代言人，，应为基层官兵的疾苦鼓与呼。”军队人大代表、西藏日喀则军分区司令员杨吉贵一年来走遍西藏大部分边防连队和哨所，积极帮助官兵解决实际困难，并把官兵的呼声归纳总结，带到了会上。
    来自科技战线的军队人大代表、后勤工程学院军用电力保障教研室主任王维俊结合自己的专业，经过大量深入的调研论证，写出相关建议，准备在会上建言献策。
    据了解，一年来，军队人大代表纷纷深入部队一线连队、哨所和地方厂矿、社区等开展调研、视察活动，形成了一批高质量的调研报告和有价值的建议。
〖-ZW/正文〗
