〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团认真抓好经常性基础性的工作落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“例行”整顿被取消过频总结被叫停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李啸/赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 2月9日 李啸赵勋
    北京军区某装甲团认真抓好经常性基础性的工作落实
    “例行”整顿被取消过频总结被叫停
    1月16日下午，这个装甲团坦克三连原定的整顿计划搁浅，取而代之的是扎扎实实做好安全员培训、搞好安全教育、补齐安全设施等工作。团领导介绍说，出了问题搞整顿并非“万能钥匙”，找准问题症结，坚持在治本上下功夫更容易见成效、见长效。
    该连在接受上级春节前安全检查评比中名次靠后，连队干部随即宣布进行一次全面整顿治理。对此，战士们议论纷纷、褒贬不一。有的认为，发生问题了，整顿是不可缺少的补救措施；也有的认为，这些年，整顿已经变得程式化，有的甚至到了“频频繁繁搞整顿，扎扎实实走过场”的地步。在坦克三连蹲点的政治处主任周志理翻看《连队要事日记》和会议记录本，发现该连去年以来先后进行过大小五六次整顿，其内容包括作风纪律、内务秩序、训练规范等。
    问题很快反映到团党委会上。“一班人”调查发现，个别连队不把主要精力用于抓工作、搞建设上，导致单位成绩平平、问题频出。一旦出了问题又不在亡羊补牢、固强补弱、真抓实干上下功夫，而是习惯于把搞几次整顿、查多少问题、定多少措施当作重要的成绩和亮点向上级总结汇报，有的还在上级机关转发了整顿的经验做法。
    大家围绕该不该整顿的问题你来我往，各抒己见，最后达成共识：恰当的整顿对纠正存在问题、规范部队秩序能起到积极作用，但频频整顿，反会引起阶段性工作重心偏移，影响正常工作开展，滋长形式主义。
    团党委根据此类情况对症下药，及时开展一次“驱除名利思想，防止好大喜功”的教育，并派出机关干部深入基层连队，指导连队党支部学深学透《纲要》等法规制度，引导大家扑下身子尽职尽责，认认真真抓好经常性基础性的工作落实。
    “连队经常性管理和安全工作应在平时下功夫，用制度促管理，打基础防漏洞。”在机关帮带下，坦克三连党支部“一班人”边学条令边剖析，很快找到了问题症结，统一了思想认识，并有针对性地制订了改进工作的方法措施。整顿虽然没有搞成，但连队党支部“一班人”思想作风更端正，工作作风更扎实了，对新年度工作如何起步心里更有底数了。
    问题岂能当成绩
    ■《战友报》编辑胡全良
    近年常见到有的发生事故的单位，不把主要精力用于救死扶伤、扎扎实实做好补救工作上，而是大肆宣扬主要领导对出现的事故如何重视、开了多少次会议及落实会议的会议。有人将此概括为“把问题当作成绩讲”。
    上文中三连出了问题满足于整顿的做法，虽不能与上述情况同日而语，但它们的共同特点是用形式主义掩盖存在的问题，用嘈杂的赞扬声淹没沉痛的教训。一个单位在工作和建设中出点问题是正常现象，出了问题就应扎扎实实做好补救工作，通过努力把工作思路理顺，把各项基础砸实，切不可动辄搞暴风骤雨式的“整顿”，更不可不解决问题本身，把“整顿”当作解决一切问题的手段，把整顿当作经验到处炫耀。这样做的结果容易误导人们忘掉存在的问题及其教训，只记住整顿的“经验”。
    从某种意义上讲，好作风是带出来的，也是抓出来的。作为上级机关，要保持清醒头脑，绝不能为形式主义开“绿灯”，更不能为其推波助澜。相反，一旦发现类似情况，要及时出手坚决制止，对情节严重者要不失时机地给予批评教育。否则，此类做法蔓延开去，不知道会衍生出多少新的问题来，不知道会给部队建设带来多少危害。
〖-ZW/正文〗
