〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之初〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵顺涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得当兵走的那天傍晚，寒风萧萧，父母和民兵营长把我送到县武装部。在汽车启动的那一刻，我看到父亲用衣袖拭去眼角的泪水，曾经信誓旦旦说好男儿志在四方的我，鼻子发酸，落下泪来。刚登上出征的汽车，母亲流着泪拦住了正要登车的接兵干部，说她有句话要嘱咐。我下了车，母亲塞给我200元钱，我正要推给她，民兵营长走过来拍拍我的肩膀：“拿着吧！干出个样子！”
    记得走入军营的那一刻，锣鼓喧天，彩旗招展。班长抢下了我手中的行李，副班长为我打来了洗脸水，看着他们忙碌的身影，我不禁在心里问自己：这就是军营？这就是战友吗？感觉心里暖暖的。
    记得新兵连，一张张陌生的面孔，一样的绿军装，清一色的“板寸”头；训练场上略显生硬的队列动作；训练休息时轻松惬意的开怀大笑；五公里越野时咬紧牙关的顽强坚持……每次考核我都是优秀，班长问我是怎么做到的，我告诉他：父母的嘱托、乡亲们的盼望就是我的动力。
    时光荏苒，岁月如歌。转眼之间已经走过了7年的军旅生活，但新兵连时的家书我常常读了又读，新兵连的生活相册我每每看了又看。兵之初――让我明白了军人的价值，让我练就了军人的素质；兵之初――虽然笨拙，但记录了我成长的历程。
〖-ZW/正文〗
