〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团以文风改进促工作落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好加减法文电“三不发”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵公鹏/徐州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 2月23日 赵公鹏徐州
    第二炮兵某团以文风改进促工作落实
    做好加减法文电“三不发”
    上级下发2页纸的通知转发变成了4页纸；2000字的传真电报却被“砍”到430字。这是两天前该团“爆”出来的新闻。
    几天前，团司令部刘参谋转发上级一份通知时，在前面加个按语就准备送领导审批。可没等出手就被前来办公室巡查的团长杨代华的“用什么方法组织？定什么标准？落实哪些内容？”等问题问得哑口无言。刘参谋随即作大幅修改，通知由2页纸变成了4页纸。没想到的是，“加码”的通知下发后，不但没有引起反感，反而受到欢迎。官兵普遍反映：通知内容详尽，针对性、操作性强。
    与刘参谋恰恰相反，团政治处的赵干事前几天将一份长达2000字的文件呈送领导审批，却因大话、空话、套话太多被“驳回”。经反复删减后，文件由2000字“砍”到430字。“瘦身”的文件因言简意赅、实在管用，促使基层工作效率倍增。
    两件小事让大家认清务实文风连着作风。该团还进一步明确机关文电“三不发”：不吃透上级精神不发，不形成贯彻意见不发，不经“瘦身”过滤不发。
    以实为实，好！
    ■清华大学国防生袁丽萍
    上面这篇报道中，团机关处理文电该细的细、该简的简，而不是一“转”了之，这体现了机关以实为实的好作风。
    或许能这么打个比方：机关干部就像文电的“二传手”。哪些“球”该传？哪些“球”不该传？如何把“球”传得让基层好接？这些都应心中有数。其实，基层需要的文电与详略无关，关键在操作性强。军营不需要花架子，基层更不欢迎虚招，因此凡事还是以实为实好！
〖-ZW/正文〗
