〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注q答复q落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协军队委员部分提案追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/邹维荣/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹士阳本报记者邹维荣卜金宝
    全国政协十一届三次会议期间，军队政协委员提交了一系列关系国计民生和国防军队建设的提案。这些提案办复情况如何，引起了怎样的反响？本报记者在今年两会前夕对此进行了追踪采访。
    国防教育主题公园拟在全国推广
    提案委员：中国人民革命军事博物馆研究馆员卢中南
    提案回眸：在认真调研的基础上，卢中南委员在去年政协会议上建议，北京应该尽快建设一座大型国防教育主题公园，为全民国防教育发挥示范带头作用。初步设想分为兵器广场及军事科普园、国防教育训练园、军事体验园、军事主题公园、军事文化论坛等五大功能区。
    提案反馈：总政治部政办函[2010]168号。已对此项工作作了研究部署，按照“试点先行、分步实施、扎实推进”的思路，抓好国防教育主题公园试点工作。拟在全国范围内选择7个城市，每个城市确定1个基础较好的公园进行试点。国家国防教育办公室拟于下半年召开国防教育主题公园试点工作部署会，研究部署试点工作。尔后，适时召开现场观摩会，总结推广试点经验，力争用5至10年时间，在全国每个设区的市都新建、改建或扩建一个国防教育主题公园，使广大人民群众受到潜移默化的教育和熏陶。
    军人地位及福利待遇法的提案被列入“十二五”规划建议
    提案委员：军事科学院世界军事研究部原副部长罗援
    提案回眸：去年两会上，罗援委员提出要设立《军人地位及福利待遇法》，保护军人的地位和军人的权利。对军人地位进行法律解释，包括现役军人和退役军人以及配偶和子女等家庭成员，对军人的住房、工资、医疗、休假等给予法律保护。退役军人应有什么样的地位和待遇，退役军人身份的确定，以及军人家属的就业、子女就学等问题，都应予以明确。
    提案反馈：总政治部政办函[2010]151号。党中央国务院已经将此项工作列入“十二五”规划建议，组成课题组进行深入研究论证，力争2013年前拟制《军人工资待遇条例》，呈报国务院、中央军委批准发布，解决急需，奠定立法基础，之后进一步深化研究和拓展，起草《军人工资待遇法》，按立法程序报批发布。
    有关部门将对义务教育数学课程标准进行审议
    提案委员：解放军电子工程学院原院长邵国培
    提案回眸：去年政协会议上，邵国培委员极力呼吁教育主管部门应立即停止推行数学新课改，由公认有权威的数学家主持，吸收有丰富教学经验的中小学教师参加，尽快修订课程标准，编写新教材。
    提案反馈：教育部基础教育二司2010年3月12日复函。教育部成立了基础教育课程教材工作领导小组，并将于近期正式成立“国家基础课程教材专家咨询委员会”、“国家基础教育课程教材专家工作委员会”。专家工作委员会将在广泛听取各方面意见的基础上，对修订的义务教育数学课程标准进行审议，经审议通过后由教育部正式颁布实施。
    海外大型钾肥基地建设有望进入开发阶段
    提案委员：原副总参谋长张黎
    提案回眸：我国钾矿稀缺，长期以来，土壤缺钾状况十分突出，严重制约了我国的农业生产，危及国家粮食安全。近年来，国际钾肥价格疯涨，我国80%的钾肥需要进口，导致供应紧缺，极大地威胁着我国农业的健康发展。保证稳定经济的钾肥供给，建设我国自己控制的大型海外钾肥生产基地，是紧迫的现实问题，具有重大的战略意义。去年政协会议上，张黎委员和其他13名委员联名建议，建设一个我国自己控制的大型海外钾肥生产基地。
    提案反馈：提案递交后，国务院交给国家发改委研究办理。发改提案[2010]326号，经商商务部、财政部、国土资源部，对海外大型钾肥基地建设的提案给予高度肯定。2008年9月，北京市中川国际矿业控股有限公司（以下称“中川公司”）取得了加拿大萨斯喀彻温省KP488钾矿区块探矿权，开展了二维和三维地震勘查和钻探。2010年6月，胡锦涛主席访问加拿大期间，中川公司与加拿大Hatch工程咨询公司签署了项目合作备忘录，双方将就KP488区开发项目可行性研究开展合作。中川公司由于实力有限，无法独立完成该区块项目后续大规模勘探和开发投资，国家发改委协同有关部门大力支持该项目，财政部今年已安排国外矿产资源风险勘查专项资金4000万元。下一阶段发改委拟会同有关部门，积极协调国内有实力、有经验的企业与中川公司和中投公司就KP488项目开展合作，尽快达成项目合作方案，使项目早日进入开发阶段。
    发展低碳经济的科普宣传形成声势
    提案委员：第二军医大学第三附属医院生物信号传导研究室主任王红阳
    提案回眸：气候变化促使各国都开始发展低碳经济。但王红阳委员在调研中发现，由于科普宣传不够，我们国家很多人对低碳经济了解得并不充分。多数人对低碳经济知之甚少，专业人群的研究理论也基本处于束之高阁的状态，因此多数人很难参与沟通。而且不少人对低碳经济还存在误解，如发展低碳经济与扩大内需是否矛盾；发展低碳经济是否会牺牲经济发展。也有种误解：低碳经济是好事，但与我们并不相关。王红阳委员认为，只有加强发展低碳经济科普宣传，才能发展好低碳经济。去年两会上，王红阳委员建议，一是把低碳经济科普宣传、公益宣传作为有关部门的任务，不断丰富内容。二是出版一批低碳经济科普读物。三是让低碳生活宣讲广泛进入社会。四是以喜闻乐见的方式动员群众自觉参与，积极转变生产生活方式。
    提案反馈：国家科技部经商中国科协，认为提案中提出的问题和建议十分重要，目前，有关方面相关部门组织开展了一系列工作。科技部组织编制了《全民节能减排手册》。中国科协去年以“低碳”为主题，举办全国优秀科普挂图征集活动，开发多种形式的科普资源。目前，科技部正在组织编制“十二五”国家应对气候变化科技发展专项规划，在保障措施中提出加强应对气候变化的科学普及与宣传工作，同时组织专业人员撰写科普文章和简易读本，在大众媒体扩大宣传。科技部今年联合科研机构、基层科协等组织低碳经济和低碳生活、基本知识的宣讲团，在多层面开展宣传和知识普及。
〖-ZW/正文〗
