〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国军事外交发展历程暨总参谋部外事办公室成立60周年纪念大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电记者高吉全报道：“新中国军事外交发展历程暨总参谋部外事办公室成立60周年纪念大会”3月2日在北京召开。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德出席大会。
    陈炳德指出，新中国成立以来，军事外交工作在党中央、中央军委的正确领导下，紧跟时代发展步伐，着眼维护国家利益，围绕服务军队建设，走过极不平凡的峥嵘岁月，书写了绚丽多彩的壮美篇章，取得了令人瞩目的历史成就。实践证明，推动军事外交工作科学发展，必须把维护国家主权、安全和发展利益作为最高准则，必须把服从服务党、国家和军队大局作为工作中心，必须把配合完成重大政治军事外交行动任务作为重要抓手，必须把全面加强军事外交能力建设作为有力支撑，必须把推进军事外交工作创新发展作为强大动力。
    陈炳德指出，回顾历史是为了更好地开辟未来，纪念新中国军事外交发展历程，重要的是从历史发展中把握规律、汲取智慧，在发扬传统中继往开来、创新发展。当前军事外交工作既面临难得的发展机遇，又面临前所未有的挑战。我们要深刻洞察国际战略形势发展变化，着眼维护国家发展重要战略机遇期，围绕国防和军队建设科学发展主题，努力开创军事外交工作的新局面：一是要着眼维护国家主权、安全和发展利益，牢牢把握军事外交工作的正确方向；二是要围绕加快转变战斗力生成模式，深化对外军事务实交流与合作；三是要坚持在继承中开拓创新，增强军事外交科学发展的生机活力；四是要大力加强能力建设，努力造就高素质的军事外交人才队伍。
    出席纪念大会的有：副总参谋长侯树森、魏凤和，中央对外联络部副部长于洪君、中央台办副主任叶克冬、中央外宣办副主任王仲伟、中央外办副主任裘援平、外交部部长助理程国平、商务部部长助理李荣灿、国务院港澳办副主任华建、中国人民对外友好协会会长陈昊苏，四总部和驻京大单位有关部门领导，军队外事部门工作人员和老干部代表，以及地方有关部门领导等130余人。
    新闻链接
    1951年3月8日，中央军委对外联络处成立，标志着新中国军事外交拥有了专司机构。几十年来，一代代军队外事工作者始终以民族和国家的利益为重，坚决贯彻中央对外方针政策，用军委决策指示统一行动，坚定立场，把握政策，严守纪律，讲究策略，积极开展对外军事交流与合作，取得了历史性成就。截至目前，我国共与150多个国家开展了军事交往，在112个国家设立武官处，同22个国家建立防务安全磋商对话机制。中国政府先后派出维和官兵1.7万余人次，参加了联合国20项维和行动，是联合国安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家。我军还圆满完成海地地震、巴基斯坦洪灾等多项国际人道主义救援任务，先后派出8批舰艇编队远赴亚丁湾、索马里海域护航，为维护世界和平和地区稳定作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
