〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“墨脱戍边模范营”卫生所所长亓三彭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根雪山“好门巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李森林/江涛/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “墨脱戍边模范营”卫生所所长亓三彭――
    扎根雪山“好门巴”
    ■李森林江涛本报特约通讯员曹虎城
    西藏林芝军分区“墨脱戍边模范营”卫生所所长亓三彭，今年34岁，2000年7月从第三军医大学毕业后，来到“墨脱戍边模范营”。艰苦的生活环境、落后的医疗设施，给满怀理想与激情的他当头一棒。有一件事让他终生难忘。当时驻地一位年轻的妇女病危时被送到营卫生所。作为唯一的医生，亓三彭无力回天，眼睁睁看着她因病痛折磨而失去生命。从此，亓三彭下定决心扎根墨脱，为戍边官兵和驻地群众解除病痛。
    为练就过硬本领，亓三彭刻苦钻研专业技术。他利用休假时间到地方大医院进修，两次深入乡村实地调查。几年下来，他阅读了几十部国内外医学著作，研究各种疑难杂症，做了10多万字的读书笔记、3万多字的临床记录。亓三彭总结了疟疾、疥疮、热毒疮、季节性流行感冒等10多种驻地常见多发病的预防与治疗方法，为驻地许多患病乡亲消除了病痛。
    每逢春节、藏历新年等重大节日，亓三彭还与部队放映人员一起深入边远村庄，义务为群众放映科教宣传、农技知识、爱国主义教育等影片，将现代文明传递到家家户户。分区开展帮助贫困学生重返校园的“春蕾行动”活动以来，他先后帮助3名门巴族小女孩考上高中，走出墨脱。10多年来，亓三彭爬雪山、趟冰河、穿密林，为驻地群众送医送药230多次，举办专题讲座54次，先后义务治愈患病群众上千例，参与地方医院会诊100多次，为地方培训医护人员21名，被当地群众称之为医术精湛、医德高尚的“好门巴”（门巴：藏语，意为医生）。
〖-ZW/正文〗
