〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱光亚同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱光亚同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对朱光亚逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等到八宝山革命公墓送别
    新华社北京3月2日电中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，杰出的科学家，我国核科学事业的主要开拓者之一，中国科学院、中国工程院资深院士，中国科学技术协会名誉主席、原主席，中国工程院原院长、党组书记，中国人民政治协商会议第八届、九届全国委员会副主席朱光亚同志的遗体，2日在北京八宝山革命公墓火化。
    朱光亚同志因病于2011年2月26日10时30分在北京逝世，享年87岁。
    朱光亚同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对朱光亚同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    2日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念朱光亚同志”，横幅下方是朱光亚同志的遗像。朱光亚同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午10时许，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、李瑞环、李岚清、曾庆红、罗干、何勇、令计划、路甬祥、韩启德、华建敏、陈至立、李建国、梁光烈、曹建明、廖晖、白立忱、陈奎元、李兆焯、张梅颖、张榕明、钱运录、李金华、郑万通、万钢、厉无畏、罗富和和张万年、曹刚川、王汉斌、周光召、司马义・艾买提、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、贾春旺、钱正英、赵南起、王忠禹、李贵鲜、罗豪才、郝建秀、徐匡迪，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、许其亮，以及于永波、王克、王瑞林等，在哀乐声中缓步来到朱光亚同志的遗体前肃立默哀，向朱光亚同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。
    中央和国家机关有关部门负责同志，朱光亚同志的生前友好、家乡代表和首都各界群众也前往送别。
    朱光亚同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、刘淇、刘云山、汪洋、张高丽、俞正声、郭伯雄、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱F基、宋平、尉健行、吴官正、王沪宁、乌云其木格、周铁农、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、阿不来提・阿不都热西提、黄孟复、董建华、孙家正、邓朴方、林文漪、陈宗兴、王志珍、何厚铧和李德生、张劲夫、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、姜春云、钱其琛、吴仪、曾培炎、张震、倪志福、陈慕华、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭～云、曹志、李铁映、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、唐家璇、肖扬、韩杼滨、叶选平、杨汝岱、任建新、宋健、孙孚凌、万国权、胡启立、陈锦华、毛致用、王文元、张思卿、丁光训、张克辉、张怀西、李蒙、邓力群，中央军委委员吴胜利，以及傅全有、乔清晨等。
    3月2日，朱光亚同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等前往八宝山送别。这是胡锦涛与朱光亚亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
