〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李丹妮代表：加大军兵种特色素养培育力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李丹妮代表：加大军兵种特色素养培育力度
    ■本报记者陈小菁
    作为一名多年从事军队人才培养工作的军队人大代表，海军潜艇学院副教授李丹妮代表对官兵的素质养成问题尤为关注。她发现，现在军兵种的战场环境、武器装备、战法运用不同，客观上决定了对官兵的素养要求不同；另一方面，军兵种文化各具特色，官兵价值观念、思维方式和行为习惯等都表现出一定的差异性。
    “以海军为例。海军作为一个战略性、综合性、国际性军种，要求官兵具备更强的国际视野与战略思维、开放心态与进取意识等多种素质。”李丹妮说。
    为此，李丹妮代表建议：一是加强对军兵种人才特色素养内涵的研究，从价值观念、思维方式等方面挖掘军兵种特色素养；二是注重军兵种传统和习惯的积淀和传承，以底蕴深厚的特色文化培育军事人才的特色素养；三是在官兵培养的各个环节创新培养手段，加大官兵的军兵种特色素养培育力度。
    （本报北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
