〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风气是带出来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警锦州市支队党委从自身抓起加强风气建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/温常青/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □树立良好形象
    □敢于较真碰硬
    □权力运行透明
    好风气是带出来的
    ――武警锦州市支队党委从自身抓起加强风气建设闻思录
    ■特约记者舒春平温常青本报记者李元珍
    去武警锦州市支队采访前，记者听说了这样一个故事。
    有一年，这个支队作为“武警部队基层建设十大标兵支队”预选对象接受考核，武警总部考核组不打招呼，直奔支队驻地找周围群众了解情况。从个体摊贩到普通市民，都一个劲儿称赞“部队的风气就是好”。
    据了解，近5年来，这个支队提拔使用了近百名营以下干部、选取300多名士官，群众满意度较高；完成20多个营房改、扩建项目，没有出现一起违纪问题。清风正气从何而来？春节前夕，记者走进这个支队探秘。
    身上没有俗气，说话办事才有底气
    面对记者抛出的问题，支队领导的答案众口一词――好风气是带出来的！只有从本级抓起，以良好的自身形象感召官兵，部队才能风清气正。支队党委“一班人”带头做到：常委不开小灶、公车不私用、下基层不搞特殊化、迎来送往不超规格、不收受礼品礼金、不插手基层敏感事务。
    提起妻子随军安置的经历，十四中队指导员吝新波感慨不已。他的妻子以前是中学教师，随军后一直找不到合适的工作，两口子为这事经常闹别扭。后来，支队党委安排政治部主任黄志富出面与地方沟通，经多方协调，吝新波的妻子终于成为锦州市一中教师。
    为了表示感谢，吝新波提着礼物来到黄志富家里，却被挡了回去：“咱部队可不能助长花钱办事的歪风，要谢就谢组织吧！”
    支队党委坚持对外交往不俗气。每逢“八一”和春节，地方领导或共建单位来慰问，他们的招待标准都是：不上酒、不摆烟、不进酒店，一律在部队食堂就餐。一位地方领导称赞说：“你们这里的接待，标准不高境界高，我们要好好学习部队这种接待方式。”
    就是凭着这种作风，支队党委赢得了当地政府的尊重和支持。近年来，支队转业干部全部进入公务员岗位，当地政府为支队23名随军家属安置了工作。
    处理棘手问题，既考验决心更考验能力
    棘手问题之所以棘手，一来往往牵涉多方利益，难以协调；二来官兵都瞪大眼睛看着，一旦处理不好，容易造成不良影响。即便如此，支队党委敢于较真碰硬抓到底，做到破解一个难题、立下一条规矩。
    几年前，政委隗合龙刚到支队上任，就遇到了难题。支队一名干部以身体有病为由不接受转业安排，还四处找领导说情。隗合龙没有回避矛盾绕道走，而是主持召开了一个由地方安置办、民政部门和支队党委成员、纪检财务部门参加的办公会。会上，大家摆事实讲道理，既说服教育，又解决实际困难，让那个干部感受到支队党委坚持原则的决心，很快就去地方报了到。
    处理棘手问题，要有不怕得罪人的狠劲。一名上级领导的亲戚在该支队当兵，有一天不假外出被纠。在研究处理意见时，机关有关部门感到为难。“在这个问题上手软，在官兵面前就会气短。”支队坚持按规矩办事，“纪律面前没有例外”的观念深入人心。
    非现役干部超占住房，是一个错综复杂的历史遗留问题。支队出台了多项措施，党委“一班人”分头带队，逐家逐户、不厌其烦地做好政策解释工作。最终，16户超占住户全部按时清退了住房。
    权力运行透明化，内部关系更和谐
    在敏感事务上能否坚持公平正义，是衡量部队风气好坏的重要指标。支队党委坚持让权力在阳光下运行，“给基层官兵一个明白，让党委机关一身清白”，营造了和谐的内部环境。
    新任警务科长周志超从落选到上任的经历，就很能说明问题。周志超表现好能力强，曾两次提前晋职。2009年6月，作为支队重点培养对象，他信心百倍地参加了预提正营职干部考核。虽然他考试环节得分不低，但在群众评议时，不少同志认为他基层经历不丰富，把票投给了另外一名素质更全面的干部。支队党委经过研究，采纳了多数群众的意见。
    对于这个结果，周志超心服口服。到中队代职后，他把基层当舞台，把一个后进中队带进了先进行列。去年4月，他靠过硬的德能勤绩赢得了群众评议和考试环节的最高分，走上了警务科长的岗位。
    选取士官是基层敏感的话题之一，支队官兵却告诉记者：“公道不公道，一看便知晓。”去年年底，警通中队上士李荣国父亲的现身说法，让不少战士记忆犹新。当时正值士官选取的关键时刻，他带着钱来到部队，想为儿子“活动活动”。结果，他在中队住了一周，亲眼见证了部队的好风气。李大叔兜里的钱没送出去，可儿子凭着过硬的素质照样选取了上士，这让他心里乐开了花。离开部队前，他主动找到支队长李志祥，要求跟战士们说说心里话。
    为增加透明度，支队党委在局域网上开设了首长信箱，公布了纪委举报电话，还定期组织机关基层双向讲评。记者在支队办事公开信息网看到，各类公示信息发布了100多条，充分保证了官兵的知情权和监督权。
〖-ZW/正文〗
