〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院完善一体化指挥平台运行机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数据保鲜课堂战场即时融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦若云/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯秦若云、记者钱晓虎报道：刚刚开学，海军指挥学院又有几名教员打起背包，走向部队训练场。“他们的任务――数据采集，对于学院的一体化指挥平台来说，如同血液对于人体那样至关重要。”学院训练部龙信国部长告诉记者。
    3年前，刚刚列装的一体化指挥平台没有现成教材、没有数据更新，没有信息来源。该院不等不靠，自主创新，谋划一体化平台配套工作。很快，《一体化指挥平台作战指挥中心系统功能与作战使用》《一体化指挥平台想定作业》等11本新教材出炉。为了让一体化指挥平台在日新月异的信息化战场具备持续生命力，学院建立了“数据保鲜”机制：定期吸收、消化、融合一线部队的训练动态和最新数据，不断充实平台的兵力仿真、态势生成、信息源仿真等支持功能。“几年来，学院先后派遣200多名专家教授赴部队一线调研，使院校教学与部队训练更加紧密融合，虚拟海战实验室越来越接近现实海战场。”学院院长徐卫兵说。
    经过“保鲜”的一体化指挥平台被广泛运用于该院课堂教学和重大演练活动，焕发出强劲的生命力。上千名经过“联合作战”严格检验的指挥人才走向万里海疆。
〖-ZW/正文〗
