〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫要创“鲜”争“有”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫要创“鲜”争“有”
    创先争优活动开展以来，各级开展了一系列配合活动，使创先争优的形式变得多样、内容变得丰富。按理说，这是好现象，说明基层党组织和广大党员对于这项活动，在思想上是重视的，在行动上是积极的。
    但值得注意的是，有的基层党组织和党员把心思和精力过多用在了配合活动上，盲目求新、一味求多，而且在各个基层单位之间形成了相互攀比之势――你征文比赛，我读书演讲；你书画展览，我快报频出……总之，在活动开展过程中，争的是“人无我有”，创的是“人有我鲜”。这样一来，创先争优就变成了创“鲜”争“有”。
    组织相关活动作为创先争优活动的形式和载体，是十分重要的，但如果标新立异、过多过滥，把形式当作内容，把载体作为主题，就无异于舍本逐末、本末倒置，不但造成人力物力财力的浪费，还会影响基层部队的正常工作。
    在日常工作中创先进，在本职岗位上争优秀，这是开展创先争优活动的一个基本要求。这就意味着，创先争优既重过程、更重结果。过程不在于轰轰烈烈、热热闹闹，而在于实实在在、点点滴滴；结果也不在于是否创了“一招鲜”，是否争到“曝光率”，而在于工作作风是否得到明显改进，工作成效是否得到明显提高，党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用是否得到进一步发挥。
    创什么、争什么，怎么创、怎么争，这个问题其实并不复杂，但能否正确地回答这个问题，不在嘴上说，而在行动上做。做得如何，不但决定着创先争优活动的成效，更反映出一个基层党组织和一名党员的思想作风和党性观念。
〖-ZW/正文〗
