〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警平邑县中队代理中队长赵永飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“沂蒙铁汉”美名扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许传宝/康洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沂蒙铁汉”美名扬
    ■许传宝本报特约记者康洋
    武警临沂市支队平邑县中队代理中队长赵永飞，入伍10年来，多次参与处置突发事件和抢险救灾，成功解救遇险群众119名，先后荣立个人二等功1次、三等功5次，多次受到临沂市委市政府表彰，被临沂人民深情地赞誉为“沂蒙铁汉”。
    2009年7月，一非法组织头目潜逃至临沂，企图实施破坏活动。经过公安部门近4个月的秘密侦查，该头目潜藏的区域被基本锁定。为避免打草惊蛇，抓捕工作难度很大。“找武警赵永飞，请他出马。”临沂市公安局领导决定向支队求助。
    在接下来的一个多月里，赵永飞在支队神秘地消失了。而临沂市的大街上却多了一个骑着破自行车满街吆喝收废品的“破烂王”。经过侦查，赵永飞终于获悉了该头目藏匿房间的准确位置。8月15日傍晚，抓捕行动正式开始。赵永飞手持橡胶棍只身一人攀爬上了院子南侧的瓦房，一个蜻蜓点水落入院内，直奔该头目居住的房间，一脚把门踹开，大喝一声：“都别动！”随后，武警官兵和公安干警也强行破门而入，将该组织其他数名骨干分子全部抓获。
    像这样的行动，赵永飞自己都记不起有多少次了，但几乎每次都是与危险相伴。有一年，新泰地区山洪暴发，导致某煤矿透水，181名矿工被困在井下。赵永飞主动请缨，担任突击队长，带领战士担负决口封堵任务。
    就在决口即将堵住的一刹那，赵永飞身旁的一名战士突然脚底一滑，落入水中。说时迟那时快，赵永飞纵身跳入洪水，使劲把这名战士向岸边推了一把。战士脱险了，赵永飞却在瞬间被洪流吞噬。幸运的是，赵永飞落水后紧紧抓住刚刚投放的铁笼，才幸免于难。
    赵永飞被拉到岸上后，一名地方领导拉着他的手问：“太危险了，你不害怕吗？”赵永飞憨厚地回答：“当时也没多想，看到战友有危险，也就顾不上那么多了。”
〖-ZW/正文〗
