〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会蹲下和抱起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会蹲下和抱起
    一日，上幼儿园的儿子将水泼了一地，我不问青红皂白，狠狠地收拾了他一顿。儿子呜呜地哭，满脸委屈地投进妻子的怀里，并信誓旦旦地说再也不理我了。我没有理睬，愤愤然离开了。走在街上，我无意间看到一所幼儿园门前贴着“蹲下来讲话，抱起来交流”十个大字，猛然间茅塞顿开：对待儿子，我不是也该蹲下来讲话、抱起来交流吗？
    回到家里，我放下架子，先对儿子承认错误，然后微笑着问他：“为什么要将水泼在地上？”儿子看我没有了盛气凌人的架势，扑进我怀里噘着小嘴说：“我看地板脏了，想洒上水扫一下。”儿子天真的话，让我感到既愧且疚。那天下午，我陪着儿子搭积木、“盖房子”，父子俩有说有笑地玩了好久。第二天上午，一直认为“世上只有妈妈好”的儿子，竟然破天荒地对妻子说“爸爸比妈妈好”。
    其实，带兵亦如带子。刚入伍的新战士大多是独生子，生活自理能力相对较弱，心理还很不成熟。有些新战士想为连队做点事，由于缺乏经验，做出的事情往往显得幼稚、可笑，有的甚至好心办坏事。带兵人如果一味地横加批评指责，不仅收不到好的效果，还有可能打击新战士的工作积极性，甚至使他们产生逆反心理。
    对待新战友，我们不妨也“蹲下来讲话，抱起来交流”，多听一听他们的心声，多问一问他们在想什么、需要什么，在平等交流中弄清他们的所思所想、所需所愿。在了解他们的基础上，带兵人再适当加以引导，往往会收到事半功倍之效。
〖-ZW/正文〗
