〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘恒：养猪也要争第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡晓来/马登云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 2月24日 蔡晓来马登云
    刘恒：养猪也要争第一
    2月的苏南仍没有春的暖意。刺骨的寒风刮在脸上如刀割般，加上-2℃的低温，让人不愿出屋。
    16日凌晨3点35分，走下哨位的刘恒裹了裹军大衣，冒着寒气，拿着手电加快了走往猪舍的步伐。他这是要到猪舍“查铺”。刘恒是驻苏某基地勤务船大队上等兵，矮壮敦实，皮肤黝黑。
    提到“查铺”，这里有个小插曲。2月3日，大年初一。这一天，在大家辞旧迎新、欢歌笑语、享受新春快乐的时候，刘恒却偷偷流泪，因为前一天晚上自己为了看春晚，草草地喂完猪，而忘了给猪舍关门，有两头刚买回来的猪崽拉稀了。
    虽然吃了药的猪崽很快就康复了，但内疚的刘恒告诫自己，这只能是最后一次！从那以后，他养成了每晚对猪“查铺”一次的习惯。
    2010年3月的一天，班长刘洋带着刘恒这些刚分到连队的新兵到猪圈干活，很多人捂鼻皱眉，站在一边就是不肯下脚、动手，而刘恒二话没说拿起工具三下五除二就把一间猪舍打扫得干干净净。事后，刘恒主动找到连长王竹胜毛遂自荐：“连长，把养猪这活交给我吧！我从小在农村长大，养猪我在行。”
    养猪的活又累又脏，一般人唯恐避之不及，刘恒却干得风生水起，他说：“养猪也要争第一嘛。”10间猪舍，一个人。从早上6点起来后，除了自己的一日三餐，剩下来的时间刘恒就是给他的猪“打扫房间”、“送水送饭”、“洗澡冲厕”，碰到天气适宜时，还带着它们遛个弯。晚上8点，准时给猪“点名”、“铺床”。一天几乎都与猪“泡”在了一起。
    从养猪的那天起到如今的330多天里，刘恒天天如此。就连每次外出也是准备好了猪饲料才出去的。另外，每晚1点半到3点半他得值夜岗。现在，还加上个岗后“查铺”……纵然这般，战友们从未听他叫声苦和累。
    走进刘恒负责的猪圈，闻不到太大的异味，猪舍内干干净净，干干的稻草铺在舍内，小猪崽一个个白白胖胖，煞是招人喜欢，记者忍不住上前摸了一把。
    “这些猪，可都是刘恒的宝贝疙瘩！”上等兵李泉告诉记者，谁要是敢随便动这些猪，刘恒就跟谁急眼，经常搞得战友们下不来台。
    下图：工作中的刘恒。汪云军摄
〖-ZW/正文〗
