〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻京单位调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实抓好军队各级党组织建设为有效履行我军历史使命提供坚强保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙常万全参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗光胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电光胜报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在驻京单位调研时强调，党的建设是军队全部工作的基础和关键，抓好各级党组织建设，不仅是做好年度工作、完成繁重任务的组织保证，也是应对各种挑战、确保党对军队绝对领导的必然要求。各级要按照胡主席和军委的决策部署，紧紧围绕能力建设和先进性建设，坚持以理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风为重点加强党委班子建设，以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，不断增强党组织创造力凝聚力战斗力，为推进部队建设科学发展、忠实履行我军肩负的使命提供坚强有力保证。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长常万全参加调研。
    调研期间，徐才厚分别到总参某研究所、总后某设计研究院、总装某研究院、国防大学防务学院等单位，听取工作汇报，察看基础设施和教学科研设备，深入科室、实验室，了解年度工作展开情况，着重了解贯彻落实胡主席和军委部署要求，加强党组织思想作风建设和开展创先争优活动情况，听取意见建议。
    徐才厚强调，加强军队党组织建设，首要的是坚定政治信仰、毫不动摇地坚持党对军队绝对领导，各级要围绕坚定理想信念这个核心，深入抓好党的创新理论武装，系统深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想以及科学发展观，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要结合纪念建党90周年加强党史军史教育，大力宣扬党的光辉历史，宣扬国家和军队建设取得的辉煌成就，引导官兵进一步坚定中国特色社会主义的信念，增进对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖和拥戴。要持续抓好当代革命军人核心价值观培育，强化军魂意识，搞好形势政策教育，及时用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一官兵思想和行动，深扎党对军队绝对领导的思想根子。
    徐才厚指出，加强军队党组织建设，必须紧贴部队担负的使命和中心工作，在推动部队建设科学发展、有效履行使命任务中充分发挥作用。胡主席提出“十二五”时期要以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想，对军队各项建设赋予了新的任务，提出了新的标准要求。
    （下转第三版）
    （上接第一版）各级党组织要积极适应这一新形势新要求，坚持向主题主线聚焦用力，紧紧围绕主题主线筹划部队建设，进一步明确发展方向，理清工作思路。院校和科研单位要坚持为部队服务、为战斗力服务思想，精心谋划和组织实施教学科研工作，高标准完成上级赋予的各项任务。要坚持把人才队伍建设摆在重要位置抓紧抓好，为推动部队发展、完成各项任务提供支撑。要进一步提高正规化管理水平，坚持从严治军、依法治军，狠抓条令条例和各项规章制度落实，保持部队安全稳定。
    徐才厚强调，思想作风建设是党委班子和干部队伍建设的重中之重，要不断加大工作力度，切实把思想作风建设抓出成效。要进一步加强学习、提高认识，把胡主席有关指示要求学习领会好、贯彻落实好，引导广大党员充分认清思想作风建设的重大意义，认清本单位思想作风上的差距和不足，切实增强责任感紧迫感。要在联系实际、解决问题上狠下功夫，扎实开展“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，搞好专项整治，深入查找解决思想作风存在的突出问题。领导干部要带头解决自身问题，对部队存在问题敢抓敢管，推动思想作风建设不断深入、取得实效。同时，要通过深入开展创先争优活动，进一步把基层党组织建设好，不断增强基层党支部“三个能力”，使每个基层党组织成为坚强战斗堡垒。
    副总参谋长侯树森，总政治部副主任刘振起，总后勤部政委刘源，总装备部政委迟万春，国防大学校长王喜斌、政委刘亚洲分别参加调研。
〖-ZW/正文〗
