〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在成都战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼更好地服从服务于党和国家工作大局扎实做好各项工作推进部队建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月2日电记者王士彬、特约记者银军报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在成都战区调研时强调，全军部队要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，围绕党和国家工作大局，坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，认清形势，牢记使命，扎实工作，努力开创部队建设科学发展新局面，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    初春的巴蜀大地，绿意盎然。郭伯雄深入成都战区部队，就部队年度工作展开和全面建设情况进行调研。在成都军区某装甲旅训练场，郭伯雄观看了新兵部分训练课目演示，与新战士亲切交谈，详细询问他们的工作、训练和生活情况，叮嘱基层干部要掌握科学的带兵方法，知兵爱兵。郭伯雄还察看了该旅的新营区营院设施建设，对他们现代营房建设试点的成绩给予表扬。调研期间，郭伯雄听取了成都军区的工作情况汇报，对他们坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，狠抓以军事斗争准备为龙头的各项工作落实取得的成绩给予充分肯定，勉励他们再接再厉，努力把各项工作做得更好。郭伯雄还主持召开座谈会，就当前国际国内形势和部队履行使命任务有关问题进行了分析研究，提出了具体要求。
    郭伯雄指出，思想政治建设是我军特有的政治优势和根本性建设。要高度关注当前意识形态领域斗争，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续培育当代革命军人核心价值观，注重做好经常性思想工作，不断坚定理想信念，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要注重用马克思主义占领部队思想文化阵地，强化军魂意识，打好意识形态领域主动仗，确保部队政治坚定、思想稳定、纯洁巩固，确保党对军队绝对领导的根本原则和制度的进一步落实，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。要把思想认识统一到党中央、中央军委和胡主席对形势的科学判断和对工作的决策部署上来，进一步强化政治意识、政权意识、大局意识和责任意识，扎实做好应急处突准备，做到思想不麻痹、工作不放松、制度不缺失。要加强战备值班，完善各种方案预案，健全指挥协调机制，落实各种保障准备，确保遇有突发情况能够圆满完成任务。要积极适应新形势新情况，注意总结运用近年来部队执行多样化军事任务的经验，不断改进和创新指挥、行动、保障、协调的方式方法，以提高遂行多样化军事任务的科学性和有效性。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    郭伯雄强调，要始终坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，紧密结合自身担负的作战任务，把军事训练作为部队军事斗争准备最重要的抓手，坚持从难从严从实战需要出发进行训练，突出训练主题，抓好训练重点，广泛开展岗位练兵和群众性比武竞赛活动，持续兴起训练热潮，不断提高部队履行使命任务的能力。要认真学习贯彻胡主席关于以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想，深化认识、把握内涵、明确任务、加紧推进，努力使军事斗争准备走上更加科学、有效的轨道。要认真落实《军队基层建设纲要》，全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，突出抓好基层党支部和干部骨干队伍建设，切实打牢部队建设发展的基础。要始终重视部队安全稳定工作，坚持从严治军、依法治军，保持部队高度稳定和集中统一，为巩固提高部队战斗力、保证部队完成任务创造条件。
    郭伯雄指出，要切实加强和改进新形势下部队思想作风建设，以过硬的思想作风保证各项工作有效落实。要切实提高思想认识，进一步认清加强思想作风建设的极端重要性和现实紧迫性，坚持把思想作风建设摆在更加突出的位置抓紧抓好。要切实加强党性修养，坚定理想信念，振奋革命精神，始终保持崇高的精神追求和良好的道德风尚。要切实解决存在问题，扎实抓好“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿，务求取得实效。要切实端正用人导向，坚持德才兼备、以德为先的用人标准，注重工作实绩和群众公论，用好的作风选用作风好的人。要切实坚持领导带头，把高中级领导干部的思想作风建设作为工作重点，以领导干部的良好作风影响和带动部队。要完善制度机制，用严格的制度管人管事管作风，真正把党中央、中央军委和胡主席关于思想作风建设的指示要求和部队各级的工作目标落到实处。
    副总参谋长章沁生、总政治部副主任童世平、总装备部科技委主任兼副部长李安东，空军政委邓昌友，成都军区司令员李世明、政委田修思及军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
