〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队政协委员调研足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占奎/李文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★2010年5月，全国政协军队委员刘逢君随全国政协提案委员考察团赴云南8个市（州）考察，对加快西南地区经济建设、提高少数民族生活水平提出了积极建议。
    （史小威、杜宝森）
    ★2010年8月至11月，全国政协军队委员欧金谷两次来到广西边防，深入基层一线实地考察边海防发展变化，提出了《推动新形势下边海防建设科学发展的几点思考》。
    （翁震亚、周波）
    ★2010年春，全国政协军队委员朱永清围绕高速公路、电视媒体建设，先后到湖北武汉、钟祥，湖南长沙、株洲、湘潭、衡阳等地考察，提交了《关于加强高速公路建设管理》的提案，撰写的《关于净化电视媒体的提案》被全国政协报刊发。
    （肖大华）
    ★全国政协军队委员李洪程、高春芳围绕新型农村合作医疗、农村税费改革、国防动员等问题，通过座谈、问卷调查等方式深入基层进行调研，提交4份提案。
    （吴洪河、边锋）
    ★2010年8月19日至28日，全国政协军队委员孔瑛、邹庚壬赴湖北就支援西部旅游业开发问题进行考察，提交了《军队支援西部旅游业开发》的提案，引起有关方面的高度关注。
    （幸良忠、何钰武）
    ★2010年7月，全国政协军队委员韩雅玲赴新加坡等国考察，她借鉴国外高楼应急救生系统的做法，结合对国内高楼考察的情况，提出了在高楼建立急救电梯的建议。
    （李占奎、李文明）
〖-ZW/正文〗
