〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯平，1899年出生于海南省文昌县一个农民家庭，1923年，他被党组织选送到苏联莫斯科东方劳动者共产主义大学学习，1924年10月加入中国共产党。
    1925年8月回国，任中央农运特派员，在广东省农民协会工作。1926年2月，广东省农民协会成立省农会琼崖办事处，他任办事处主任。同年6月，琼崖第一次党代会在海口竹林村举行，产生了中共琼崖地方委员会，冯平当选为委员兼军事部长。同年8月，琼崖第一次农民代表大会在海口召开，成立琼崖农民协会，冯平任农会主席。
    1927年7月，中共琼崖特委将各县革命武装统一改编为“琼崖讨逆革命军”，并成立司令部，冯平任总司令。
    1927年9月上旬，琼崖特委在乐会县第四区召开军事会议，决定举行全琼武装总暴动。冯平被派往西路，统一组织指挥澄迈、临高、儋县等地的暴动。
    11月上旬，特委在乐会县第四区召开第一次扩大会议，贯彻八七会议精神，决定继续举行暴动，并决定将琼崖讨逆革命军改编为工农革命军，仍任命冯平为总司令。设东、中、西三路总指挥部，冯平兼任西路总指挥。
    1928年3月，广东国民党反动当局派大批部队“围剿”琼崖苏区和工农革命军。面对优势敌人的进攻，冯平等决定将部队分散活动，开展游击战。由于叛徒出卖，5月9日，冯平在西昌镇仁教岭被国民党军包围，弹尽负伤被捕。
    1928年7月4日，冯平在澄迈县金江镇英勇就义，时年29岁。
    （据新华社北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
