〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表议案办复情况扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/安普忠/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一届全国人大三次会议期间，军队全国人大代表递交一批高质量的议案。这些议案产
    生了什么样的影响，请看――
    军队人大代表议案办复情况扫描
    ■本报记者陈小菁安普忠李元珍
    《军民融合促进法》即将进入立法程序
    【议案领衔代表】军队人大代表、国防大学原政委赵可铭
    【议案回放】“当前我国军民融合发展取得了显著成就，但仍存在一些突出的障碍和问题。”为此，赵可铭代表在去年人大会议上提出了关于制定《军民融合促进法》的议案。赵可铭代表建议，积极推进军民融合发展，应制定实施军民融合发展的战略规划，建立和完善国家层面的综合性协调管理机构，加强军民融合的武器装备科研生产体系、人才培养体系、军地保障体系、国防动员和国民经济动员体系建设等。
    “结合我国具体国情，现阶段应抓紧研究制定推进军民融合发展的综合性法律，下一步再制定一些专门性法律。”赵可铭代表说。
    【情况反馈】议案提交后，有关部门给予了高度重视，建议对《军民融合促进法》进行调研起草，并提请全国人大常委会列入立法计划。
    【背景链接】从“军民结合”到“寓军于民”，再到“军民融合”，这些重要思想既一脉相承又与时俱进，充分体现了党对经济建设和国防建设协调发展规律的深刻认识和准确把握。
    推进军民融合式发展是一项宏大的系统工程，建国以来特别是改革开放30年来，我国军民融合式发展取得了显著成就。军民融合的总体思路和发展战略逐步明确，政策法规环境不断改善，体制改革取得初步进展，重点领域融合发展取得成就。
    无偿献血管理走向法制化轨道
    【议案领衔代表】军队人大代表、北京军区总医院副院长兼皮肤科主任杨蓉娅
    【议案回放】“现在人们无偿献血意识不断增强，参加无偿献血的公民越来越多。然而在逐步实现无偿献血的过程中仍存在着诸多问题，造成以上问题的根本原因在于，现行的《献血法》部分条款存在着与实际情况不相适应和自相矛盾之处。”为此，杨蓉娅代表在去年人大会议上提出了关于修改《献血法》的议案。她建议，国家有关部门要着眼新情况新问题，及时修改该法有关条款。
    【情况反馈】杨蓉娅代表的这份议案递交后，受到全国人大相关部门的高度关注，全国人大常委会建议国务院有关部门进一步加强宣传教育，普及无偿献血科学知识，提高公众对无偿献血的认识，并认真总结经验，适时完善相关制度，进一步研究修订《献血法》。
    【背景链接】《献血法》实施12年来，自愿无偿献血占临床用血的比例从1998年的5%上升到2009年的99%。这部法律的颁布实施对保证医疗临床用血需要和安全，保障献血者和用血者身体健康等方面发挥了重要作用。2011年卫生部、中国红十字总会和总后勤部卫生部在京联合召开2008-2009年度全国无偿献血表彰大会，对获得“无偿献血奉献奖”“无偿献血促进奖”“无偿献血先进省（市）奖”“无偿献血先进部队奖”“无偿捐献造血干细胞奉献奖”等5类347个先进单位、112976名先进个人进行了表彰。
    退役士兵免费教育培训在全国推广
    【议案领衔代表】军队人大代表、广州军区参谋长贾晓炜
    【议案回放】贾晓炜代表在去年人大会议上提出了关于在《兵役法》中增加对退役士兵实行免费教育培训内容的议案。他认为，国家经济社会不断发展进步，为推动城乡退役士兵免费教育培训提供了较强的经济和社会基础。作为为国防和军队建设做出贡献的退役士兵，理应得到更多更好的优惠政策。
    【情况反馈】议案提交后，引起了相关部门的重视。2010年12月10日，国务院、中央军委下发了《关于加强退役士兵职业教育和技能培训工作的通知》，实现了城乡退役士兵享有均等的接受免费教育培训权利。
    【背景链接】近年来，部分省市积极探索开展退役士兵职业教育和技能培训工作，帮助退役士兵提高就业本领，成效明显，有效缓解了政府安置工作的压力，促进了社会和谐稳定。《关于加强退役士兵职业教育和技能培训工作的通知》的出台，填补了我国对退役士兵教育培训没有全国统一的、系统的政策空白。
    逐步规范应征入伍心理健康标准
    【议案领衔代表】军队人大代表、西藏阿里军分区狮泉河医疗站外科护士长汪瑞
    【议案回放】汪瑞代表多年从事心理服务工作，十分关注官兵的心理健康，她在去年人大会议上提交了关于修改《中华人民共和国兵役法》的议案，建议将《兵役法》第三条“有严重生理缺陷或者严重残疾不适合服兵役的人，免服兵役”，改为“有严重生理缺陷或者严重残疾，以及严重心理异常不适合服兵役的人，免服兵役”。
    【情况反馈】议案递交后，引起了全国人大有关部门的重视，国家国防动员委员会很快回信表示肯定。总参动员部加大规范心理异常官兵相关问题的研究力度，进一步完善相关政策法规。
    【背景链接】针对应征入伍青年的心理异常率逐年上升的趋势，国防部相继颁发了《应征公民体格检查标准》，《应征公民体格检查心理检测标准（暂行）》和《应征公民体格检查心理检测实施办法（暂行）》。
    新兵的心理健康状况会直接影响到部队的和谐与稳定，在《兵役法》中加入“严重心理异常不适合服兵役的人，免服兵役”这项规定对提高兵员质量具有重要作用。
    志愿服务有望全国性立法
    【议案领衔代表】军队人大代表、总政歌舞团一级演员谭晶
    【议案回放】近年来谭晶代表的公益活动聚焦在志愿服务领域，她对志愿者精神有着深刻的理解。针对目前我国志愿者组织在规范、管理、引导方面存在的问题，去年人大会议上谭晶代表递交了《完善志愿服务事业，加快〈中国志愿服务促进法〉立法》的议案。谭晶代表说：“为了促进志愿服务事业蓬勃健康发展，我愿不停地呼吁下去。”
    【情况反馈】谭晶代表在十一届全国人大二次会议上，递交了制定《乘奥运东风，加快〈中国志愿服务促进法〉立法工作》的议案，在三次会议上又结合实践递交了相关议案，目前有关部门正在积极推动志愿服务全国性立法工作。
    【背景链接】来自共青团中央的最新数据显示，我国目前已有规范注册的志愿者3047万。自1993年底共青团中央发起实施青年志愿者行动以来，累计已有超过4.03亿人次的青年和社会公众为社会提供了83亿多小时的志愿服务；90%以上地、市、州、盟，80%以上的县、区、市以及1968所高校成立了青年志愿者协会。
    《突发事件应对法》启动修订完善程序
    【议案领衔代表】军队人大代表、沈阳军区某集团军参谋长张学锋
    【议案回放】张学锋代表在去年的人大会议上领衔提交了关于修订《突发事件应对法》的议案。他认为，现行法律还存在不够配套完善的问题，尤其对军队参加应对突发事件“行动”相关问题的规范少、很概略、缺乏可操作性，给军队完成多样化军事任务带来不便。张学锋代表建议，增加军队参与处置突发事件行动的相关条款；增加军队参与处置突发事件保障的相关条款；增加军队参与处置突发事件机制的相关条款。
    【情况反馈】议案提交后，引起了广泛关注，有关部门正在积极地推动《突发事件应对法》的完善工作。
    【背景链接】2007年11月1日实施的《突发事件应对法》共七章七十条，但涉及军队的条款只有四条，且相关规定也不够明确。军队现行的装备、物资、器材和经费保障，只能满足正常的战备、训练和生活运转，一旦执行应对突发事件任务，没有专门的保障条件。进一步修订完善现行的《突发事件应对法》，将为军地双方共同应对突发事件提供更加权威、更为科学的法律遵循。
〖-ZW/正文〗
