〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区推行综合素质考评增强国防生危机感紧迫感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打破“保险箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗元/唐斌/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破“保险箱”
    ■刘宗元唐斌郭华邦
    笔者近日从成都军区有关部门获悉，经过军地有关部门的努力，6所签约高校国防生军政素质考评优秀率提高到82％，毕业国防生普遍安心部队、适应基层。
    回想前些年“当上国防生，学习就滑坡”的现象，国防生们反映，是成都军区推行的综合素质考评让大家产生了危机感、紧迫感，“一锤子把我们心中的‘保险箱，打破了。”
    调研
    优质生源为何难成优秀人才
    应该说，无论是从高中毕业生中招收，还是从高等学校在校生中选拔，国防生都是同龄人中的佼佼者。
    没有想到的是，前些年部队用人单位却反映，部分国防生学的用不上，需要的又不会，带兵能力弱，离部队要求有较大差距。
    优质生源为何难成优秀人才？两年前，成都军区政治部干部部派出调研组，深入6所签约高校和20多个作战、边防部队，对1200余名在校国防生、普通大学生和辅导员老师进行问卷调查，并跟踪了千余名国防生干部成长发展轨迹。
    调查发现，部分国防生觉得在协议上签了字、盖了章，无论学习好坏，毕业后照样当军官，就像进了“保险箱”，逐渐放松了对自己的要求，以致距离优秀人才的标准越来越远。
    对策
    优胜劣汰，推行综合素质考评
    必须把这个“保险箱”打破！成都军区探索实行国防生综合素质考评，定期排排队、提提醒，优秀者得到奖励，不合格对象取消入伍资格，激发了国防生的学习锻炼热情。
    他们在总部国防生培养目标框架下，结合80％的国防生将补充到指挥岗位的实际，按照国防生成长规律和特点要求，从思想政治、科学文化、军事基础、作风纪律和身体心理5个方面入手，为国防生各阶段成长成才设定出基本的目标追求，并细化为看得见、摸得着的量化标准，既当作“素质模型”，也作为考核依据。
    有了量化评估标准后，他们采取专业文化课程考试、军政训练课目考核、现实表现评议3种方式，坚持军政素质与科技素质并重、日常考察与集中考核结合的原则，由高校和驻校选培办共同组织实施，每学年末汇总成绩，对成绩优秀的国防生实施奖励，达不到标准的，及时“预警”或者取消国防生资格，让国防生学有方向、学有动力。
    效果
    从“过得去”到“过得硬”
    某高校国防生徐某，不服从教育管理，现实表现较差，综合素质考评排名倒数第一，成都军区研究决定取消其国防生资格；
    某高校国防生陈某，平时学习不努力，多门功课不及格。驻校选培办依据综合素质考评办法，对其亮了“黄牌”，使他猛然警醒，迅速赶了上来，达到了考评标准。
    正如投石入湖，激起涟漪，综合素质考评在国防生中产生强烈反响，他们的竞争意识和危机感油然而生，个人素质也随之提升。
    从“要我学”到“我要学”。采访中，大一新生畅晓宁告诉笔者：“原本以为上了大学当了国防生，成绩及格就行。结果对照考评标准一看，满足于及格不能成为合格国防生，不努力学习还真不行！”
    从“过得去”到“过得硬”。重庆大学软件工程专业国防生闫文举，学习成绩始终排在学院第一名，多次获国家和学校砺志奖学金，毕业时被清华大学免试录取为研究生。闫文举是国防生综合素质考评的受益者。他说：“提倡学习训练冒尖，是激励我不断前行的动力源。”
    从“重结果”到“看过程”。人才成长是一个动态变化过程，好比产品加工一样，任何环节都不容忽视，必须实施有效监控。一些驻校选培办干部告诉笔者，按照综合素质考评的内容，他们随时随地跟踪每名国防生，需要浇水的浇水，需要剪枝的剪枝。
〖-ZW/正文〗
