〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强边固防需要居安思危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永伟/卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，全国政协军队委员考察团对
    黑龙江地区边防建设进行了深入考察，并提出建议――
    强边固防需要居安思危
    ■唐永伟本报记者卜金宝邹维荣
    考察中，委员们通过与驻地党政军负责同志座谈了解，听取有关地方和部门意见，深入边防一线实地察看，对边防安全形势、边防设施和部队建设等问题进行考察调研，感到黑龙江地区军地各级党委对边防建设高度重视，坚持以科学发展观为指导，按照党中央、国务院和中央军委的决策部署，统筹规划，狠抓落实，边防建设呈现出稳步发展的良好势头。
    考察团感到，进入新世纪以来，国际形势和我国周边安全环境稳中有忧，变数增大，边海防直接面临来自各方面、多样化的综合安全威胁和挑战，保卫国家主权、领土完整和海洋权益，维护周边地区安全稳定的任务更加艰巨。强边固防需要居安思危。我国边海防建设还存在一些问题和矛盾，如一些基础设施不配套、信息化发展不够平衡等等，需要引起高度关注。
    据此，考察团提出了进一步加强边海防建设的建议和对策：
    理顺边海防管理体制。建立主体明确、结构合理、责权清晰、领导关系顺畅的边境防卫与管理体制，进一步整合边海防资源，优化力量配置，加强陆海空机动能力建设，完善分工负责、联防联战的体系。建立健全情报信息资源共享、力量集中调控使用的运行机制，发挥管边控边的最大效益。
    加快边海防立法进程。边海防法律法规是实施防卫管控和处理涉外事务的基本遵循，要加快边海防立法进程，对边海防各类事务的管理原则、主体、任务、方式、责任、权限及奖惩等，从总体上加以规范和明确。同时，应跟踪掌握有关国际法发展动向，加强理论研究，搞好衔接运用，为维护我领土主权和海洋权益提供更加有力的法律保障。
    加强边海防干部培养。整合现有边海防教育研究资源，研究建立初、中、高级院校相结合，指挥院校与专业院校相结合，院校与部队相结合的边海防干部培养体系。提高培训层次，改革教学内容，最大限度满足边海防部队干部补充需要。认真办好边疆地区民族中学，为少数民族干部的培养选拔储备人才。
    解决边海防官兵实际困难。边海防部队官兵大都驻守在偏远的高原高寒地区和海岛，相比其他部队牺牲付出更多、实际困难更大，国家应在提高荣誉和福利待遇、帮助解决实际困难方面给予特殊关心照顾。
〖-ZW/正文〗
