〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军统一上下左右组训方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息规范系统单元灵便衔接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李华敏、濮照报道：建立信息系统、精确协调控制、评估作战效果……2月22日，在广州军区某集团军指挥训练中心大厅内记者看到，遍布上百平方公里内多个单位的信息平台，都在按照统一的模式进行训练。
    据了解，由于集团军部队兵种较多，存在装甲、炮兵、防化等多达数十种信息平台，过去大都按照传统训练模式，按建制单位进行单装、单系统训练，上下级之间、各兵种之间互联互通较少，训练进度不同，从而在演习演练中，容易出现联不通、接不上，情报信息分发流转不畅等情况。
    针对这一问题，该集团军制定下发了《指挥信息系统训练与考核纲目》。首长机关人员分指挥控制、侦察情报、通信保障等多个要素，按照作战编组区分席位展开训练；操作保障人员分合成指控、侦察情报、装甲指挥等十余类指挥系统，根据岗位职责，按照统一的时间节点、课目设置组训，使各类信息平台训练走向“系统化”。
    翻开一份指挥信息系统训练计划记者发现，里面大到作战指挥系统的操作使用、精确打击行动的评估，小到通信网管班长的训练标准、网络平台的IP地址分配，应有尽有。“这些训练课目都是根据统一的作战体系，结合信息平台的任务特点衔接起来的。”该集团军军长尤海涛介绍，在每个信息岗位的训练中，不仅对本系统的操作标准进行明确，方便同类装备间的互联互通，还对作战行动中各武器平台和作战单元间的配合模式方法进行了详细规定，从而保证了各信息平台在实战中成体系地发挥作战能力。
〖-ZW/正文〗
