〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步师强调“第一时间”落实到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不再一味通报重视解决难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁忠春/刘圣振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 2月17日 梁忠春刘圣振
    沈阳军区某摩步师强调“第一时间”落实到位
    不再一味通报重视解决难题
    连日来，这个摩步师组成安全管理检查组，对基层安全管理情况进行了拉网式排查。与以往不同的是，他们边严格检查，边现场帮带解难，使安全隐患和困扰基层的难题在“第一时间”得到化解。
    前不久，该师领导在安全问题“回头看”中发现，每当遇有检查组，基层官兵都会躲躲闪闪。“一味地通报批评、追究责任，虽然一定程度上能起到警示、督促作用，但很难从根子上解决问题。”师领导在分析后认为，检查组必须加强具体指导和跟踪问效。很快，该师进一步明确了机关工作组的职责、任务和方式方法，要求机关查问题与解难题相结合，注重指导帮带，解决问题。前不久，师保卫科科长隋宏飞带工作组到一个团的弹药库检查时发现，有一处消防设施存在安全隐患，当即要求执勤干部予以纠正，一周后，他又连夜驱车100余公里对这个弹药库进行了突击检查，发现消防设施按要求整改后才放心返回。
    基于效果
    ■某部李源
    “不看广告，看疗效！”这句广告语幽默风趣地道出了一个让人回味的道理。长期以来我们机关处理问题模式往往按照“检查――评比――通报”三步走，而对于“效果”如何却并不清楚，其后会再次“三步走”。有的官兵评价说，过程“无比精彩”，结果“无人理睬”。不少问题并未得到解决，时间久了可能成为“顽疾”。不难发现，作风不实、追求显绩、取悦上级是个重要原因。我们在此呼吁机关进一步“基于效果”来服务基层抓落实，对存在的问题认真破解，目标直奔“根治”。
〖-ZW/正文〗
