〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以加快转变战斗力生成模式为主线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练改革如何率先创新实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为新时期国防和军队现代化建设的主线，加快转变战斗力生成模式，既是信息化条件下军队战斗力建设面临的时代课题，也是信息化条件下军事训练的基调和总纲。循着“加快转变”这个新的坐标，深化训练改革需要率先迈开创新实践的步伐。
    驾驭事物的自由，来源于认识事物的必然。深化训练改革，推进战斗力生成模式转变，既要因应形势的改变、任务的牵引，还应关注训练指导的时代条件和实践基础，真正做到着眼其特点、着眼其发展。
    我军军事训练发展的基因，取决于它能否站在历史与未来的联结点上，站在民族与世界的联结点上，站在传统文化与时代精神的联结点上。战斗力生成和训练模式的转变，应根植于中国特色军事变革伟大实践的沃土，融汇最先进的时代精神，确立国防和军队建设新的目标指向。新形势下，勾画训练改革的基本轮廓，需要做到“一个认清”、“三个把握”和“五个突破”。
    认清历史方位是蓄势跃升的起点
    从国家建设全局看，经济社会全面发展为国防和军队建设提供了坚实的物质技术基础；从富国强军的战略构想看，国防和军队建设正在与经济建设同步扎实推进；从发展阶段与任务要求看，我军面临机械化信息化复合发展的双重使命，面临核心能力与多样化能力比肩的双重任务。这为加快战斗力生成模式转变带来了新的契机。不在机遇中涅，就会在挑战中折羽。军事训练作为军队战斗力建设最具活力的因素，必须充分发挥引领、带动和促进作用，为加快战斗力生成模式转变提供新的发展动力。
    “三个把握”是时代的内核，也是新时期国防和军队现代化建设的主旨所在
    把握科学发展这个主题，需要在贯穿上注力，把科学发展观这一治党治国治军的重要战略思想，渗透到深化训练改革的方方面面。把握战斗力生成模式转变这个主线，需要在创新中求实效，坚定信息化发展方向，依靠科技进步和提高官兵素质，走开军民融合式发展路子。把握基于信息系统的体系作战能力这个根本着眼点和落脚点，需要进一步强化信息主导观念，坚持以信息系统为支撑，搞好作战单元、作战要素、作战系统的融合集成，努力构建信息化条件下军事训练体系。只有了解这些按照已知方位设定的战略目标、作战模式和组织架构，以及资源整合等基本要素，才能从全局上研究描绘深化训练改革的路线图，在转型实践中探索新的训练组织结构和目标体系。
    “五个突破”的关键是观念变革和思维模式创新，这是改革发展的先导和源泉
    突破机械化半机械化时代的思维定势，确立信息化条件下机械化与信息化复合发展、双轮驱动，信息化为“主动轮”的基本理念；突破陆军为主、一域战场，以合同训练为中心的思维定势，确立谁指挥谁主训、全域展开、以联合训练为主线、单元要素集成训练为形态的基本理念；突破主要依托机械化平台，强调单车、单炮、单台练技能，按照班、排、连建制练战术，逐级训练、逐级合成的思维定势，确立基于信息系统的终端（单装）标准训、单元要素集成训、作战力量联合一体训为模式的基本理念；突破以协同训练实现各兵种、各专业作战能力合成的思维定势，确立各军兵种、各专业围绕联合打基础、练融合，实现体系整体对抗为目标的基本理念；突破战、建、训、管相对分离，各自为战的思维定势，确立战、建、训、管一体，系统集成、统抓共管、整体推进为机制的基本理念。真正通过军事训练这个基本平台、基本途径、基本抓手，促进人驾驭武器装备、人融入信息系统、人适应作战环境的再造，培育当代军人核心价值观，切实在增强军事训练生机与活力的创新实践中，对体系作战能力进行打磨。
    加快战斗力生成模式转变，关键在于提高联合的质量效益。深化训练改革，必须坚持由浅入深、由表及里，认清部分与整体、现象与本质、偶然与必然，切实找到影响改革发展的症结所在。
    放大历史和现实的眼光，拨开思想的迷雾不难发现，战斗力生成模式转变，对于我军而言，关节点在于联合，注力点在于适应基于信息系统体系作战能力的生成，从本质上提升联合的质量层次。必须围绕“联合”变换思维方式，认识影响深化训练改革的主要矛盾和矛盾的主要方面。
    从环境的角度思考
    环境不仅是条件，也是事物生存发展的内涵。在知识物化层面，良好的信息化环境能够促进信息化条件下训练经验的积累和成果的流通，更可以从内在养成上培育官兵信息化素养，促进体系作战能力的提升，信息化共享环境更能大大激发新的训练思想、训练方式、训练手段的产生与创造，战斗力生成模式转变在这种环境中才可以加速推进。现有条件下，创设信息化环境要坚持“头脑”到“躯干”，注重指挥平台、信息系统的实践运用、集成运用，大力开展基于一体化指挥平台的联合指挥编组、指挥方式、指挥流程研练，不断提升领率机关信息化素养；部队应进一步夯实物质基础，营造联合作战信息化知识技能学习训练的浓厚氛围。
    智力投入尤为重要
    系统效能质量是由智慧决定的。
    信息化条件下训练，根本要求是实现基于信息系统的人与武器的最佳结合，而优良的信息系统是由优良的通信能力、高效的数据收集、优质的信息资源和科学智慧的处理方案构成的，其中处理方案最为关键。只有对训练组织实施模式进行充分优化，形成科学的系统方案，才能有系统的高效率。因此，依照信息化条件下训练的本质要求对现有训练流程进行认真改进，确立新的目标功能定位，已成为建好基于信息系统体系训练模式的关键和提升组织性能的关键。这是一项严肃的知识工程，需要投入足够的智力，自上而下集智攻关，得出变革性的系统模式，有效地牵动信息化条件下军事训练健康发展。
    在统筹兼顾中整体推动
    过分强调单一因素的科学往往不具说服力。现代思维强调整体、宏观、综合，强调各局部、各要素间的联系和协调。军事训练本身具有系统性，其特点就是内容、方法、手段、标准等要素间的相互依存。因此，训练改革应从整体上设计，不能单纯从内容或是手段、一个部分或是一个方向等单一因素诠释，搞简单的增删并改。尤应注意的是，形成体系作战能力，不能只做加法，采取叠加式的聚合，而应融合式的聚合，统筹好不同战略方向、不同类型、不同军兵种部队的训练。
    体制问题不能回避
    体制关联传统、牵扯利益，涉及体制就可能步入“深水区”、触动“敏感线”。大凡重大改革，都无法绕开体制这个门槛。我军作战训练指挥体制经多年运转，已趋成熟固定。但辩证地看，战略战役训练与战术技术训练有序衔接存在“空档”；训练效果与质量检验间存在“盲点”；军兵种间联合不以人的意志转移成“捆绑式”等深层次矛盾客观存在。从体制角度思考，如不能趟过“深水区”、触动“敏感线”，实现体系训、训体系，战斗力生成模式转变的质量效益就可能大打折扣。破解这些难题，应跳出目前作战、训练组织指导两条线泾渭分明、清晰划界的习惯做法，在“合”字上多做文章。采取组织实施与检验评估责任区分、相互移位的方法，通过任务（课题）要求界定性质、组织监督互换训，实案（建制）编成界定类别、导演评估分开训，实兵演习实施界定规模、战役战术对接训等方式，打通战略、战役、战术的“阻隔带”；也可积极探索任务式、席位式、组合式编组模式，以训练领域的大胆实践推动体制创新。
    训练文化塑造任重道远
    文化是历史的积淀、思想的载体、经验的升华，更是一个国家、一支军队的精神旗帜。我军从建军之日起，不仅打造了“听党指挥、服务人民、英勇善战”的光荣传统，在训练领域也形成了深厚的文化底蕴。比如，瞄准强敌、苦练精兵的训练理念，“三从两严”的训练方针，教诫为先、灵活练兵的训练方法，不怕苦累、勤俭练兵的训练作风，包括战争年代顾全大局、主动协作、密切配合的联合意识等，都是值得坚守和拓展、需要不断挖掘和提炼的思维富矿。基于信息系统的前提是基于人，基于人的头脑、思想和文化。一定程度上，训练文化是当代军人核心价值观在军事领域的直接反映，承载着革命军人对自身使命的一种觉悟、一种内省认知。深化训练改革，应从丰富的知识传播、突出的主体性实践和有效的制度保障等方面，发挥好训练文化的引导、教化和推动功效。应在继承的基础上求发展，赋予“你打你的、我打我的”这一活的练兵灵魂新的内涵，使训练文化成为提高官兵综合素质的“助推器”。
    创造性是对旧模式、已有经验的辩证否定和主动超越。深化训练改革也是一种创造，既应承认经验的基础作用，更要重视把握规律前提下的前瞻思考，用新的思路举措推进改革的深入发展。
    训练周期调整、训练内容充实、指挥对抗训练、基地化模拟化网络化训练以及训练精细化管理等，是当前训练改革亟待解决的重要课题。研究解决好这些问题，关键是把握基于信息系统体系作战能力的生成机理，在摸索规律的基础上找准登踏的基点。
    以体系能力为目标指向调整训练周期和阶段划分
    训练周期的确立来源于对训练规律的把握，实质是训练的精细化、科学化管理。目前看，体系作战能力不仅包括人和武器的有机结合，形成“武装的人”这个基本阶段，还应包括“武装的人”和系统的结合，形成“体系的人”，以及“武装的人”与复杂战场环境特别是复杂电磁环境结合，形成“适应环境的人”这两个阶段。调整训练周期，应运用现代管理理念，创新训练管理方式，优化训练运行模式，注重与兵役制等各方面的对接，注重装备和兵员结构带来的变化，注重军事训练的内在逻辑，注重诸军兵种的自身特点，以主战平台（终端）形成战斗力的时间为原点，以单元要素集成为节点，以联合作战能力为顶点，确立基于任务、基于威胁、基于能力的周期定向，改变单纯以课题分类和战役战术层次分层分类的周期定位。
    执简驭繁调整训练内容
    简单是事物的本质特征。化繁为简就是一种变革，哪里关键就在哪里用力，敌人怕什么就练什么，突出我们的特色，形成自己的优势，应成为训练内容改革的主旨要义。应调整充实过去以战术为经、技术为纬的设计思路，着眼信息化作战需求，坚持以指挥控制流程的链路为经、以平台或要素的融合交互为纬、以信息系统的一体化为支撑、以作战力量综合集成度为标准，基于从一体化指挥平台到作战平台、从侦察要素系统到其他系统、从各军兵种基本作战单元体系到三军联合作战体系、从信息化标准到规范的信息秩序，构建完整的训练网络链，最终形成网聚能力和体系能力。反映在训练大纲上，应注重梳理改革成果，把分散的、部队训练中有效管用的内容系统化、规范化，及时补充到大纲中，实现大纲滚动发展；坚持在统一中注重共性，维护大纲的权威和依据；在包容中强调个性，各军兵种以自身任务为牵引，以自身特点为主并兼顾其他军兵种需要，打破隔断，做到你中有我、我中有你。
    指挥对抗训练应在“活”字上下功夫
    指挥训练，关键是培养各级指挥员独立的思考、塑造独特的灵魂。无论机械化还是信息化，人的创造性、能动性始终是第一位的。逆向思维、超常用兵往往出奇制胜，反之千人一面、千篇一律，永远出不了将才帅才。深化指挥训练改革，要由“说”向“做”转化，走出演习设计机关搞，演习指挥只念稿，演习总结总说好的误区；“答”向“问”转化，使训练教学特别是理论考核由口径一致答题向启发式、激辩式、研讨式转化；“旧”向“新”转化，既要用“老六会”的本领决策指挥，也要善于运用一体化指挥平台辅助决策，运用信息系统进行定量模拟计算、效果评估和决策优化；“僵”向“活”转化，不能只懂程序不会变通，有指挥、没艺术，有战斗、没战术。要坚持把战场多源情况打乱、整体情况拆散、连续情况切割、真假情况混搭，加大演练维度，培养各级指挥员以我为主、制敌而不为敌所制，活用兵力、火力、信息和战法，随机应变、精于用谋的组织指挥能力。
    “三化”训练应赋予基于信息系统的新的内涵
    基地化、模拟化、网络化训练是我军训练转变不可或缺的重要方式。三者本身就是一个系统，相互关联。基地是基本舞台，模拟是基本手段，网络是基本支撑。某种程度上，基地和模拟训练都需要以网络为基础，体系作战必须形成网聚能力。搞好网络支撑就是打牢体系作战的根基。开展体系训练、形成体系作战能力，应突出抓好网络建设和网络训练，发挥网络的辐射交互作用，串联我军大中小、海陆空各类基地配系，创设复杂战场环境特别是复杂电磁环境，组织形神兼备的模拟蓝军部（分）队，展开高层次的联合对抗，实践探索网络支撑、模拟辅助、多点对抗、基地组训的方法路子，从根本上提升“三化”训练的质量效益。
    围绕岗位能力改革士官训练
    士官是战斗力基础的中坚，士官素质和在岗在位，是部队战斗力升降的重要指标。对此，世界各国都有较为成熟的培训使用管理模式，我军军种和陆军主战兵种先训后补的组训模式也已运行多年，眼下需要提高的是兵种训练基地起点并增大士官在校学习比重。深化士官训练改革，应以主战岗位、战斗支援保障岗位的指挥士官为主进行设计，本着“由低到高、由基本到综合、由本职到多能”的原则，按照“资格培训打基础、岗位分级训练强应用、升级培训求拓展”的思路，坚决实行先训后晋的方式，紧紧抓住先考后用的杠杆，适时走开先补后退的路子。现行体制内还应重点关注等级晋升的机制问题，从源头上保证士官的能力素质。
〖-ZW/正文〗
