〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天里，我们汇聚在五星红旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员心语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去这五年，“办成了一系列大事，办好了一系列喜事，办妥了一系列难事。”这是人民群众对“十一五”的生动概括，直白之中透着喜悦与自豪。过去这五年，“取得的成绩来之不易，积累的经验弥足珍贵，创造的精神财富影响深远。”这是党和政府对“十一五”的深刻总结，自信之中充满理性和坚定。这些成就与底蕴，引领推动着中国继续发展前行――
    春天里，我们汇聚在五星红旗下
    ――军队人大代表政协委员心语
    ■本报记者宋歆李东航
    大事办成了，祖国强大我受益
    “十一五”这五年，是极不平凡、极为辉煌的五年。面对一系列惊心动魄、跌宕起伏的艰巨挑战，砥砺前行、奋发有为的中国取得了令世人充分认可的成就，创造的物质财富和精神财富影响深远。
    谈起过去五年的发展，军队人大代表、河南省军区政委颜纪雄自豪地说，自1953年以来，我国已制定并实施了十一个“五年计划（规划）”。通过实施这些五年计划，我国社会主义建设不断迈上新台阶、取得新成果、站上新起点。刚刚过去的“十一五”，我国G D P增长速度年均超过10％，其中2010年增速为10.3％，达到397983亿元，已经超过日本成为世界第二大经济体。可以说，过去这五年是我国发展最好最快的时期之一。
    “坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，是过去几年来我国经济社会取得瞩目成就、办成一系列大事的最基本行动纲领。早在‘十一五’开局之年，党中央就明确提出加快转变经济发展方式是一项重要而紧迫的战略任务。”军队人大代表、湖南省军区参谋长李兰田说，“中国作为一个有着13亿人口的发展中大国，不发展肯定不行，发展是硬道理。当前，我国虽然面临诸多挑战，但是实现又好又快发展的有利条件、内在优势以及长期向好的趋势没有改变。经过‘十一五’的全方位发展磨砺，我们积累了新经验、提升了新认识、创造了新优势，有信心、有条件、也有能力实现今后五年的发展目标。”
    “在好的形势面前，还要时刻保持清醒认识，坚决避免盲目追求高增长。”军队政协委员、国防大学原副校长许志功说，“去年召开的党的十七届五中全会通过了中共中央关于制定‘十二五’规划的建议，提出要以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，深化改革开放，保障和改善民生。科学发展的主题首次在中国的五年规划中明确提出，正是党和政府对未来发展的清醒认识和科学判断。”
    过去五年，我国综合国力不断提升，办成了一件件大事，这还有赖于民主政治建设的不断加强，社会发展的公平正义得到有效保障。军队人大代表、西安政治学院院长齐三平说，“十一五”期间，伴随着我国经济社会的全面发展进步，我国的民主政治建设不断发展完善，政治体制改革稳步推进，为和谐社会建设提供了重要保障。从修改人大代表选举法实行“同票同权”，到颁布政府信息公开条例；从出台《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》，到推进大部制改革，我国民主政治建设的底蕴不断提升、成效不断加强，人民的民主权利得到可靠保障。
    民生系着民望，民望关乎兴衰。只有时刻倾听民声、关注民生，把解决民生问题放在发展的首位，才能得到人民的拥护，我党的执政根基才能更加牢固。对此深有感触的军队人大代表、河南省信阳军分区司令员夏世富说，过去这五年，“劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”，这些百姓的具体关切成为党和政府的工作重心。军队人大代表、四川省军区司令员夏国富认为，“十一五”期间，从覆盖城乡的基本医疗保障制度建设，到农村免费义务教育全面实现，从取消持续了数千年的农业税，到目前正不断得到推进落实的保障住房建设，各项惠及民生的具体措施让老百姓的钱袋子鼓了、农民的粮囤子满了、工业化和城镇化快了、少数民族地区发展变化大了。
    保民生就是促发展。军队人大代表、成都军区某部教导员李贤福说，前不久闭幕的重庆市两会明确提出，将衡量社会贫富差距的指标――基尼系数由0.42降到0.35，在全国率先将基尼系数写入“十二五”规划。纵览前不久召开的各地两会，“提高群众生活幸福指数”也被写入了众多地方政府的报告之中。军队人大代表、军事经济学院政委马建国感慨地说，坚持把保障和改善民生作为加快转变经济发展方式的根本出发点和落脚点，要更加注重以人为本，更加注重全面协调可持续发展，更加注重统筹兼顾，更加注重保障和改善民生，促进社会公平正义。“让人民生活得更加幸福、更有尊严”，这一美好愿景和铿锵誓言正化为越来越多实实在在的举措。
    喜事办好了，祖国发展我自豪
    “十一五”这五年，是极具回味、极富想象的五年。从成功举办北京奥运会、上海世博会、广州亚运会，到隆重庆祝中华人民共和国成立60周年、纪念改革开放30周年，以及载人航天、探月工程、超级计算机等尖端科学技术领域实现重大跨越，可以说中华民族喜事连连。
    在办好这一连串喜事的同时，中华民族伟大复兴的脚步愈加铿锵坚定，广大民众的爱国热情日益奋发昂扬。“过去这五年，中国人的两大百年梦想――成功举办奥运会和世博会，已相继圆满实现。这是百余年来中国由羸弱走向富强、由封闭走向开放的两大里程碑，更是中国与世界全面交融互动的两次大跨越。”军队人大代表、上海警备区原政委李光金自豪地说，“通过世博会这样一个宝贵的交流互动平台，国人在切身体会了世界的辽阔多元与精彩多样之后，更好地学会以一种谦虚包容的心态，坚定不移地走和平发展道路，坚定不移地深化改革开放，坚定不移地学习一切人类先进文明成果，使人民生活得更加幸福、更有尊严，进而通过中国自身的成长来造福整个世界，为世界的和平发展与和谐繁荣作出应有的贡献。”
    喜事背后是跨越。“十一五”期间，我国尖端科技领域取得了令人瞩目的成就。军队人大代表、国防科学技术大学校长张育林动情地说，2010年11月，国防科大自主研制的“天河”一号超级计算机系统，以峰值速度每秒4700万亿次、持续速度每秒2566万亿次的优越性能，在世界超级计算机T O P500排行榜中位居世界第一，创造了光耀祖国、震惊世界的科技奇迹。
    办好这些喜事，既是中国综合国力大幅度提升的生动写照，同时也是当代中国人昂扬奋发精神风貌的具体展示。军队人大代表、西昌卫星发射中心发测站站长李本琪说：“历史证明，一个缺乏精神支撑的民族，难以屹立世界民族之林；一个缺乏精神支柱的国家，难以创造非凡的业绩。‘神舟’飞船、‘嫦娥’卫星、北斗导航卫星等我国独立设计和研制的具有完全知识产权的航天产品背后，是数十年艰苦奋斗积淀形成的求实创新、团结奉献的民族精神的生动体现。”
    谈及这些，曾担任国庆60周年首都阅兵装备方队总指挥的军队人大代表、北京军区某集团军军长王西欣感慨良多：“60多年的奋发图强，才铸就了中国今天的成就，才有了我们办好一系列喜事的底气与能力。从开国大典上的‘万国牌’、‘骡马队’，到如今阅兵场上诸兵种装备100％自主研发制造，在‘硬件’日益过硬的同时，我们的‘软件’也更加过硬――人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的精神风貌，我军捍卫国家安全和发展利益、维护世界和平的坚强决心，过去、现在和将来不仅不会改变，而且会得到更好的发扬。”
    “‘十一五’这五年，也是人民军队经受锻炼考验、建设成果丰硕的五年。这五年，我们得出一个基本经验，就是要坚持用创新理论武装头脑，按科学发展规律积极推进战斗力生成模式转变，为部队战斗力生成注入强大能量。”军队人大代表、北海舰队政委王登平说，“2011年，是贯彻落实军队建设发展‘十二五’规划的开局之年，同时也是中国共产党成立90周年的喜庆之年。我们要在总结‘十一五’期间全面建设经验的基础上，大力加强思想政治建设，不断提升科学发展的水平，继续把大事、喜事办扎实、办圆满。”
    难事办妥了，祖国稳定我安宁
    “十一五”这五年，是极为复杂、极具挑战的五年。面对地震、冰冻、旱涝、泥石流等历史罕见的特大灾情，面对令我国出口受阻、工人失业、经济下滑的突如其来的国际金融危机，面对境外势力策动民族分裂事件扰乱社会稳定，党和政府紧急部署，沉着应对，用以人为本的国家信念、风雨同舟的民族精神、果敢高效的执政能力、共克时艰的社会风尚向世界展示了一个坚强伟大的中国。
    全球经济低迷时，中国率先实现企稳回升向好。分析个中原因，军队政协委员、陆军航空兵学院原院长郝政利说，正是由于我国改革开放以来积极稳妥实施企业“走出去”战略，主动参与全球经济竞争，积极在世界各地寻找发展机遇，主动调整升级产业结构，苦练内功催生扩大内需，才使得我国的国家竞争力不断提升。
    除了外部因素掣肘，自身发展也存在阶段性阻碍。当前中国正处于快速发展过程中的“矛盾凸显期”，随着经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，中国发展承受着前所未有的挑战与巨大的压力。军队人大代表、黑龙江省军区边防某团教导员王晓东说，发展过程中出现一些问题是正常的，也不可怕。只要我们有一个和谐的发展环境，就能克难破险，不断前进。
    应对复杂多变、挑战丛生的局面，军队必须具备执行多样化军事任务的能力，为人民幸福安宁提供保证。军队人大代表、成都军区某集团军军长周小周所在部队，近年来先后圆满完成抗震救灾、抗旱救灾、中外联训、出国维和等一系列非战争军事行动。他说，“十一五”期间，我军面临的多样化军事任务呈现出任务密集、范围广泛等特点，每一次行动都是一场“没有硝烟的战争”。这既是考验，也是历练，部队的快速反应能力、专业救援能力、综合保障能力得到了较大提高。完成多样化军事任务，是新世纪新阶段军队职能使命拓展的新要求。胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命，为部队遂行多样化军事任务指明了方向。我们必须增强完成多样化军事任务的责任感、紧迫感，更好地履行使命。
〖-ZW/正文〗
