〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国行动”不意外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国行动”不意外
    ■伍正华
    越是在异国他乡，越能感受到同胞的情谊；越是在危难时刻，越能感受到祖国的力量。
    当在利比亚的我国同胞脱离战火硝烟，平安回到祖国时，他们嘴里说得最多的一句话是：“感谢祖国！”他们心里唱的最多的一首歌是：“我们都有一个家，名字叫中国……”
    中国政府此次撤离在利人员行动，赢得了世界舆论的广泛赞誉，也成为与会代表委员们的热门话题。
    军队人大代表尤海涛说：“外电在评价这次中国行动时，使用了‘不应让人意外’这个词，首先说明了保护在海外公民的合法权益，符合国际法的规定，是世界各国通行的做法，彰显了中国政府对海外侨民的关注。”
    军队人大代表田伟说：“国家没底子，说话没底气。在极其复杂的局势下，中国政府动用多种手段，在短短几天内安全撤离3万多人，体现了综合国力和国际地位的显著提升。”
    军队人大代表唐太平认为，“中国行动”不意外，也鲜明体现了党和政府“让人民生活得更加幸福、更有尊严”的执政理念和庄严承诺。可以说，没有民生为重、以人为本的执政理念，就没有人文外交新政。
    “一个强大的国家，需要一支强大的军队作支撑，”军队人大代表李兰田说，“这次撤离行动，中国军队首次派出军机接运、军舰护航，是人民军队有效履行新世纪新阶段历史使命，为维护国家利益提供有力的战略支撑所作出的实际行动。”
    弱国无外交，弱民无尊严。联系撤离在利比亚人员的“中国行动”，代表委员感慨万千：改革开放30年来，中国经济社会面貌发生了翻天覆地的变化。“十二五”的宏伟蓝图已经展开，中国又站在了一个新的历史起点上。如何开好两会，把人民的意愿上升为国家意志，使命光荣，责任重大。
    英国历史学家阿诺德q汤因比曾被问及：“如果再生为人，您愿意生在哪个国家？”他略加思索后回答：“我愿意生在中国……就中国人来说，几千年来，比世界任何民族都成功地把几亿民众从政治、文化上团结起来。他们显示出这种在政治、文化上统一的本领，具有无与伦比的成功经验。”
    诚哉斯言，我们为生在这样一个伟大的时代而自豪，为自己是一个中国人而骄傲！
〖-ZW/正文〗
