〖ZQ/总期〗19410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺准第一枪何须回马枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8711部队引导机关抓落实严字当头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄小星/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警报 2月24日 黄小星夏吉龙
    刺准第一枪何须回马枪
    武警8711部队引导机关抓落实严字当头
    近日，这个部队对一个检查组提出批评：在进行安全工作综合大检查时，三杀回马枪，虽然最终抓好了工作落实，但是作风不实，帮带基层不力。
    该部由此引发思考：机关检查工作必须严字当头，对个别单位在安全管理工作中存在的问题必须一抓到底，争取一次到位，切实刺准直达要害的第一枪。
    年前，该部机关派出联合检查组深入所属营连、小散单位，进行人员装备管理、武器弹药安全隐患等综合大检查。工作组发现某连警用器材室一些安全设施没有加固、防范措施尚未完善，便当即责成该连抓好落实。一天后工作组对其复查时发现，落实情况仍不理想，又提出批评意见，直到工作组检查完最后一个单位，再次返回该连检查时，各项工作才得以真正落实。
    工作组返回机关后，满以为三杀回马枪促进工作落实的做法会得到部队领导表扬。没想到，领导听完汇报后却让大家思考：发现问题后，为什么不督促其一次落实到位？如果没有条件杀回马枪，工作会不会挂空挡？在机关干部大会上，部队长一针见血地指出：机关工作组下基层检查必须解决问题到末端、落实措施到人头，特别是对于安全管理工作，要有一股不解决问题不撒手的狠劲和韧劲，坚决防止和纠正机关检查走马观花、基层落实敷衍了事的现象。为此，该部队作出明确规定：机关干部下基层检查工作必须拿出深入扎实的工作作风，切实发现问题，解决问题，力争一次性把问题解决到位，检查回来后要汇报具体落实情况。
    打蛇怎么打七寸
    ■南京政治学院学员罗凤
    俗话说，打蛇打七寸。我们需要解决的问题就好比“蛇”，而“七寸”正是问题的要害。显然，机关帮带基层抓落实、解决问题，找准症结是关键。
    谁都想刺准第一枪并一枪制敌。说来容易做到难。这需要有真功夫，需要全身心的投入，需要有一步到位的魄力。而上面这篇报道还给我们这样一个启示：机关在帮助基层发现问题、解决问题时，应该知难而进、直击要害、咬着不放。唯有如此，才能彻底解决问题，而不至于出现“半截子工程”，再杀一个回马枪。
〖-ZW/正文〗
