〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梨园名家朱宝光学雷锋轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原广丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗台前幕后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区战友文工团副团长兼京剧队队长朱宝光，是著名京剧表演艺术家。当年，他师从“四大须生”之一马连良的得意高足王和霖先生，在舞台上成功塑造过百余位京剧人物形象。而鲜为人知的是，这位艺术造诣日益深厚的梨园名家，曾连续11年被评为优秀党员，获得首届“首都精神文明建设奖章”，被北京市授予“助人为乐好市民”称号，并荣膺北京市拥政爱民先进个人等荣誉。本文披露的是朱宝光的一些学雷锋轶事。
    1982年，70多岁的曹旺老人家里来了几个年轻人，领头的人叫朱宝光。
    这是一个什么样的家呀！溢出的炉灰流到了床下，屋角挂着蜘蛛网，擦脸毛巾成了黑色的。曹旺老人解放前常年为地主扛活，累成了残疾，腰脊弯曲近90度。他在北京无儿无女无亲戚，而且性格怪僻，不怎么与人交往，托别人代买个针头线脑的东西也要索要发票。因此，朱宝光一行人的到来，老人并没笑脸相迎，而是冷眼看着他们为他收拾屋子，连来人叫声“大爷”他都不理。然而，朱宝光等人并不生气，在以后的日子里，一如既往为老人买粮、买菜、打煤饼、劈木柴、拆洗被褥、抹房顶。朱宝光带人一干就是十几年。由于朱宝光的热心，曹旺老人心头的坚冰渐渐被消融，开始和善起来。一次，朱宝光开玩笑地问：“大爷，我给您买馒头还要发票吗？”曹旺老人连忙摆着手说：“不要了，不要了，还要什么发票呢？！”“你们和我非亲非故，待我这么好，是我前世修来的福！”1995年，曹旺老人去世时，医护人员说，他嘴里老是念叨着“朱宝光”的名字。
    像这样的例子还有很多。1982年，经朱宝光牵头，原战友京剧团与驻地四平台粮店建立了石景山区第一个军民共建对子。之后，他们又陆续与驻地商场、居委会等单位建立共建关系。20多年来，他们组织团员青年几千次为驻地群众服务，或送戏上门，或送医送药，或义务劳动，先后照顾了十几户生活困难的孤寡老人。朱宝光年年坚持为残疾人服务，有请必到，不要报酬。逢年过节，他首先想到的是孤寡老人，数十年如一日坚持“送温暖”不断线。云铁良老两口是朱宝光与同事们交往时间最长的一对老人，长达21年，直至2003年两位老人先后逝去。那年大年三十，听说老两口无儿无女、生活困难，朱宝光与两名战友一起，带上年画、对联来到云铁良老人家，和老人一起包饺子共度除夕，并由老人点戏，为他们表演京剧清唱。在此后的日子里，朱宝光听说老大娘因腿脚不好，很久没去天安门了，于是，朱宝光费尽周折找来一辆212吉普车，并背着老大娘逛了天安门广场，还为大娘在天安门前留影。
    朱宝光就是这样，多年来把为群众“做点小事”当作人生乐事，矢志不倦。比如1990年除夕夜，他曾冒着生命危险爬上六楼，扑灭居民家的火灾。事后有人问他，既要排戏演戏、管理队伍，又要帮人做好事，你有那么多时间吗？朱宝光说：“这是一个感情问题，有感情就有时间，没感情就没时间。”
    2005年，为贯彻实施北京市人文奥运行动计划，经数万居民投票，朱宝光被评为驻地石景山区“群众最喜爱的文明热心人”。回眸朱宝光多年来的台前幕后故事，不仅佐证了当年中顾委副主任宋任穷同志给予他的“艺精德馨”的赠语，也佐证了京剧大家袁世海先生对他的评价：“能达到宝光这样艺术水平的，京剧界也许不乏其人，可具备他这种品格的，至少，我目前没有见到。”
    2006年春节期间，驻地的残疾人家中，又一次响起了朱宝光送戏上门的脚步声，听到了他韵味十足的京剧清唱声。（原广丰） 朱宝光在《定军山》中饰黄忠
    朱宝光上门为群众演唱
〖-ZW/正文〗
