〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜云生？郭洪超？郝道海代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环境建设也出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与代表委员面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜云生、郭洪超、郝道海代表――
    环境建设也出战斗力
    “我们现在不仅要建设‘生态营区’，而且要考虑吸尘防噪，进行垃圾无害化处理，尽快向环境友好型营区转变。”走进总后基建营房部部长杜云生代表的房间，话题自然而然就从部队营房建设开始了。展望未来，他说，“十一五”期间，总部将在加大资金投入、法规制度完善、关键技术攻关和专业化的人才队伍培养四个方面下功夫，让全军官兵有更好环境。
    “今天看电视，天气预报说西北地区又要起沙尘暴了！”来自兰州军区的郭洪超代表虽然身在北京，但心中显然仍牵挂着西部。“我们部队的担子很重，不光要建设环境友好型军营，还要积极为环境友好型社会做贡献。”
    在第二炮兵工程部队工作了30多年的郝道海代表说：“环境友好型社会，就是要和环境和谐相处，和大自然交朋友。”这些年，第二炮兵工程部队在人烟罕至的大山里施工，他们特别注重环保。新的光爆技术等现代技术的运用做到了“放炮不见硝烟，出渣不见污染”。（本报北京3月9日电）
    ■本报记者高志文
〖-ZW/正文〗
