〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国有72万多人无家可归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国有72万多人无家可归
    新华社北京3月9日电 （记者崔清新）国务院新闻办公室9日发表的《2005年美国的人权纪录》称，美国有72.7万多人无家可归，即每400个美国人中有1人无家可归。
    这一数字引自《今日美国报》2005年6月的一份调查结果。
    文章举例说，据《洛杉矶时报》2005年6月16日报道，洛杉矶已成为全美“流浪者之都”，洛杉矶郡范围内流落街头或避难所的人数日均高达9万人，其中3.5万人处于长期流浪状态。
    “美国是世界上最富有的国家，同时也是发达国家中贫困率最高的国家之一。”文章说，根据英国伦敦经济学院2005年对8个富裕国家所作的调查，美国的社会不平等现象最为严重。美国的人口贫困率在世界发达国家中最高，是其他工业化国家的两倍多。
    一方面，人权纪录指出，近年来，美国富人越来越富。据一家设在芝加哥的财富调查公司2005年公布的最新调查，除了用于自身居住的房产之外，2004年，美国拥有百万美元净资产的家庭，共拥有资产达11万亿美元，比2003年增加8％。
    而另一方面，美国普通劳动者收入大幅下降，贫困人口增加。据美国人口普查局公布的数据，2004年，美国贫困人口占总人口的比例由2003年的12.5％上升到12.7％，总人数从3590万上升到3700万，增加了110万人，平均每8个美国人中就有1人生活在贫困之中。底特律、迈阿密和纽瓦克等城市的贫困率达到了28％以上。
    文章说，美国的贫困、饥饿和无家可归者问题相当严重，劳动者的经济、社会、文化权利得不到保障。
〖-ZW/正文〗
