〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心抓好经常性工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队需要集中统一和安全稳定，离开这一点，许多事情都做不成。部队安全不安全、稳定不稳定，关键看经常性工作能不能落到实处。经常性工作贵在经常、难在经常、重在经常，能否真正做好，重点在党委、在领导。
    抓好经常性教育和管理，领导干部要有一张“婆婆嘴”。工作中，有的领导干部出于种种考虑，看到问题熟视无睹，疏于做思想工作，这样是不行的。要真正负起责任来，不管是好听的话，还是不好听的话，不管是表扬的话，还是得罪人的话，该说就得说，该讲就要讲，而且要经常说、反复说。在这方面，工作能不能抓好，很大程度上取决于想不想做，愿不愿做。“新官上任三把火”，要抓；过了五年六年没挪位、没提升，还要抓。不能因为任职时间长了，觉得轻车熟路了，就麻痹大意，甚至放任自流。要强化责任意识，持之以恒、始终如一地抓。上面强调的要抓，没有强调的也要抓；出了问题时要抓，没出问题风平浪静时也要抓。既要抓管理，也要抓教育。管理是硬教育，教育是软管理，双管齐下，才能抓出效果。
    做好经常性工作，关键是要知兵爱兵。对基层领导来说，对官兵要了如指掌，姓甚名谁、家住何方、有无对象，都应该做到“一口清”。如果一问三不知，做好经常性工作只能是一句空话。要把士兵当作同志、战友、兄弟，愿意和他们朝夕相处、打成一片。在知兵爱兵的基础上，要加强工作的针对性。部队工作是有规律可循的。一年365天，新兵入伍、老兵复退、工作分配、训练展开等等，不同时机，不同阶段，不同人员可能会出现不同问题。这就要求我们针对不同的环境、不同的对象、不同的特点，有针对性地开展教育，具体问题具体分析，既要有面上的教育，也要有解决倾向性问题的针对性教育。要耐心细致，善于发现战士的“闪光点”，多谈心，以真心对真心，以真情换真情，真心真意为战士排忧解难。只说不做、耍嘴皮子，注定要做“无用功”，甚至还会产生副作用。
    做好经常性工作，必须依靠一支精干、管用的骨干队伍。发挥以党员、班长、士官为主体的思想工作骨干队伍的作用，让思想骨干敢说、愿干、会做、善管，上下形成合力，保证领导干部耳聪目明，准确掌握官兵的思想情况，真正把经常性工作从“独唱”变为“合唱”，从“单打赛”变为“团体赛”，从仅靠领导做变为大家一起做，这样才能把经常性工作真正做好。（王登平）
〖-ZW/正文〗
