〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国羽毛球大师赛次日烽烟弥漫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海外军团”挑战中国女单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海外军团”挑战中国女单
    本报成都3月9日电记者刘化迪报道：尽管种子选手的出场亮相颇为吸引成都观众的眼球，但“海外军团”对中国女单的冲击才是中国羽毛球大师赛开赛次日的最大热点。
    男单比赛中，世界排名第一的军旅骁将林丹以2∶0轻取荷兰选手迪基・帕利亚马，晋级八强，两局比分为21∶17、21∶10；发挥稳健的陈宏也以2∶0战胜马来西亚好手李传成进入下一轮。中国男单小将陈金与泰国新崛起的好手波萨纳的比拼是男单第二轮的焦点战役，陈金以2∶0笑到最后。
    男双谢中博/郭振东经过三局激战，淘汰了德国组合霍普/英格，踏上了大师赛卫冕之路；经过捉对厮杀，蔡S/付海峰和桑洋/郑波均以2∶0战胜对手进入八强。混双比赛中，何汉斌/廖婧梅、徐晨/于洋顺利晋级。
    中国女单受到了“海外军团”的强力挑战。王晨、皮红艳、徐怀雯、姚洁四朵“金花”分列世界排名第三、第四、第五、第七，实力不俗的她们分别代表中国香港、法国、德国、荷兰征战本届大师杯。结果王晨以两个21∶11轻取中国小将王仪涵，徐怀雯也轻松拿下中国选手朱琳晋级八强。我军选手蒋燕皎依靠灵活的步伐和顽强的精神以2∶1艰难战胜皮红艳，中国小将王琳也将状态不佳的姚洁挑落马下，使“双方”打成平手。
    “大嘴”夏煊泽三个小时内在同一块场地上输了两场比赛。首场男单他在形势不错的情况下被马来西亚的哈菲兹翻盘，男双比赛也仅仅过了40分钟就败下阵来，不得不提前告别本次大师杯赛。
〖-ZW/正文〗
