〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你也能成为书法家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗书法断想之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁嘉耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名家谈艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国汉字，经过五千年的文化锻造，数百代人的艰辛努力，终于发展成为一门具有独特魅力可以进行艺术造型的独立艺术，是东方艺术中时间最悠久、空间最辽阔、内涵最丰富、影响最深远的艺术，也是人类艺术宝库中值得炫耀的精神财富之一。我经常思考这样一个问题，作为一个中国人，如果一生不学点书法真是莫大的遗憾。当你将书法练到出神入化的地步，感受到它的神奇，感受到它对心灵的净化，你就会觉得看电视是那样的乏味，打麻将是那样的无聊，你就会一发而不可收了。
    我历来反对书法神秘化。启功先生曾说：“有些人把书法说得过分神秘，什么晋法，唐法，什么神品，逸品，以及许多奇怪的比喻”。其实说白了，书法就是将写字艺术化。用最通俗的比喻就是写字是“走路”，书法是“跳舞”。路走稳了，“舞”也是可以跳的，努力几年也是能跳好的。在中国这样一个讲汉语、说汉语、写汉字，有着深厚文化底蕴的东方艺术大国，实现书法的群众性既有肥沃土壤，也有深厚的传统根基，既有古代先贤留下的浩如烟海书法经典，更有中国人特有的锲而不舍的民族精神，书法成才得天独厚。仅我们部队先后就有388人加入中国书法家协会，就是最好的例证。其中有一支部队掀起了群众性书法学习热，10年过去，这个部队出了5位全国书协会员，22位省书协会员，还有100多人在全国书法比赛中获奖。我感到十分惊讶！我惊叹中国书法艺术的魅力。
    我也反对书法是男人的专利，相反，书法应当成为一门女性艺术。目前我国女书法家如凤毛麟角，这不是智力所致。我曾做过调查，造成女书法家奇缺的原因大致有四：一是缺乏自信。在书法艺术上女性总认为自己的钢笔字都不行，何以敢拿毛笔！二缺乏毅力。没有那种“咬定青山不放松”的韧性和“字不练成死不休”的劲头。三是繁重的家务耗去了女性的大量时间。她们常感叹，一个女人，上有老人，下有小人，还有爱人都要侍候，哪有时间写书法呢！三是观点误导。常有人见女性写字优美，就“夸奖”说：“你看这女孩写的字就像男的”。潜台词好像写字是男人的专利。其实，学书法男女之间没有智力差异，关键是你能不能从家务堆中挣脱出来，能不能从陈旧观念中挣脱出来，开辟一块属于自己的艺术天地。提高自信，树立信心，钻研书论，刻苦临帖，锲而不舍，我们伟大而智慧的中国女性一定能擎书坛“半边天”。
    我讲上面这层意思就是强调书法的群众性，就是讲人人都可以学书法，人人都有希望成为书法家。书法不像声乐人才那样对天赋要求极高。有人做过调查，不管你是男是女，是老是少，经过一番努力均可以在书法上成就一番事业，所以大可不必为自己有无书法天分而担忧。书法是中国人特有的艺术，也是最容易成才的艺术。它不需要画家那样走遍名山大川写生，也不需要文学家那样远走各地深入生活。它可以坐拥军营，足不出户。一本字帖，一支毛笔，一瓶墨汁，一摞报纸，工具极其简单。桌上、凳上、地上，场地非常方便。早、中、晚，饭前、课后，都可以练几笔。坐在车子上，睡在被窝里，还可以用手比着意临古帖。一部字帖每天临一小时，一两百字作业量，有时通篇临写，有时逐字过堂，像谈恋爱那样专一地热恋几年，厮磨几年，临它几十遍，几百遍，自然会化帖为我，笔下生花。
    书法学习贵在坚持，贵在毅力，贵在领悟。古人说：“书痴者文必工，艺痴者技必良”。任何人，只要他没有智力障碍，不管从事任何艺术，尤其是书法艺术，“咬定青山不放松”坚持5至10年，必有成就之日。学像三家，然后自成一家。
    最后我想强调的一点，学习书法切莫求怪。初学书法，一味求其怪，求其险，都是不足取的。那歪的、斜的、有字不好好写的，最好离远点。
    现在书法界确实存在一种反常现象，如果你写一手传统的“颜柳欧赵”，也许真的获不了奖，参不了展，我觉得参展和获奖都不重要，我们学习书法不是为参展、获奖而学，一切有志于书法学习的战友，一定不要为了获奖、参展去扭曲自己的审美理想，审美趣味，跟着流行书体左右摇摆。颜柳欧赵等等这类传统的书法永远不会过时，把中国传统这棵千年大树连根拔起再去新栽一棵树是得不偿失的事。
    我们提倡书法的儒雅书风，提倡书法的“中和之美”。同时，我们也不反对百花齐放，百家登台，各种流派，共存共荣，异彩纷呈。但无论哪一种流派，哪一种创造，都必然出于真功夫，“功”从何来？传统为师，“勤”字当先！所谓“功到自然成”。努力吧，战友们，用你们的勤劳和智慧写一手漂亮的书法吧。我们期待更多的军旅书法家活跃当代书坛！我们也期待书法这样的高雅艺术占领军营文化的一席之地！（丁嘉耕） 丁嘉耕书法作品
〖-ZW/正文〗
