〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汲古开境无心自达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵山亭书法篆刻作品选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅书法篆刻家赵山亭，是兰州军区政治部文艺创作室创作员，二级美术师。他自幼酷爱书画篆刻艺术，入伍后在边防基层岗位上坚持自学，立足岗位成才。他担任团队两用人才培训班教员，帮助建设团队各级俱乐部，开展文化活动。调创作室从事专业创作6年来，他仍然一如既往地为基层官兵服务，多次上高原、下边防体验生活，为官兵刻印章，书写书法作品，把自己的技艺奉献给部队，以实际行动影响和带动青年官兵立足岗位成才，多次荣立三等功。
    近年来，他系统研究书画、篆刻艺术，论文在专业报刊发表，书法篆刻作品多次入选全军和全国书法篆刻大展。去年11月，他入选“当代名家书法提名展”的作品，以其独特的风格、深厚的功力、较高的艺术品位，被中国美术馆收藏。（晓葆）  隶书中堂七言联句（照片）
    行书中堂七言联句（照片）
    行草书中堂
    王昌龄出塞诗一首（照片）
    楚简中堂
    丈夫志四海为学惜寸阴（照片）
    篆刻
    知无涯（照片）
    篆刻
    水无常形（照片）
〖-ZW/正文〗
