〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老歌新唱也动人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾松基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者参加了武警8754部队举行的一场歌咏比赛，只见参赛的曲目不仅有道德组歌和军营民谣，而且像《三大纪律八项注意》、《四渡赤水出奇兵》等一大批历史革命歌曲被官兵们唱得声情并茂。该部政治处主任岑樵介绍说，老歌新唱，是一种追求的回归，必将在年轻一代官兵的心中打下深深烙印。
    每月学唱一首新歌，曾是这个部队为基层连队定下的“硬指标”。这不仅解决基层连队唱歌的场合多而新歌不多的问题，而且极大地丰富了警营文化生活。一次，部队集会拉歌，只见各连队你方唱罢我登场，争相展示本连队刚学会的新歌，气氛非常热烈。这时，政委李忠棋提议，让大家唱一唱《三大纪律八项注意》，曲目虽不难，结果却出人意料，由于不少同志对词曲不熟，许多连队唱了一半就唱不下去了，只好顺着曲调哼哼起来。对此，部队党委讨论后认为，包括国歌和军歌在内的相当一部分优秀的革命歌曲，诞生在不同的革命战争年代，作为新一代的部队官兵，应当在传唱革命歌曲中感受革命前辈勇往直前、不怕流血牺牲的战斗精神，增强光荣感和使命感，进而激发争做党和人民忠诚卫士的内在热情。于是，他们在官兵中开展了“革命歌曲是不是过时了”、“唱革命歌曲对新时期军人的意义在哪里”的讨论，使官兵们认识到，革命歌曲曾激励着一代代军人在战场上杀敌立功，是革命前辈留给我们的宝贵精神财富，不但永远都不会过时，还将激励我们继承和发扬先辈们的战斗精神，争当新时期党和人民的忠诚卫士。另外他们还通过观看革命战争影片、请老红军讲革命故事、请战斗英雄作报告、展示烈士遗物等形式，使官兵在回顾那段革命历史、聆听一个个战斗故事中感触革命先辈们大无畏的革命英雄主义精神，进而增强官兵唱响革命歌曲的自豪感和荣誉感。如今，在这个部队，经常演唱革命歌曲成为文化活动的重要组成部分。（贾松基）
〖-ZW/正文〗
