〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们正在攀登新的高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员从“十一五”规划展望明天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点话题聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表政协委员从“十一五”规划展望明天
    “十一五”规划是中央提出科学发展观后的第一个五年规划，中国又一次站在新的历史起点，踏上新的征程。透过《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》，军队人大代表政协委员思索着未来的五年、中国的明天。
    新观念里奔涌着新希望
    在代表委员们眼里，规划中充满了富有创见而又求真务实的新观念。
    大家来自全国各地，但回首走过的路，往往会遇到一些出现频率颇高的相同问题：资源高投入的经济增长，区域间的发展失衡，关系群众切身利益的许多问题尚待解决……这些问题众所周知，如何破解这些难题却众说纷纭。
    不少代表告诉记者，打开规划纲要（草案），可以找到政策性、操作性都很强的答案。郝道海代表的笔记本里就记了不少：把体制创新、产业升级和结构调整结合在一起，是推进经济增长方式转变的“大手笔”；东部率先、西部开发、东北振兴、中部崛起，大中小城市和小城镇协调发展，健全区域协调互动机制，区域经济发展形成全国联动的“大格局”……
    解读这些答案，读出的不仅是新举措新办法，更是科学发展观描绘出的新蓝图：不仅要实现人均国内生产总值比2000年翻一番，还要实现单位国内生产总值能源消耗降低20%左右；不仅强调经济增长，更要强调经济增长方式的转变；不仅追求宏观经济平稳运行，更强调高度重视自主创新……说起这些，代表委员们激动之情溢于言表：可以说，这不仅是发展的规划，更是改革的蓝图。
    观念决定思路，思路决定出路。代表委员们说，从规划中我们可以强烈地感受到，站在新历史起点上，我们已经更加沉着、理性、自信地面对未来。这一切，来自对经济社会发展客观规律的深刻认识，来自对历史脉络和时代发展的深刻把握，来自逐步深入人心的科学发展观。
    新的征程总会有风风雨雨，但科学发展的新观念让我们心中充满阳光。
    新名词里跳荡着新活力
    采访代表委员，记者发现他们都很喜欢翻阅“十一五”规划的附件：《“十一五”规划纲要（草案）有关名词解释》。来自东北老工业基地的张瑞清代表告诉记者，这个附件像一本有关未来五年中国发展的“小词典”，里面的88个新名词，也是中国迸发新活力的关键词。
    记者随手记录着这些鲜活的概念：“循环经济”、“下一代互联网”、“全民科学素质行动计划”、“慈善超市”……徜徉在“新名词”的“丛林”里，代表委员们感受万千。有的说，它让人真切感受到什么是全面、协调、可持续发展；有的说，它让人体会着知识高速更新的“冲浪”；有的说，它让人实实在在触摸到科学发展观的核心――以人为本……
    陈方枢代表认为，虽然这些名词都有标准解释，但这本“小词典”却可以作出多层面、多视角的解读。这些新名词，就是我们攀登新的高度的一级级台阶、一串串脚印。来自军队院校和科研院所的代表委员们谈到，这些新名词折射出“十一五”时期中国经济社会发展的“新动向”：新的增长态势，新的增长空间，新的增长动力，新的发展理念。
    沿着这样的思路展望明天，大家都对中国在未来五年更好地把握机遇、应对挑战充满信心。不少代表委员谈到，中国的改革开放，到了攻坚阶段，到了“啃硬骨头”的时候。当“十一五”拉开大幕，我国的经济体制、政治体制变革都将进入一个新时期，我们推进经济社会向前发展的能力，将体现为党的凝聚力、政府的管理水平、国家自主创新质量和速度等等。
    站在“十一五”的门槛，面对新一轮赛跑、新一轮跨越，我们已经准备起跑了。
    新农村里创造新生活
    建设社会主义新农村，在规划纲要（草案）里散发着独特的泥土芬芳。有人说，城里人上数三代，都是农家。中国军人，更是大都来自农家。建设社会主义新农村，寄托着军队人大代表政协委员们更多的关心和期望。
    许多从小生活在农村的代表委员深知农村的穷、农民的苦、农业的难。吃水用电、教育就医、文化娱乐等等，这些城里人几乎熟视无睹的事，却是万千农民心中的梦、心里的痛。“十一五”规划，把希望的曙光照进了中国的每个乡村。
    说起新农村，代表委员们对“3大惠农政策”津津乐道：取消农业税，取消农村学生学杂费，基础设施建设投入向农村转向；对“20字方针”赞不绝口：生产发展，生活宽裕，乡风文明，村容整洁，管理民主。
    代表委员们认为，社会主义新农村建设将是一个全面系统工程，既有农村经济发展、社会事业进步，又有农村综合改革、乡村文明建设。让社会主义新农村百花齐放，真正造福百姓、惠及民众，实际上是一次社会转型，是实现社会公平的一次变革。让人民群众真正共享改革发展的成果，必将促进和谐社会的发展。
    来自山西的李国辉代表告诉记者，大寨近几年的发展，也许能让我们领略到社会主义新农村的“雏形”：昔日忙于耕作的大片梯田被退耕还林，连绵起伏的大片荒山被辟为森林公园，告别过去农业唱主角的历史，这个太行山深处的村庄合理调整经济结构，开工厂，办企业，搞经营，经济发展十分迅速，全村年总产值过亿，人均年收入达5000元。到大寨考察的专家说，金山银山伴着绿水青山，政通人和连着物阜民丰，大寨展示出一条中国农村实现和谐发展的道路。
    代表委员们的言语之间，仿佛闪现着“十一五”中国大地上的风和日丽与春华秋实。一位代表信心满怀地说：假如五年之后再相会，今天的展望就会变为活生生的现实。
    （本报北京3月9日电）
    ■本报记者丁海明
    3月9日下午，出席十届全国人大四次会议的解放军代表团举行第二次全体会议，13位代表分别就创新训练体制和模式、推进大联勤改革深入发展、维护军人合法权益、加强人才队伍建设等问题发表意见和建议。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
