〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙参加曹刚川主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以科学发展观为重要指导方针，大抓军事训练，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。广州军区副司令员兼广空司令员高守维代表建议，瞄准一体化训练方向，提高实战化水平。总装某基地试验技术部科技处处长蔡朝元代表提出，适应信息化武器装备发展需求，加强试验技术研究。南京军区副司令员王洪光代表认为，要以军事需求为牵引，加强民用技术的利用和转化。
    提高部队现代化建设效益，必须以改革创新的精神探索其特点规律。总后勤部司令部参谋长陈国书代表建议，用改革的思路和办法解决大联勤改革试点中的矛盾和问题。第二炮兵某旅副旅长林康代表建议，建立健全军地协作机制，进一步扩大双拥工作的群众基础。北京军区装备部部长冯兆举代表提出，加强装备动员建设。广西军区原司令员邱达雄代表认为，与预备役部队建设相关的法规制度需要配套。
    在更高起点上实施人才战略工程，进一步加强人才队伍建设，是加快推进中国特色军事变革的重要保证。海军工程大学校长郭立峰代表建议，将军队院校纳入国家高等教育重点建设系统。军事科学院世界军事研究部第二研究室主任姚云竹代表提出，加速培养执行国际任务的高素质军事人才队伍。空军雷达学院科研部部长王永良代表认为，要加强地方大学生干部教育培养工作。兰州军区副参谋长常贵祥代表建议，改进士官选取和培养办法。
    情系基层，为官兵解难题、办实事，也是军队人大代表今天发言的一个重要话题。兰州军区某通信总站政治处干事杨柳代表建议，建立完善军人及其家属维权工作机制。海军某基地政委刘桂书代表建议，设立统一的地方维权行政机构。
    据悉，12位十届全国人大常委会委员现场听取了代表的发言。
〖-ZW/正文〗
