〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政府粗暴侵犯别国主权和人权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份纪录说，美国政府在对外战争和军事打击中经常滥杀无辜。《今日美国报》2005年12月13日引用《柳叶刀》医学杂志2004年所作的调查说，美国政府2003年发动伊拉克战争，估计造成10万伊拉克人死亡，其中大多数是妇女和儿童。
    文章说，2005年，美军在海外针对平民的军事行动仍然频繁发生，造成多人死伤。2005年7月4日，美军在阿富汗库纳尔省的空袭中炸死包括妇女和儿童在内的平民17人。8月30日，美军战斗机对伊拉克西部边境城镇加伊姆附近地区发起数次空袭，造成至少56人丧生，其中有老人和儿童。
    继2004年爆出举世震惊的美军虐囚丑闻之后，2005年，美军虐囚又爆新料。根据《华盛顿邮报》、《纽约时报》、《华盛顿周刊》等媒体的相关报道，驻伊美军为从伊被俘人员口中获得情报，在审讯时使用了各式各样的酷刑，对囚犯进行各种虐待，包括剥夺犯人睡眠，将犯人拴在墙上，用棒球棍击打囚犯，禁止囚犯进水进食，强迫他们数天在完全黑暗的环境中听声音极大的音乐，纵狗咬人取乐，甚至把他们与狮子放进一个笼子加以恐吓等。
    “人权观察”2005年9月的一份报告说，美军把虐囚当成“游戏”和“缓解压力的方法”。许多囚犯因不堪忍受虐待而自残、绝食甚至发动骚乱。据美军南方司令部公布的报告，2003年，关塔那摩监狱共发生350起自残事件，仅在当年8月间短短一周时间里，就有23名囚犯试图自缢。2005年8月，在关塔那摩基地有131名囚犯集体绝食，抗议受到非人待遇。
    文章说，“9・11”事件后，美国打着“反恐”的旗号，在世界上到处滥捕嫌犯。据美联社2005年11月16日报道，自2001年反恐战争以来，美国拘押了超过8.3万名外国人，仅美军在阿富汗、伊拉克就关押了8.24万人，另有700人被送到了关塔那摩美军基地。4年多来，美国并没有对他们进行任何指控或审讯，到2005年3月已有108人在被拘押中死亡。目前仍有约1.45万外国人被美国关押。
    这份纪录指出：美国政府在人权问题上理应先清理自己的门户，根本没有资格对其他国家颐指气使、发号施令。尊重和保障人权是人类文明发展的必然要求和重要标志，促进人权事业的发展是世界各国的共同责任和国际合作的重要主题。世界上没有任何一个国家可以自称其人权状况完美无缺，也没有任何一个国家可以置身于人权发展过程之外。
    文章说：“我们敦促美国政府正视本国的人权问题，反思自己在人权领域的所作所为，采取切实措施，改善自己的人权状况，矫正其利用人权问题制造国际对抗的做法，改弦更张，多做有益于国际人权合作和国际人权事业健康发展的事。”
〖-ZW/正文〗
