〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神在这里延续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师官兵学雷锋树新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月8日电记者黄超、通讯员龙君报道：3月7日，正在武汉军事经济学院学习的济南军区某师通信营士官王留杰打电话向连队汇报说，来自他高中母校的“王留杰助残小组”第七任组长专门赶到武汉向他取经，在军事经济学院的支持下，新的“王留杰助残小组”成立了。
    王留杰入伍前后热情帮助一个名叫王丹丹的残疾儿童读书上学。“王留杰助残小组”的事迹传遍了河南省周口地区。
    这是该师官兵学雷锋活动的一个事例。多年来，该师坚持开展学雷锋树新风活动，并取得了良好成效。
    曾被河南省人民政府授予“胜利路上好三连”荣誉称号的该师摩步团三连，组建17年来驻地搬了5次，学雷锋的活动却从未间断：从过去帮市民修车、理发、补鞋发展到现在的为群众修电脑、提供法律咨询等综合性义务服务。
    去年进行合同战术实兵演习期间，该师防化营战士白振华在找水的路上拾到一个皮夹，打开一看，里面有现金4050元，还有8张信用卡和一张驾驶证。他和营连干部一起一路询问找到失主并如数交还。拿到失而复得的钱物，失主感激涕零，因为8张信用卡上存有人民币205万元！失主当场要用那4050元表达一下心意，白振华却分文未取。
    该师装甲团榴炮二连副班长刘建，去年在家休假时在一家公园里拣到一个手提包。经过核实，他将包里面的2万元现金和一部高档数码相机原封不动地物归失主。两天后，当地派出所将一面锦旗送到他家时，刘建已踏上归队的路。
〖-ZW/正文〗
