〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会为战友鼓掌等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明书/苏俊/白勇/鄂海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会为战友鼓掌
    小王和小李是同乡，同年入伍，在军校又是同学，毕业时分到同一个部队担任排长。相同的经历，使他俩特别要好。去年初，小王被提升到小李所在连队担任副连长。此后，李排长明显疏远了王副连长，动不动就发牢骚、讲怪话、闹情绪，有时甚至有意在工作中给王副连长出点难题。
    为战友的进步鼓掌，是一种胸怀，一种风格，也是一份关爱。学会为战友鼓掌，就要正确对待战友的成长进步，以战友进步为荣。战友之间应该互相促进，但战友取得了成绩与进步，不能心生妒忌，更不能因为战友超过自己而脚下使绊子，做出贬低别人、抬高自己的蠢事来。学会为战友鼓掌，还应该珍惜战友之间合作共事的缘分，心胸宽广，坦诚相处，大事讲原则，小事讲风格，相互信任，相互宽容，不求全责备。学会为战友鼓掌，关键在于加强自身修养，努力走出自我的阴影，视名利淡如水，看事业重于山，真诚关心、支持、帮助战友，忙不过来时及时靠上去补位，出现漏洞时及时站出来补台。这样携手共进，才能同心同德干出一番事业。（张明书 苏俊）
    实话实说有讲究
    某连召开支委会研究发展新党员，战士小张没能通过。会后，指导员找小张谈心，把支委们对他的看法和盘托出。指导员的本意是指出小张的缺点，督促他以后改正。可小张没领会指导员的意思，相反还以为连队干部对他有偏见，于是情绪一落千丈，工作也无精打采。
    人们普遍欢迎实话实说。但说实话也要讲究方法、讲究艺术、注重效果。根据对方的理解能力、性格特点等，选择恰当的时机，采取合适的方式，力求把话讲得清楚明白，深刻透彻，使人欣然接受。比如对小张这件事，不妨说之前先下点毛毛雨，让他认清共产党员先进性的标准，谈话中既肯定他的进步和成绩，又实事求是地指明问题、提出希望，再加以鼓励和鞭策，效果就会好得多。如果以为只要是实话，怎么说都行，那就错了。因为话说得再实，别人接受不了，也达不到说实话的目的，甚至可能适得其反，使原本简单的问题越说越复杂。（白勇 鄂海涛）
〖-ZW/正文〗
