〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十届全国人大四次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国作全国人大常委会工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年要以发挥代表作用和加强常委会制度建设为重点，把人民代表大会制度坚持好完善好
    新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午在向十届全国人大四次会议作全国人大常委会工作报告时说，2006年，是“十一五”时期的开局之年。要继续以发挥代表作用和加强常委会制度建设为重点，把人民代表大会制度坚持好完善好。
    吴邦国说，去年，我们根据中央9号文件精神制定了一系列配套工作文件，经过一段时间的实践，取得了初步成效。今年，要在落实上狠下功夫。一是进一步提高代表议案和建议的办理质量；二是进一步扩大代表对常委会活动的参与；三是进一步加强和改进代表视察和专题调研等工作。
    吴邦国说，学习贯彻中央9号文件重要的一点，就是进一步增强坚持和完善人民代表大会制度的坚定性和自觉性，进一步增强走中国特色社会主义政治发展道路的坚定性和自觉性。
    认真贯彻中央9号文件精神，人民代表大会制度进一步完善
    据新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午在向十届全国人大四次会议作全国人大常委会工作报告时说，2005年，常委会围绕贯彻落实中央9号文件精神，深入学习中央9号文件，统一思想，提高认识；改进代表服务工作，进一步发挥代表作用；制定配套工作文件，常委会工作进一步规范化。
    吴邦国说，根据党的十六大和十六届四中全会精神，我们在认真调查研究、广泛听取各方面意见的基础上，提出了《关于进一步发挥全国人大代表作用，加强全国人大常委会制度建设的若干意见》。去年5月，中共中央以中发〔2005〕9号文件批转了《意见》，这是我国人民代表大会制度建设中的一件大事。
    吴邦国说，全年共有140多名代表列席常委会会议，有近400名代表参加执法检查和立法调研。
    全国人大常委会立法质量不断提高
    据新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午在向十届全国人大四次会议作全国人大常委会工作报告时说，一年来，全国人大及其常委会共审议25件法律、法律解释和有关法律问题决定的草案，通过了18件，向基本形成中国特色社会主义法律体系的目标迈出重要步伐。
    吴邦国说，常委会经过认真审议，决定废止农业税条例，取消农业税这一税种，结束了延续两千多年农民种田缴纳“皇粮国税”的历史，向实行城乡统一税制迈出重要一步。
    吴邦国说，常委会对个人所得税法作了修改，将工薪所得减除费用标准由800元提高到1600元，有利于缩小收入差距、理顺收入分配关系。
    吴邦国说，常委会审议通过的公务员法，贯彻了党的干部路线和方针，坚持党管干部的原则，对于完善公务员制度，建设高素质公务员队伍，促进勤政廉政建设，提高工作效能，推进干部人事制度改革具有重要意义。治安管理处罚法是针对社会治安出现的新情况新问题制定的。
    吴邦国说，解决台湾问题，完成祖国统一大业，是海内外中华儿女的共同心愿。去年3月，十届全国人大三次会议高票通过了《反分裂国家法》。《反分裂国家法》的颁布和实施，对促进两岸关系发展、增进两岸同胞福祉、稳定台海局势、推进两岸和平统一，反对和遏制“台独”分裂势力及其活动、维护国家主权和领土完整，发挥了重大作用，产生了深远影响。
    吴邦国说，常委会依照法定程序，征询了香港特别行政区基本法委员会的意见，还听取了香港特别行政区全国人大代表、全国政协委员和香港各界人士的意见。常委会第15次会议高票通过解释草案，明确行政长官缺位后产生的新的行政长官的任期为原行政长官的剩余任期，保障了香港特别行政区基本法的正确实施，确保了新的行政长官选举工作如期顺利进行。
    全国人大常委会监督重点更加突出，监督实效明显增强
    据新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午在向十届全国人大四次会议作全国人大常委会工作报告时说，一年来，常委会检查了6件法律的实施情况，听取和审议了国务院、最高人民法院和最高人民检察院的10个专题工作报告，推动法律有效实施，支持和督促有关国家机关依法行使职权，切实维护人民群众的合法权益。
    吴邦国说，常委会始终关注“三农”工作，检查了农业法的实施情况，提出了一系列重要建议，得到了党中央、国务院高度重视。
    吴邦国说，节约资源和保护环境是我国的基本国策。资源环境问题关系经济社会发展的全局。去年，常委会把资源环境问题作为监督工作的重点，在充分肯定国务院工作的同时，指出造成近年来能源消费弹性系数大幅攀升、能源供求关系紧张、水环境恶化趋势加剧的根本原因，在于不合理的经济结构和粗放型经济增长方式。
    吴邦国说，常委会结合矿山安全法对安全生产法进行执法检查，重点检查了煤矿安全生产情况，建议各级政府和有关方面着力解决工作落实不下去、管理严不起来的问题，坚决防止重特大责任事故的发生。
    吴邦国说，常委会一直把维护司法公正作为监督工作的重要内容，去年着重就司法系统内部监督问题，听取和审议了最高人民法院关于加强审判工作监督的报告、最高人民检察院关于加强法律监督工作的报告。
    吴邦国说，常委会听取和审议了中央决算报告、审计工作报告和计划执行情况的报告，审查批准了2004年中央决算。
    吴邦国说，常委会高度重视人民群众来信来访工作，把群众反映强烈的突出问题和带有普遍性的问题作为监督工作的重要内容。一年来，共收到群众来信13万多封，接待来访5.8万人次。
    今年将把立法工作提高到新水平
    据新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午在向十届全国人大四次会议作全国人大常委会工作报告时说，要继续以关系经济社会发展全局和在法律体系中起支架作用的重要法律为重点，把立法工作提高到新水平。
    吴邦国说，今年计划安排审议的立法项目共25件。主要有：一是制定物权法、侵权责任法、企业破产法、监督法、突发事件应对法、行政强制法、劳动合同法、农产品质量安全法、禁毒法、护照法等。二是修改义务教育法、未成年人保护法、预算法、合伙企业法、食品卫生法等。常委会要加强组织协调，督促有关方面认真研究解决立法项目涉及的重大问题，保证立法工作顺利进行。
    吴邦国说，坚持走群众路线、充分发扬民主，是提高立法质量的内在要求。今年，要在总结经验的基础上，进一步推进科学立法、民主立法，使之制度化、规范化和程序化。
    吴邦国说，在制定和修改法律过程中，应当把握好以下三条原则：一是坚持正确的政治方向；二是坚持从国情出发；三是坚持实事求是。
    今年将把监督工作落到实处
    据新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午在向十届全国人大四次会议作全国人大常委会工作报告时说，今年将继续以关系改革发展稳定的重大问题和群众关心的突出问题为重点，把监督工作落到实处。
    吴邦国说，按照围绕中心、突出重点、讲求实效的思路，确定今年监督工作的重点。
    吴邦国说，常委会将继续加强对预算和经济工作的监督。进一步提高人大监督工作的透明度，发挥舆论监督和群众监督的作用。
    吴邦国说，常委会必须进一步加强自身建设。要深入开展调查研究，不断提高审议质量和工作水平。
〖-ZW/正文〗
