〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设应顾此兼彼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商庆平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前下部队调研看到，新年度各单位瞄准信息化搞建设，形势喜人。但在欣喜之余，也见其忧。主要忧在一些部队信息化建设顾此弱彼甚至失彼。我认为，按照科学发展观要求推进信息化建设，必须科学统筹，对任何方面的工作都要兼顾。
    比如，重平时，更要重战时。这个道理似乎谁都懂得，但实践起来有时却不是这样。与平时齐全的办公网络化、电子化相比，有的单位用于实战的信息传递手段显得滞后。建设信息化军队，打赢信息化战争，这二者相辅相成，缺一不可。平时的建设是基础，打赢是根本目的。因此，抓信息化建设的指导思想务必端正，坚持以使命为牵引，“锁定”打赢目标，把有限的经费投到打赢的刀刃上。
    又如，重技能，更要重智能。从调研的情况看，有的官兵电脑操作等技能比较熟练，但依托信息化条件的智能显得不足，如运用信息技术嵌入、移植、嫁接等手段对武器装备进行信息化改造等缺少谋划和创意。这反映了有的部队平时训练重技能轻智能，造成部分官兵“用”的能力较强，“创”的能力偏弱。这种情况应该改变。在信息化条件下，智能的作用越来越重要。一方面信息手段本身融入了被物化的智能，另一方面使用这些被“物化的智能”，并在使用中有所创新，仍然需要智能的支撑。技能是智能之花，智能则是技能之源。没有智能的提升，且不说创新，就是巩固技能也很困难。为什么个别官兵的信息化素质提高还不够快？一个重要原因就在这里。
    再如，重高技术手段，又要重传统手段。信息化建设无疑要以高技术为主导，但“尺有所短，寸有所长”，高技术有时也不是万能的，而旗语、信号枪等传统信息手段仍然各有其用。在阿富汗战争中，美军信息化手段那么多，有时还得骑着毛驴翻山越岭指示打击目标，便是例证。目前，我军信息化建设刚刚起步，更不能指望一步登天，应该坚持以高技术手段为主体，以传统手段为补充，推进信息化建设协调发展。（商庆平）
〖-ZW/正文〗
