〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金八支队4项钻具革新取得重大突破等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学努/史克龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金八支队4项钻具革新取得重大突破
    本报北京3月9日电刘学努、史克龙报道：今天，从武警黄金八支队传出喜讯，该支队4项国产钻具工艺革新取得重大突破，其标准被国家重点生产钻具厂家采用。
    该支队常年工作在戈壁滩和无人区，自然环境恶劣、有效工作时间短。为此，该支队党委瞄准黄金地质前沿学科，率先从国外引进先进土壤取样器和“深穿透”地球化学找矿方法，成倍提高了找矿效率。在看到新型钻具发挥的巨大作用后，支队党委决定将国外先进工艺消化吸收并“嫁接”到国产钻具上，以此解决国外钻具使用成本过高的问题。他们结合新疆特殊施工地层，成功地对国产钻具的单动系统、到位报信系统等4个部位实施技术革新，克服了国产钻具在岩石破碎地层施工容易造成堵塞内管、岩芯采取率低的弊端，使岩芯打捞成功率由原来的46%提高到97%，钻具使用寿命由原来的400米提高到1500米，达到了国内领先水平。
    沈阳军区某集团军依靠网络开展普法活动
    本报沈阳3月9日电张旭航、郭磊报道：今天，沈阳军区某集团军保卫信息网访问量突破20万人次，成为该部普法宣传的主阵地。该部积极利用网络宣传法律知识，依托集团军保卫信息网，先后开通了法律咨询、法制新闻、意见箱、心理咨询、案例选编、法制教育、法纪影院等10多个专栏，并注重增强互动性，建立专题论坛，组织开展网上心理测试，及时为官兵答疑解惑。年初以来，该部已开办网上普法课堂4次，累计为基层官兵解答法律问题30余个。
    武警新疆边防总队配发102辆越野车全部到基层
    本报乌鲁木齐3月9日电王甫、李忠报道：截至今日，武警新疆边防总队新装备的102辆新型越野车，按照总队党委的要求，全部送到了边防一线部队。
    这102辆越野车是上级机关与武警新疆边防总队共同筹措资金，为改善边防一线部队执勤设施而购买的。该总队边防一线部队执勤任务繁重，点多、线长、面广，山高路险，车辆不够、车况不好已经制约边防执勤任务的完成。尽管总队机关用车也很紧张，但党委认为，“基层至上，士兵第一”不能只当作口号来喊，必须用实实在在的行动来体现。基于这些共识，党委决定：102辆新型越野车机关一辆不截留，全部配发给基层部队。
    益阳市基干民兵成为兴农“科技服务队”
    本报益阳3月9日电刘俊、夏志忠报道：今天，又一支基干民兵队伍走进湖南益阳市赫山区乡村，为山乡群众送去实用技术。赫山区人武部在今年开展“组织发动民兵预备役人员积极投身社会主义新农村建设”活动以来，在有知识、懂技术、会管理、有特长的基干民兵中建立起一支科技服务骨干队伍。通过学习培训和广泛动员，“科技服务队”的队伍不断壮大，目前已达到200多人，服务的内容也在不断的向深度和广度发展。他们分成5个小组，分片包干，走村串户，来到田间地头帮助农民解决科技兴农中的难题，宣传科技知识。
〖-ZW/正文〗
