〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里木参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗珍贵照片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年“两会”代表、委员驻地，年逾花甲的全国政协委员、总政歌舞团著名维吾尔族歌唱家克里木，给记者展示了他失而复得的第一张从军照片，那是1951年初他11岁时在新疆的留影。
    戴一顶维吾尔族小花帽，着一身色彩亮丽民族服装，载歌载舞于舞台上的克里木，出生在天山脚下的一个音乐世家。父亲阿布都古力能歌善舞会吹唢呐，在新疆地区很有名望。克里木自幼饱受家庭艺术氛围的熏陶。1950年底，父母带着11岁的小克里木，坐着毛驴车从乌鲁木齐赶至北疆的乌苏，投考驻扎于此的新疆军区第五军第十四师文艺宣传队。
    由于克里木年纪太小，当时部队领导还有些犹豫。但在考试时，小克里木又唱又跳又打手鼓，非常聪明，活泼可爱，部队领导甚是喜欢，就破例收下了他。1951年1月2日，小克里木被批准正式入伍，并领到了一套肥大的军装，妈妈随即把这套军装重新剪裁缝合后让儿子穿上。小克里木在镜子前端详着“八一”五星帽徽头上戴、“中国人民解放军”字样胸章佩胸前的自己，乐得一蹦老高，就偷偷到街上照相馆拍了参军后的第一张照片。
    岁月流转，时光如梭，在军旅舞台上度过了50余载艺术人生的克里木，在多次搬迁中却丢失了这张参军时的珍贵的留影。去年，克里木回到故乡，偶然碰到了一位阔别多年的小学同学，在热情的叙旧中，当老同学谈起克里木当年赠送他的一张照片还在家中珍藏着时，这才使克里木重新目睹了自己从军时的稚气模样。据悉，最近少数民族出版社为给在京工作50年以上的少数民族老同志出版一本画册，就借用了这张珍贵照片。
    ■本报记者卞振 克里木参军时的照片
〖-ZW/正文〗
