〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营是成才的广阔天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，我曾与“中国五四青年奖章”获得者、时任“南京路上好八连”班长的公举东作过一次深入的交谈，当我问他大学毕业并当上了国家公务员后参军当普通一兵是否后悔时，他回答说：“人民军队是一所特殊的大学校，参军可以报效祖国尽义务，可以学到在别处学不到的东西。人生有了当兵的历史，一辈子也不会感到后悔。”经过组织培养和自身努力，公举东现在已担任营教导员，成为一名新型的政治工作人才。
    任何人才的成长和发展，都是内外因素交互作用的结果，军人的成长也是如此。有了主观努力，再加上良好的客观环境，就能走上成才之路。而军营特殊的环境，为立志从军报国、发愤成才的青年官兵提供了得天独厚的有利条件。
    翻开历史长卷，凡是进步的军队，无不具有很强的人才助长和共生效应。有人曾对收录在《外国历史名人传》中的432人作过分析，其中有军旅生涯的达214人，几乎占50％。我军是一支人才辈出的人民军队，培养出来的各类人才灿若群星，从老一辈革命家到新时代英模人物，从高级将领到基层俊才，群英荟萃，人才济济。正因为如此，我军才能以培养人才的“大学校”、锻造人才的“大熔炉”享誉中外。
    有时听到一些青年同志谈到对军旅严格、紧张、艰苦的生活不那么适应。其实，这些正是军营生活能够催生人才成长的优势所在。严格的军事训练，能够激发军人争优创先、进取向上的创造活力；扎实的思想政治教育，能够奠定军人爱国奉献、勤奋敬业的思想基础；严明的组织纪律，能够培养军人遵纪守法、严格自律的优良作风；高度的集中统一，能够锻就军人团结协作、步调一致的团队精神；艰苦的生活环境，能够磨练军人吃苦耐劳、顽强拼搏的意志品质。此外，我军特有的优良传统和光荣历史，也是激励官兵继往开来、奋发成才的宝贵精神财富；我军大批出类拔萃的英模人物，其出色的业绩和才华对青年官兵的成才也起到了强劲的感召和带动作用。尤其在当前，建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，为青年官兵立足军营学习掌握现代科技知识并建功立业搭建了广阔的舞台。
    有的同志可能会说，“铁打的营盘流水的兵”，在部队干得再好，回地方还得重新学习成才。实际情况是，当过兵的绝大多数人，素质过硬，回地方发展的“本钱”更厚实。这是因为军营的成才优势不仅表现在军队内部人才的成长上，很重要的还表现为退伍转业后的“延时效应”。军人在军旅生活中所锻炼培养的优秀素质，会在经济社会建设的舞台上转化和升华，结出丰硕之果。在军营打下的素质基础，是胜任地方工作取之不尽的“富矿”。有一位退伍士官回到地方后，经过几年努力，成了颇有成就的企业家。他在写给部队战友的一封信中感慨地说：“是部队艰苦的环境、紧张的生活，磨砺了我的意志，锤炼了我的性格；是部队严格的训练、系统的教育，开阔了我的视野，增长了我的才干；是部队战友间的深情、急难险重的任务，净化了我的心灵，升华了我的精神世界。当兵是我人生的转折点，军营是培育我成长的第二故乡。”这位退伍士官的感言，是军营具有人才培养优势的生动写照。
    ■教授沈国权
〖-ZW/正文〗
