〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛卫星的废电线手工艺创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯启安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗曾在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首都北京，退伍军人辛卫星这两年小有名气。他长期摸索的利用废电线进行各种摹形塑状的手工艺创作，颇有创意，佳作迭现，赢得众多目睹者的啧啧称赞。
    辛卫星的废电线手工艺创作，最初始于军旅。1978年，他参军来到地处广东的空军某部，先任雷达操作员、记录员，后调入机关任电影放映员。工余闲暇之时，他喜爱利用废电线编一些小玩意送给战友，很受大家欢迎。1982年，在部队被评为学雷锋先进个人并光荣加入中国共产党的辛卫星，退伍回到北京，先到朝阳区劲松电影院工作，后又调入世纪剧院担任舞台技术管理工作。
    退伍后虽生活安定、闲暇时间多了，但辛卫星却没把时间耗在打牌喝酒闲聊上，胸中那颗迷恋艺术品小加工、小创作的心，又不安分地“怦怦”跳动起来。走进他的家中，你会发现他用废弃的铁链子焊接成桌腿、安装上透明玻璃桌面的桌子，观来堪称新奇。而他用各种旧手表焊接成的晶莹剔透的台灯底座，又让你爱不释手。
    当然，辛卫星这么些年来的最大业余嗜好，还数他重新捡起来并发扬光大的废电线手工艺创作。刚开始，他利用简单的废电线原材料编一些小自行车、小三轮车。后来，随着他技艺长进和创作水平提高，再加上废电线材料积攒的数量、品种、色彩、材质和粗细的繁多和丰富，他的创作题材也五花八门、颇具时代特色起来。有一次，他在文化馆门口看到一对父子合骑一辆双人自行车而来，儿子背着个吉他参加培训班学习，觉得这一场景颇有意思，便用鲜艳的废电线编了出来，取名“带子求艺”。看到走街串巷的外来务工人员收废品，就编了个手持喊话筒骑三轮车的收废品者，那姿势、那神态再加上车上装的废报纸、旧自行车零件，真是活灵活现。看到社区举办交谊舞大赛，他也用电线把这个热闹场景编了出来。
    生活中处处留心的辛卫星，在朝阳公园看到朝阳文化馆搞露天电影放映，放映员出身的他很是兴奋，连夜创作了一个题为“露天电影”的情景式作品。放眼观来，盈尺不足之地，银幕、放映机和神情各异的观众一应俱全，观众中有趴着看的小朋友，也有带着宠物和坐残疾人车来的成年观众……电视台的记者看到这个作品，很感兴趣，专门进行了报道和介绍。
    电视上出影留声，更激发了他的创作热情，好作品越来越多。刘翔在奥运会上夺得冠军，他就以此为题即兴创作了“跨栏”作品，并由此引发了他期盼2008年奥运会成功在中国北京举办的“举重”、“羽毛球”、“乒乓球”、“击剑”、“赛车”等系列作品的诞生。
    随着辛卫星编创手艺的愈趋娴熟，众多颇具新闻色彩的作品，也通过他手中的电线逼真地表现出来。如社区扭秧歌、抖空竹、拍DV以及春节爆竹限放等题材的作品，登过报纸，上过电视，犹如立体的“漫画”，常令观者喜形于色。
    在北京举办的以环保为主题的展览会上，参展的辛卫星的废电线手工艺作品曾受到国家领导人的赞许。不仅如此，怀揣一颗爱心的辛卫星，最近还筹划着要把他的这门手艺作为一项投资不大的环保项目，推荐给残疾人，让他们把编织的作品作为工艺礼品推向市场销售，提高他们的收入，改善他们的生活。（冯启安） 辛卫星在部队时的留影
    跨栏（图片）
    举重与击剑（图片）
    乒乓球（图片）
    足球（图片）
〖-ZW/正文〗
