〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在保障妇女儿童权利方面的纪录不佳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章称，美国妇女不享有与男子同等的参政机会和权利。美国女性占人口的51.1％，但在目前第109届美国国会中，女议员只有81名。在世界180多个国家中，美国妇女参加议会比例由2003年12月的第58名下降到2005年11月的第61名；据美国人口普查局2005年4月发表的报告，2004年，美国中等收入妇女的年收入为31223美元，是同类男子年收入的77％。自己创业的女性的收入仅为男性企业所有者的49％。
    单身母亲的贫困率在美国所有人口中最高。据美国全国贫困中心2005年的统计，2004年，美国有28.4％的单身母亲生活在贫困线以下；据美国家庭暴力研究所统计，美国每年有530万妇女受到虐待，有1232名妇女被她们的配偶、同居者或男朋友杀害。平均每3名妇女中就有1人一生中会受到家庭暴力的影响。
    文章指出，美国妇女受性侵犯的比例高。2004年，美国有94635名女性是强奸犯罪的受害者，比率达到63.5/10万，比2003年增加0.8％。
    女囚犯越来越多，待遇恶劣。据美国司法部2005年4月发表的报告，截至2004年6月30日，美国关押的女犯人已达10.3万多人，在过去一年里增加了2.9％。监狱里有近50％的女犯曾受到性侵犯。
    文章强调，美国儿童贫困率高于总人口的贫困率，儿童贫困指数在全球22个发达国家中倒数第二。据美国人口普查局2005年8月30日公布的数据，在美国3700万贫困人口中，有近三分之一是儿童。全美有135万儿童有无家可归的经历。没有健康保险的孩子2005年一度高达29％，其中很多孩子既没有体检，也没有接种疫苗。美国有1/3儿童是非婚生子女，一半儿童生活在单亲家庭中。目前有400万儿童和没有工作的家长生活在一起，这些孩子常常面临包括家庭暴力、精神抑郁症、吸毒和酗酒等问题。
    文章称，校园暴力伤害频繁发生，威胁着2640万12岁至16岁的学生的安全。据联邦健康组织统计，美国平均每天有12名青少年死于枪支暴力犯罪。
    美国法庭对未成年罪犯判重刑的情况有增无减。被判处终身监禁且不得假释的未成年犯有93％被定为谋杀罪。少年犯在监狱中经常遭到虐待，遭受管教机构工作人员性侵犯比例比成人拘留所高出近10倍。美国是世界上少数几个对青少年判死刑的国家之一，迄今仍有6个州对死刑判决没有最低年龄限制。2004年，美国有63名17岁或以下的青少年被判死刑。
〖-ZW/正文〗
