〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待“中国芯”走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    期待“中国芯”走向世界
    着力增强自主创新能力，是“十一五”时期的战略重点和主要任务之一，也是“十一五”规划纲要（草案）的一个特点。在小组审议中，代表们说起自主创新，滔滔不绝，总觉意犹未尽，充满期待，更充满信心。感慨之余，我想起了“中国芯”。
    去年3月28日，在2004年度国家科学技术奖励大会上，中星微电子有限公司的“星光中国芯”系列数字多媒体芯片，荣膺国家科技进步一等奖。这是中国芯片技术多年来首次夺得科技界最高荣誉。“星光中国芯”是我国具有完全自主知识产权的重大科技成果，结束了中国“无芯”的历史，在国际上处于领先地位。
    “星光中国芯”研发团队的负责人邓中翰博士说：“中国制造”加上“中国创新”就是“中国创造”，发展“中国创造”、致力于自主创新，是中国科技发展的一个方向。
    长期以来，“美国创意，日本设计，韩国研发，中国制造”，成了一种经济现象。由于缺少自主创新，没有核心技术，我们企业付出的成本巨大。我国拥有自主知识产权核心技术的企业所占比例仅为万分之三。缺乏自主创新，必然受制于人。“卖一台电脑只能赚一捆大葱钱，卖十亿件衬衫才能换一架波音飞机”，已成为媒体对这种困境的形象描述。当今时代，科技创新已成为国家经济成败的“分水岭”，成为决定国际产业分工地位的基础条件。
    代表们分析认为，一个国家一般只有资源型、依附型和创新型三条道路可以选择，资源型我们走不通，因为我国资源并不丰富；依附型也不行，我国毕竟是发展中的大国；走创新型国家的发展道路，是我国的惟一选择。
    多年来的实践一再表明：技术引进是有条件的，“以市场换技术”也是有限度的，真正的核心技术是买不来的。代表们说，提高国家竞争力、提升产业竞争力，核心是增强科技竞争力，而这就要求我们尽快增强自主创新能力。
    虽然我们在不少领域承受着无“芯”之痛，但从去年起，“中国芯”的搏动开始变得强劲有力。由中国科学院计算所研制、拥有完全自主知识产权的高性能通用处理器“龙芯”二号，与国外同类芯片相比，成本更低，但性能更好；海信集团研制成功我国音视频领域第一块拥有自主知识产权的数字电视处理芯片――“信芯”，结束了我国彩色电视没有“中国芯”的历史；奇瑞ACTE鄄CO发动机投产，使中国轿车拥有了第一颗“中国芯”，发动机水平与世界先进水平的差距缩短了20年。
    可以预见，“十一五”的中国，将会有越来越多的“中国芯”走向世界，也会有越来越多的“中国创造”引领国际市场。这一天，不远了。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
