〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的“民主”始终是少数富人的民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的“民主”始终是少数富人的民主
    新华社北京3月9日电 （记者董黎熙）国务院新闻办公室9日发表的《2005年美国的人权纪录》指出，美国一向自诩为“民主的典范”，不断向世界兜售其民主模式。实际上，美国的“民主”始终是少数富人的民主，是“有钱人的游戏”。
    文章指出，“美国的民主选举在很大程度上是金钱在选举。”2005年11月纽约市市长竞选中，现任市长、亿万富翁迈克尔・布隆伯格为竞选连任个人花费达7789万美元，与其所得选票相比，相当于100多美元一票。据一项调查报告估计，华盛顿的一名普通参议员需要花费约2000万美元才能保住自己的席位。
    文章说，美国国会和政府的决策也深受金钱的影响。在美国，各种公司、利益集团雇佣公关咨询公司，游说国会、政府，用金钱影响决策、获得政府项目合同。2006年1月4日，美国主流媒体纷纷推出长篇报道，披露美国“超级说客”杰克・阿布拉莫夫承认通过行贿换取有利于其客户的决定等三项重罪，并将与检方合作调查国会议员涉嫌贪污案，爆出美国政坛数十年涉及权钱交易的最大丑闻。目前已有20位国会议员及其助手卷入这起美国历史上罕见的大规模议员腐败窝案。2004年，美国用在游说联邦政府、国会上的费用是21亿美元，竞选总统和国会议员的费用更高达30亿美元。
    据2005年10月24日《美国新闻和世界报道》公布的一份民意调查报告称，73％接受调查的美国人认为今天美国的领导人脱离普通群众；64％的人认为领导人被权力腐败；62％的人认为领导人在谋求个人财富增加。
    美国前司法部长克拉克说，“说美国是个民主国家是对民主的冒犯。”
    文章同时指出，“美国标榜新闻自由，但美国政府肆意封锁和操纵新闻的丑闻不断曝光。”美国政府在向外界大量传达自己的信息的同时，还使用假新闻提供给各地媒体随意播放。在过去4年里，至少有20家联邦机构（包括国防部和人口普查局）制作并发布了数百条电视假新闻。
    在伊拉克战争期间，美军在伊拉克花钱买伊拉克报纸版面和收买记者进行所谓“新闻战”。《洛杉矶时报》2005年11月30日披露说，驻扎在伊拉克的美国军队一直在收买支持美国的文章，并把文章通过华盛顿的一家公司翻译成阿拉伯文后发表在巴格达的报纸上。
    美国粗暴侵犯新闻自由的事件屡屡发生。2003年4月8日，西班牙电视台5频道摄影记者科索在巴格达一家旅馆遭美国士兵枪击身亡。2005年8月28日，美军在伊拉克一座清真寺附近朝路透社报道小组开枪，一名录音师被击中面部，胸部至少4处中弹，当场死亡。当时赶到事发现场的两名伊拉克记者也遭美军拘留，并被强迫坐在太阳下暴晒。
    据“保护记者委员会”组织披露，美国在伊拉克关押了4名伊拉克记者，在关塔那摩美军基地关押了1名半岛电视台记者，他们均未被起诉而被长期关押。
〖-ZW/正文〗
