〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李俊代表建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要学点现代管理学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与代表委员面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到科技创新，来自广州军区的李俊代表举了一个让人吃惊的例子：只花200多元，就办成了以前要花近15万元才能办成的事。她认为，要想少花钱多办事，就得用好眼前的人才，就得掌握一点现代管理学知识。
    原来，事情就发生在李俊代表的身边：一个超大屏幕电视拼接墙出现故障，24个色轮不能正常工作。以往每年更换色轮，按最低价每只6000元计算，维修费高达14.4万元。从去年起，情况发生了变化，两名毕业不久的大学生干部运用所学知识，通过改造色轮贴片，不仅用200多元解决了问题，色轮使用寿命还明显延长。
    “什么是创新？什么是人才？对科技人员而言，能用新办法解决问题，能为部队提高战斗力服务，就是创新，就是人才。”李俊代表认为，各级领导干部应当树立这样一种观念：人才就在我们身边，关键是要调动他们的积极性，激发他们干事业的热情。人才用好了一加一大于二，用不好可能一加一等于零，这里面就有一个管理的问题。一个人60秒可以挖出一个树坑，60个人却无法在1秒内挖出一个树坑。为什么呢？管理好了效率就高，效益就大；管理不好效率就低，效益就差。李俊代表认为，军队培养创新型人才，有许多具体工作要做，各级领导干部学点现代管理学知识很有必要。（本报北京3月9日电）
    本报记者董强
〖-ZW/正文〗
