〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日 晴转阴
    军人的激情
    早饭后，代表们登车去人民大会堂，听取吴邦国委员长作人大常委会工作报告。返回后，不少代表阅读报告，有的代表整理建议和议案。
    手拿蓝色文件的杨蓉娅代表，找其他代表商量自己撰写的一份建议和一份议案，每到一个房间，都要讲一番撰写的依据和调查的所见所闻。她关注的是医疗广告问题。她是一位很有激情的代表，也是一位很想有所作为的代表。每次上会，都准备得很充分。
    代表陈左宁院士引人注目。会上发言，单刀直入，干脆利落；走起路来，兴冲冲的。她是从高中生成长为计算机专家的。采访她时，她反复告诫道：“在我的名字前千万不要写‘著名’这样的形容词，一概不要加。”“没有成就怎能被评为院士？”记者问。“那也不要加”。“好，好。”记者无奈答应。
    “我关注的是自主创新，建立创新型国家。国家这么重视，作为科研工作者要刻苦攻关，也要加大对自主创新的保护和支持。作为消费者，也要支持国产品牌。”说着，从口袋里拿出一部“中兴”手机。真是一个说到做到的代表。采访前，代表团工作人员对记者说“陈院士性格很单纯”，一接触果真如此。也许，没这个始终如一的单纯劲，也就成不了院士。
    董震代表和魏平生代表住一个房间，就军事斗争准备中的有关问题，昨晚争论了半宿。董震代表语言平和，魏平生代表则慷慨激昂，说话有点像电视剧《亮剑》中的李云龙。这两位代表都来自海军，都在舰艇上工作，都有搏击风浪的经历。铁血沙场，需要这样的激情和性格。从他们身上，可以看到岳飞、戚继光等先人的浩气在当代中国军人身上的血脉传承。
    ■本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
