〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《热带风暴》登陆央视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3月11日起在一套黄金档播出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央电视台中国电视剧制作中心和武警部队政治部电视艺术中心联合摄制的20集电视连续剧《热带风暴》，将于3月11日在央视第一套节目黄金时段播出。该剧首次通过一个团队，全方位、多层面地表现了武警部队组建、成长、生活和战斗的经历，生动地刻画了武警官兵在急剧变化的年代思想观念的交锋与砥砺。
    20年来的改革开放对于每个人来说，都既是一种机遇又是一种考验。生活在这个历史背景下的军人如何坚守军人的理想、信念、品行和操守，如何适应变化了的社会，是不可回避的现实问题。《热带风暴》一剧中两个生死相交的战友在这张历史的试题面前各自交出了不同的答卷。经过20多年的风雨岁月，一个成长为共和国的将军，一个沦为人民的罪人。
    《热带风暴》没有在男女感情戏上过多着墨，而是以军队的宗旨为基础，着重表现了主人公于海鹰、陆涛在社会变革中世界观和思想方法上的分歧，揭示当代军人在复杂社会环境下面对种种诱惑时的内心世界。剧作还触及股票、监狱、经商、走私等社会热点问题，通过描写特区武警官兵在艰苦复杂的环境中忠实履行崇高使命，经受了打得赢、不变质的各种考验，讴歌了他们为维护社会治安稳定不怕流血牺牲，是一支威武之师、文明之师的精神风貌。
    该剧导演陈胜利是曾执导过《九・一八大案》、《凤凰琴》、《女子特警队》等多部优秀现实题材电视艺术作品的著名导演，主要演员李洪涛、刘长纯、王挺均有性格鲜明、真实生动的不俗表演，整部作品情节紧凑、流畅，不少专家在观看了样片后均给予了高度的评价。
    ■本报记者汪泾洋 电视剧《热带风暴》剧照
〖-ZW/正文〗
