〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝曾庆红吴官正分别参加审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，9日下午分别参加了十届全国人大四次会议一些代表团的审议。
    胡锦涛来到人民大会堂宁夏厅，参加宁夏代表团的审议。代表们就实施西部大开发战略、推进社会主义新农村建设、加快生态环境建设、构建社会主义和谐社会、加强民主法制建设等问题展开了热烈讨论。代表们表示赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。在大家发言的过程中，胡锦涛不时插话，同代表们交换看法。在听取马启智、齐同生、袁汉民、何学清等代表的发言后，胡锦涛强调，我们一定要从立党为公、执政为民的要求出发，把促进经济发展和关心群众生活有机统一起来，从解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手，扎扎实实为群众办好事、办实事、解难事。要加强就业再就业工作，积极扩大就业容量，完善就业环境，强化就业培训，加强就业指导和服务。要加强社会保障工作，逐步扩大社会保障的覆盖面，切实保障困难群众的基本生活。要加强教育和医疗卫生工作，加大政府助学力度，促进各级各类教育协调发展，重视公共卫生和医疗服务体系建设，逐步解决人民群众看病难、看病贵问题。要坚持把各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展作为新世纪新阶段民族工作的主题，坚持和完善民族区域自治制度，尊重和保障少数民族的合法权益，加快少数民族和民族地区经济社会发展，进一步加强平等、团结、互助、和谐的社会主义新型民族关系。要切实做好宗教工作，认真贯彻党和国家的宗教工作方针政策，加强信教群众和不信教群众的团结，共同为改革发展稳定贡献力量。（第二版）（第一版）
    在重庆代表团，温家宝参加审议，认真听取代表们的意见和建议。会场上气氛活跃，代表们相继发言，大家赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告，并就做好人大工作、促进农村经济和社会事业发展等问题发表意见。温家宝不时插话，详细询问有关情况。刘文、涂安祥、刘中慧、陈忠林等代表发言后，温家宝强调，我们国家发展的新形势新任务，对政府自身改革和建设提出了更高的要求。关键是要加快转变政府职能，当前要在四个方面有所突破：一是切实推进政企分开。要进一步减少和规范行政许可和行政审批，真正让企业成为市场的主体，充分发挥市场配置资源的基础性作用。二是切实创新管理方式和内容。经济管理主要是为各类市场主体创造公平竞争的环境和提供良好的服务，要更加注重履行社会管理和公共服务职能，把应由政府管理的事务切实管好。三是切实提高依法行政能力。各级政府都要按照法定的权限和程序行使权力、履行职责，并接受民主监督、行政监督和舆论监督。四是切实推进政务公开。这要作为政府施政的一项基本制度。要健全和严格执行问责制，提高政府执行力和公信力。同时，还要大力加强政风建设和公务员队伍建设。
    在广西代表团，曾庆红同代表们一起审议，表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。会上，曹伯纯、陆兵、甘幼r、徐钦恒等代表先后发言，话题涉及切实做好人大工作、建设社会主义新农村、加快民族地区经济发展、扩大对外开放等方面内容。在听取几位代表的发言后，曾庆红就“坚持又快又好的科学发展，建设统筹协调的和谐广西”发表了意见。
    在陕西代表团，吴官正和代表们一起审议吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告，大家一致赞同这个报告。崔林涛、马平一、黄玮、马克宁等代表围绕会议议题，就进一步做好人大工作、加强民主监督、搞好政风行风建设、促进依法行政和公正司法等问题提出意见和建议。几位代表发言后，吴官正就领导干部要学法、知法、懂法，带头遵纪守法，严格依纪依法办事，自觉接受监督等发表了意见。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强和全国人大常委会副委员长许嘉璐参加了重庆代表团的审议。 3月9日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十届全国人大四次会议宁夏代表团审议。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
