〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某师大机群夜间跨区机动八千余公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗准时起飞准点到达准确打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少剑/赖文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月9日电王少剑、赖文平报道：截至昨天下午5时，兰空轰炸航空兵某师已飞越7个省区，在大江南北的5个陌生机场起降，航程达8000多公里。
    带着一身征尘，该师师长刘敬权告诉笔者，面对复杂的气象条件，全师官兵把陌生复杂的空域当作练兵的战场，经过近12个小时的长途奔袭，所有参演飞机全部准时起飞、准确航行、准点到达、准确打击，标志着该师已形成大航程大机群跨区夜间机动作战能力。
    现代空战大多发生在夜间，如何解决夜间起降难、轰炸难、指挥难，已成为决胜未来战场的一个关键。为此，他们充分挖掘现有装备的潜力，围绕实战课题探索一批新训法战法，提高部队夜间跨区机动作战的能力。
    跨区机动演练的号令下发在日落之时，全师官兵接到攻击命令：炸毁某“敌”阵地。机群一到高空，就被无边无际的云海紧紧裹住，从上往下看，只见云层不见目标。雷达显示，机群马上就要进入低空突防后的短航路轰炸。编队果断从高空持续下降甩开云层，迅速向目标发起攻击……返回时，备降机场突然下起瓢泼大雨，能见度只有3米。只见驾驶员个个沉着冷静，以过硬技术全部一次着陆成功。
    这次演练，创造了该部轰炸机空中活动时间长、打击力量集中、跨昼夜转场时间长的新纪录。
〖-ZW/正文〗
