〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国执法司法机关侵犯人权现象严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田素雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份纪录指出，在美国，秘密监控无处不在，非法扣押时有发生。近期爆出的“窃听门”丑闻，引起美国公众的强烈关注。
    “9・11”事件发生后，美国总统曾数十次授权美国国家安全局等部门对美国国内的一些电话进行秘密监听。据此，美国国家安全局可以一次对多达500名美国公民的电话、电子邮件等进行监控。
    文章援引有关报道指出，从2002年到2004年，至少有287宗联邦调查局特工在秘密监控中涉嫌违法的案例。在其中一桩案件中，联邦调查局特工在没有通报美国司法部的情况下对一名美国人进行了长达5年的秘密监控。
    2005年12月21日，美国国会参议院又作出了延长《爱国者法案》的决定，引起舆论的关切。该法案使得美国联邦调查局在对电话、电子邮件进行监控，搜查住房和办公室，获得商业记录等方面更加方便。
    文章指出，美国警察滥施暴力现象相当普遍，而且警察滥施暴力事件往往很难得到公正处理。据《洛杉矶时报》2005年7月14日报道，洛杉矶市警察在缉拿一名嫌犯时将其19个月大的女儿击毙，引起公愤。10月9日，新奥尔良市5名警察在大街上将一名64岁的退休教师制服后继续对其拳打脚踢，打得头破血流，引起舆论关注。
    据《洛杉矶时报》2005年3月31日报道，在200多起针对洛杉矶市警察局的非法侵权案件中，仅有8起得到解决，其余或被束之高阁或被私下处理。
    此外，美国司法不公问题突出，司法侵权事件不断发生。2005年美国媒体披露了多起因法院误判造成公民权利受到严重侵犯的案件。洛杉矶著名的刑事犯罪辩护律师马克・杰拉格斯根据一项研究认为，美国有约20％的犯罪定罪属于误判。
    美国号称是“自由的天堂”，但是美国监狱关押的犯人总数和在押犯占总人口的比例均居世界第一。据美国司法部司法统计局2005年10月23日公布的数据，到2004年底，美国监狱关押的犯人总数达226.78万人，每10万人中就有724人被关押，比10年前增长了18％，高出其他国家25％以上。
    由于监狱爆满，囚犯境遇恶劣。到2004年底，美国有24个州的监狱系统超负荷运转，联邦监狱系统关押的犯人已超过其拘押能力40％。
    由于政府缩减监狱开支，一些州的监狱减少了对犯人医疗保障的投入，致使很多犯人染上了肺结核、肝炎等疾病。2005年4月，一名44岁的男性囚犯由于没有得到及时治疗在纽约的监狱中死亡。
    近年来，仅纽约市就有数以百计的犯人因遭虐待而头部受伤。在纽约赖克思岛监狱，有的囚犯在服刑期间被狱警重击头部，造成眼睛失明，有的囚犯被狱警虐待后耳膜破裂，有的出现颊骨破碎。
    在卡特琳娜飓风侵袭期间，新奥尔良市一座监狱官员竟置600名犯人于不顾，使他们在无电、无水、无食物的情况下，在齐胸的深水中度过了四昼夜。
    美国监狱内性侵害事件普遍。据美国司法部2005年6月公布的统计报告，2004年美国监狱管教系统共收到约8210起性暴力侵害事件的指控，其中42％是监狱工作人员对犯人的性侵犯。
〖-ZW/正文〗
