〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以研求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常有这样一种情形：许多工作，在同样的大政方针指导下，有的单位落实得好些，有的则落实得差些。究其原因，固然有指导思想、精神状态、工作标准等方面的差异，但还有一个重要原因，就是对理论和实际工作的研究重视与否、重视的程度如何。
    加强理论和实际工作研究，特别是部队建设和军事斗争准备重大现实问题的研究，是抓好工作落实的重要途径和方法。任何工作的落实，都离不开对真实情况和客观规律的把握，不注意学习，不注重研究，不认识工作的特点和规律，抓落实就不知道劲往哪儿使、应该怎么使。脱离具体实践的坐而论道，任何时候都要反对，但以抓具体工作落实取代研究探索的倾向，也必须防止和克服。诚然，研究更重要的是宏观层面上的研究，诸如对体制改革的研究、创新理论的研究、科技创新的探索等，这是解决发展问题的关键。但研究体现在工作中也是多层次的，通常还有微观层面的诸如工作思路、工作方法、管理方式的研究，等等。一方面，就整体而言，研究是全面展开的；另一方面，就个体而言，研究是侧重在某一方面或几个方面进行的。研究有着广阔的领域和舞台，每个同志都应该从自己的职责任务、岗位角色出发，立足实际做好研究工作，以研求实，有所作为。
    以研求实，就要始终坚持以“求实”为牵引。通过研究，弄清客观要求上的“实”，着眼这个“实”去做工作，与抓好具体工作的落实同样重要，都应高度重视。求实是研究的目标牵引，研究是求实的重要前提，是人脑对客观世界的一种能动反映。实践表明，对党的创新理论和上级指示精神的正确理解和把握，摸索科学发展的思路和招数，都是在悉心研究的基础上形成的。不管什么事情，通常研究透了，主要矛盾弄清楚了，办法对策找出来了，工作就好落实了。研究同时又是求实的纽带，通过研究的能动作用，找出推进工作科学发展的思路和方法，再付诸具体的实践活动，进而实现预期的效果。显然，在“实践――研究――实践”的循环链条中，研究越深入，指导实践的水平就越高，推动落实的强度就越大。
    以研求实，就要在把握客观规律上下功夫。毛泽东同志说过：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”这里所说的“合”，指的就是对事物客观规律的准确把握。不搞清楚具体事物的特点，不能正确把握各种问题和矛盾的内在联系，抓落实就不知道如何去抓、怎么去使劲，即使在具体工作上下气力再多，抓落实也难以取得主动权，求实就会成为一句空话。从这个意义上说，以研求实，着力点在于认识和把握具体事物的客观规律。我们研究具体事物规律的功夫下得越大，把握得越准确，抓落实的工作就越主动，求实的绩效就越明显。
    以研求实，还要在实施科学决策上求实效。把科学的理论、上级的指示精神同本单位具体实际相结合，转化为改造主客观世界的实践活动，是一切科学决策的基本要求。“结合”是求实的必然结果。即，通过加强对理论和实际工作的研究，求得对上级指示精神实质的正确把握，求得对部队建设真实情况和发展规律的准确掌握。在此基础上，找准上情与下情的“结合点”，形成有效破解难题、推进发展的科学决策。这种决策，应当是既能体现上级的指示精神，又能切实解决本单位现实问题，既有服从大局的“统一动作”，又有体现首创精神的“自选动作”，舍此便称不上是科学决策。科学决策的实质是创造，创造是发展的基本形式。不研究或不注重研究，既做不到科学决策，更谈不上实现科学发展。以研求实，是科学决策之道，也是抓落实的重要方式方法，应当成为领导干部乃至全体同志的一种自觉的意识和习惯。（于永军）
〖-ZW/正文〗
