〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国务院新闻办公室发表《2005年美国的人权纪录》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回应美国国务院于8日发表的《2005年国别人权报告》对包括中国在内各国人权状况的歪曲和指责，文章援引大量例证说明美国自身存在着严重的侵犯人权问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国务院新闻办公室发表《2005年美国的人权纪录》
    回应美国国务院于8日发表的《2005年国别人权报告》对包括中国在内各国人权状况的歪曲和指责，文章援引大量例证说明美国自身存在着严重的侵犯人权问题
    新华社北京3月9日电 （记者王敬中）中国国务院新闻办公室9日发表了《2005年美国的人权纪录》，以回应美国国务院于8日发表的《2005年国别人权报告》对包括中国在内各国人权状况的歪曲和指责。
    这是国务院新闻办公室针对美国一年一度的国别人权报告连续第7年发表美国的人权纪录。
    文章说，美国糟糕的人权纪录不仅与其自我标榜的“人权大国”的神话形成鲜明的对照，而且与美国的经济社会发展水平和国际地位极不相称。美国政府在人权问题上理应先清理自己的门户，根本没有资格对其他国家颐指气使、发号施令。
    文章援引大量例证说明美国自身存在着严重的侵犯人权问题，全文分“关于生命和人身安全”、“关于执法、司法侵权”、“关于政治权利和自由”、“关于经济、社会和文化权利”、“关于种族歧视”、“关于妇女、儿童权利”以及“关于侵犯别国人权”7个部分。
〖-ZW/正文〗
