〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾籍全国人大代表指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾当局将3月14日定为所谓“反侵略日”极其荒谬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾当局将3月14日定为所谓“反侵略日”极其荒谬
    新华社北京3月9日电 （记者陈键兴、季明）针对台湾当局行政部门日前将3月14日定为所谓“反侵略日”一事，台湾籍全国人大代表9日在此间提出强烈谴责，认为台湾当局此举是极其荒谬的，是其继续挑衅大陆、破坏两岸关系、推进“台独”分裂的可耻行径。
    十届全国人大四次会议台湾代表团9日召开全体会议，审议全国人大常委会工作报告，并开放境内外媒体旁听和采访。范增胜等代表在会议上作了上述表示。
    范增胜代表在发言时说，台湾当局把3月14日列为所谓“反侵略日”，是极其荒谬的，因为台湾、大陆本就是一家人。台湾当局此举是在恶意歪曲大陆制定《反分裂国家法》的原意，是企图欺骗台湾人民、煽动两岸对立。
    他指出，《反分裂国家法》把祖国大陆一贯的对台方针、政策首次以法律形式确定下来，反映了捍卫国家主权与领土完整的国家意志和决不允许任何人以任何方式将台湾从祖国分裂出去的坚强决心，同时充分展现了祖国大陆将以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的愿望。这是一部维护台海和平稳定、促进两岸关系发展的法律，它的制定和颁布实施不仅得到了全体中国人民的拥护和支持，也得到了国际社会的普遍认同。
    陈云英代表说，台湾当局近期的一系列作为，是对两岸同胞民族感情的严重伤害。两岸中国人是一家人，台湾当局及“台独”势力以台湾同胞的利益和福祉为代价进行政治“豪赌”，是可耻的。
    范增胜在回答记者提问时还指出，在两岸关系趋于缓和之际，陈水扁这个麻烦制造者又跳出来，制造两岸紧张，危及台海稳定。陈水扁背信弃义，倒行逆施，在“台独”的道路上又迈出了危险的一步，已经遭到了包括台湾同胞在内的全中国人民以及国际社会的强烈反对，他的“台独”图谋绝不可能得逞。
    他说，在坚决反对“台独”的同时，祖国大陆维护台海和平稳定、关心台湾同胞福祉、谋求两岸同胞的共同利益和长远利益的方针、政策是一贯的，对台湾同胞作出的庄严承诺是不会改变的。
〖-ZW/正文〗
