〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某陆航团多机种编队复杂条件练攻防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长途奔袭穿云破雾低空突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏品生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫夜空里，直升机如大海中的一叶小舟，在气流中颠簸。笔者从右侧的舱窗向外望去，夜幕下偶尔有萤火般的亮光划过，那是一架架新型武装直升机穿云破雾。经过50多分钟的长途奔袭，机组到达一陌生山区后，为避开“敌”方的雷达侦察，开始超低空飞行。
    22时30分，各机组接到战斗命令：前方山谷发现“敌”装甲目标，迅速定位攻击！数架武装攻击直升机编队迅速爬升高度，改变战斗队形悄然向目标接近。几声巨响后，“敌”目标被击毁在夜色里。
    团长刘洪臣告诉笔者，新年度开训后，该团着眼未来信息化作战需要，梳理出10多项重点难点课目，全方位进行夜间条件下信息攻防检验，探索多机种编队跨区机动作战新路，提升新装备在复杂条件下精确打击能力。
    此次演练，该团攻克10多个技术难题，探索出新战法，有效地提高了部队复杂条件下夜间整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
