〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官要理“旧账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新官要理“旧账”
    某部新领导班子成立之初，没烧“三把火”，没踢“头三脚”，而是本着“对茬接轨、承上启下”的工作思路，将前任班子移交下来的工作进行了认真梳理，并逐一抓好落实，确保了该部年度工作善始善终、圆满完成。
    工作中，一茬一茬的交交接接，是很正常的。新领导上任、新班子成立，立志有一番作为也是可以理解的。但切不可置前任领导和班子的遗留工作于脑后，忙于除旧布新，标新立异，以期来个“开门红”。
    一任领导班子卸任，工作上有时会留下一些没办完或没办好的事情。这些“旧账”，新领导、新班子应当正确对待。对于那些既定年度工作，要不打折、不走样地抓好落实，保证日常工作持续、健康、有序地开展；对于遗留问题和矛盾，也要以平常心、火热情去面对和解决，不扯皮推诿，不敷衍搪塞，不搞“事不关己，高高挂起”；对于前任领导和班子的失误乃至错误，则要积极补台挽救，尽快消除影响，而不能坐视不管。
    当前，部队各级都面临着创新发展的课题。新领导新班子也需要开创新局面、建立新业绩。但创新不等于另起炉灶，“头三脚”也不等于“新三脚”。客观说来，一任领导与班子工作数年，或多或少会凝结一些“真经”和“法宝”，新领导和新班子有必要、有责任、有义务予以继承和发扬。这是我党我军的一个优良传统，也对开展工作有着现实的指导意义。
    新官是否善理“旧账”，不仅是一种指导思想、一种人生态度、一种工作方法，也是衡量领导干部能力素质强弱的一个标尺。这把标尺，能“检测”出一名领导干部的大局意识、人品官德与精神境界。一任领导与班子的任职时间有限，而我们的各项工作却是无限延伸和发展的；在开创新局面、建立新业绩的赛场上，我们打的是团体赛、接力赛。新领导、新班子要想有所作为，首先得接好前任领导或班子递过来的“接力棒”，否则，便输在了起跑线上。海尔集团总裁张瑞敏说：“我们正是站在前人肩膀上，才开创了现在的业绩；后人也必将站在我们的肩膀上，去开创新的业绩。要以平常心对待前人与后人”。能做到这一点，我们的目标就会摆得更正，目光就会看得更远，脚步便会迈得更踏实。（李劲）
〖-ZW/正文〗
