〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进中国特色军事变革实现部队建设全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第二次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高守维代表――
    切实提高部队实战能力
    今天，高守维代表发言时指出，要进一步做好军事斗争准备，提高部队实战能力。他建议，着眼联合作战需要，完善三军联合作战指挥体制；积极稳妥地推进一体化训练改革；抓好武器装备配套建设。
    陈国书代表――
    推进大联勤改革深入发展
    如何深化我军大联勤保障体制改革？陈国书代表在今天的发言时建议，要坚定大联勤改革的决心；坚持用改革的思路和办法，解决大联勤改革试点中的矛盾和问题；以科学发展观为指导，扎扎实实推进大联勤改革。
    蔡朝元代表――
    建设信息化试验靶场
    信息化试验靶场如何建设？蔡朝元代表今天在发言时建议，要加强整体规划，明确靶场建设目标；创新试验鉴定模式，拓展靶场职能；加强试验技术研究，构建靶场创新体系。
    刘桂书代表――
    妥善解决部队官兵涉法问题
    今天，刘桂书代表在发言时说，当前部队官兵的涉法问题出现许多新情况，解决好这些问题具有重要意义。他建议，建立完备的军队法律服务体系，设立统一的地方维权行政机构，用法规制度保障军人合法权益。
    冯兆举代表――
    进一步加强装备动员建设
    如何进一步加强装备动员建设？冯兆举代表今天在发言时说，要加速推进装备动员职能分工具体化，加速推进装备动员内容系统化，加速推进装备动员运行调控体系配套化。
    郭立峰代表――
    加大对军队院校建设扶持力度
    郭立峰代表在今天的发言时说，要进一步加强军队院校建设，将军队院校纳入国家高等教育重点建设系统，加大经费投入力度，并在政策上适度倾斜，建立健全法规制度，为军队院校培养高素质人才创造条件。
    杨柳代表――
    维护基层官兵合法权益
    “基层官兵及其亲属合法权益得不到有效保障的问题应该得到解决”。杨柳代表今天在发言时建议，尽快建立健全相关法规制度，建立完善军人及其家属维权工作机制，修订出台相关政策规定，切实维护基层官兵合法权益。
    王洪光代表――
    加强民用技术的利用和转化
    今天，王洪光代表在发言时建议，以军事需求为牵引，进一步加强民用技术的利用和转化。我国电子信息技术领域许多民用技术具有领先优势，应该资源共享、军民共用。
    姚云竹代表――
    提高我军执行国际任务的能力
    姚云竹代表今天在发言时就如何进一步提高我军执行国际任务的能力提出，将执行国际任务提升到战略高度来认识，尽快建立健全我军执行国际任务的法规制度，加快培养执行国际任务的高素质军事人才队伍。
    林康代表――
    军民携手共建和谐社会
    今天，林康代表在发言中就新形势下如何密切军政军民关系、军民共建和谐社会提出建议：建立健全军地协作机制，运用法律手段保护军人军属的合法权益，进一步扩大双拥工作的群众基础等。
    王永良代表――
    加强地方入伍大学生干部教育培养
    如何进一步做好地方入伍大学生干部的教育培养？王永良代表在发言中指出，要完善选拔与淘汰并举的机制，建立院校、军队一体的教育管理模式，走开集中培训与岗位锻炼相结合的培养路子，为地方入伍大学生干部成长进步创造有利条件。
    常贵祥代表――
    不断创新士官队伍管理办法
    常贵祥代表今天在发言中就如何加强士官队伍建设提出三点建议：进一步改进士官选拔和培训办法，进一步完善保障性政策法规以解决士官在生活、婚恋、退役后的就业等方面的困难，不断创新士官管理的办法。
    邱达雄代表――
    加强预备役部队法规建设
    “加强和改进预备役部队法规建设应引起高度重视”，今天，邱达雄代表在发言时说，要抓紧建立健全预备役部队配套建设的法规制度，进一步加大对预备役部队法规制度的执法监督力度。（本报北京3月9日电）
    ■本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
