〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看两会传心声抒壮志〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■两会喜讯传遍大江南北，各族代表畅谈祖国蓝图，三军将士励志不辱使命，华夏儿女共创和谐社会。
    ――66058部队赵杰
    ■身在部队，我们以前所未有的高涨热情关注“两会”的召开，首都传来的声音增强了我们献身国防的决心。
    ――78006部队沙皖
    ■融入国防绿，心系天下安。作为军校大一学员，对祖国的祝愿，对军队的热爱，让我比往年更关注“两会”，更关心代表、委员的议案、提案了。
    ――南京政治学院董英隼
    ■壮志凌云好儿郎，社会和谐心舒畅。立足本职干工作，齐心协力奔小康。
    ――成都军区总医院袁庆
    ■阳春三月“两会”开，共商国是议未来。落实科学发展观，国富民强靠实干。爱军精武尽职责，名利得失置身外。保家卫国铸和平，三军将士写忠诚。
    ――94891部队郑亚军
    ■“两会”让农民更高兴了，农民实惠增多了，城乡差距缩短了，奔向小康日子有盼了。
    ――武警盘锦支队韩建平
    （郭柏松整理）
〖-ZW/正文〗
