〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为别人把门留着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆仲武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年夏天，我和高山从各自部队考入军校。报到那天，我们被分到同一宿舍。起初，彼此间都很客气，我去打开水，他就搞卫生，没有分工，但配合默契，关系很融洽。
    高山爱学习，每晚都在学习室加班到深夜。而我每天都准时睡觉。我的睡眠质量不太好，晚上稍有响动就会被惊醒，再次入眠就很难。不同的生活习惯，为我们的相处带来了麻烦。高山每天深夜开门、洗漱、挪椅子等都有很大的声响。等他好不容易睡下，不几分钟便又鼾声大作。已入梦乡的我，常常因此而惊醒。有时实在忍受不了他那如雷的鼾声，我就使劲敲桌子、踢床沿，却无济于事。发展到后来，我终于忍无可忍，一次在凌晨三点多钟把高山推醒，我俩因此大吵一场。为了回应他的噪音，我只要醒来就打开收音机，闹得他也睡不着。这样争斗的结果，是我们的关系更加紧张，我也因此倍感身心疲惫，不能集中精力听课。无奈，我找到政委诉说苦衷，要求调换房间。政委听后，平静地说：“集体生活中有些矛盾是正常的。暂且不论你们谁对谁错，只想问你：如果把你换到另一个房间，你能保证同别人和睦相处吗？要是所有宿舍都调换还不适合呢？先回去想想怎么解决问题吧。如果实在不行，我再给你们调整房间如何？”
    我开始寻找解决的办法。我想，我和高山的主要矛盾是深夜的响声，并没有其他的不好。如果不锁门，不就少了一种吵闹吗？当晚，我就把门虚掩着。果然，那天晚上我没有听到开门声。第二天晚上，我除了把门留着，还帮高山拉开被子、铺上毛毯。于是，听到的声音更少了。
    第三天早操后，高山对我说：“谢谢你昨晚为我留着门，还帮我拉被子铺毯子。”我说：“这是举手之劳，以前有些地方做得不好，别放在心上就行了！”晚上，还没到熄灯时间，高山就去洗漱，看到我笑着说：“提前洗一下，免得晚上惊扰你。”听到这话，我心里有种暖暖的感觉，这一夜我睡得很香。
    寒假结束回到学校，我惊奇地发现，晚上高山的呼噜声竟然也消失了。一次闲聊，我问他原因，原来高山在寒假里专门去医治了这个毛病。那一夜，当所有声音都没有了的时候，我反而一夜难眠，不禁想了许多。我想，人与人相处其实很简单，只是为别人留了一下门，就留出了谦让和友谊。对别人，不能总是吹毛求疵，以宽容友善之心，多理解、少抱怨，多对话、少对抗，相互间就不会有那么多矛盾，也就不会给自己徒添烦恼了。
    在部队这个大家庭里，当你遇到一些矛盾束手无策时，不妨像我一样，主动地为别人把门留着。（漆仲武）
〖-ZW/正文〗
