〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届四次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12位委员围绕科教文卫等社会事业发展问题作大会发言
    据新华社北京3月9日电 全国政协十届四次会议9日下午在人民大会堂举行第三次全体会议。12位委员就建设创新型国家、教育、医疗等社会事业发展问题作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。
    韦钰委员代表全国政协教科文卫体委员会发言时说，要尽快认真研究落实建设创新型国家的途径和措施，加大对教育科学研究的投入，加强对教师的培训和科学教育教师队伍建设。
    程津培委员代表致公党中央发言时说，要力争在财税、金融等政策上有所突破，搭建以企业为主体、产学研结合的技术创新平台，加大国家财政资金扶持力度，鼓励引导企业开展自主创新。
    王志珍委员代表九三学社中央发言时说，要建立合理高效的科研经费管理体制，完善科技项目管理运行机制和科研人员分配机制，建立符合科研规律的人才评价体系和科研管理模式，努力营造良好的自主创新环境。
    卢强委员代表民盟中央发言时指出，要以消除择校现象为切入点，持之以恒地实施教育资源的均衡配置。要确保政府教育投入，资源配置要向弱势学校倾斜。
    沈士团委员代表教育界委员发言时说，未来5年要切实增加财政性教育经费投入，尽快实现国家财政性教育经费支出占国内生产总值的比例达到4％的目标。
    贺F委员代表民进中央发言时提出，要大力推进以应用为导向的科技创新，深化农村教育改革，构建新农村建设科技创新体系、农民科技培训体系、农村科技服务体系和农村信息服务体系，全方位创新星火富民科技工程。
    任玉岭委员在发言中指出，医疗改革要把解决“难”和“贵”作为重点，坚决转变“重城轻乡”、“重大轻小”、“重西轻中”的局面。要实行医生处方在全市流通、检查单据双向流通、医生资质证书全国流通，统一药品名称，统一抗生素使用比例，统一医疗保障。
    张大宁委员代表农工党中央，就进一步加强公共卫生体系建设提出建议，包括：提高认识，加大投入力度；完善法律体系，加强监督执法；加强公共卫生策略的制定及实施力度；加快推进城市社区和农村卫生服务体系建设；加紧制定配套政策，完善计划免疫经费保障。
    邓伟志委员在发言时就健全社会管理制度问题提出建议：要扩大社会管理主体，强化政府社会管理职能；优化组织结构，再造社会管理流程；完善社会指标体系，建立社会运行状况监测体系。
    沈淑济委员代表全国妇联发言时，建议相关部门进一步开展农村流动人口家庭的专题调查研究，从法律上落实儿童的监护责任主体，保障农村留守儿童权益，积极探索制定家庭政策，建立相关帮扶支援机制。
    李汉秋委员发言时，建议在整个国民教育中强化“仁义礼智信”的内涵，进而扩展和渗透到精神文明建设的全过程。
    赵启正委员认为，要制定国家文化发展战略，培养人才、组织队伍，加强文化教育，积极开拓国际文化市场，推动中华文化走向世界。
〖-ZW/正文〗
