〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦是人生的砥石〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅飞鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想念的斌：
    你好吗？在这绵绵秋雨之夜，我独自一人静坐在窗下，思念着远方“孤岛”上的你，不知道此时此刻的你是否能感应到，是否也在思念着我？
    接到你的来信，可以看出你对海岛艰苦的生活一时还不适应。你本以为能分回原来的部队，那里地处大城市，生活环境好，文化氛围浓。没曾想命运却跟你开了一个小小的玩笑，你成为中队唯一分到海岛的部队生，因而报怨命运不公。古人说得好：祸兮，福之伏。或许海岛部队更需要你这样的人去，或许海岛部队更能锻炼你。我想，无论海岛部队多么艰苦，但决不是你悲观失望、颓废不前的理由。你想过没有？艰苦的环境不一定是人生的不幸，相反还会成为你磨砺人生的砥石，它可以培养你坚强的品质、意志和毅力，就像燧石只有在锤击下才能放射出耀眼的光彩。正如孟子所言：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨……”罗曼・罗兰说：“只有把抱怨环境的心情化为上进的力量，才是成功的保证。”其实，任何艰苦都只是相对的。如果你能在艰苦面前无所畏惧、知难而上，就能从艰苦奋斗中享受最大的乐趣。别忘了你是一个军营男子汉，好男儿志在四方，我们全家都希望你能够在部队有所成就、有所作为，相信你的家人也一样。你不能辜负了我们对你的期望！
    你在信中说，海岛生活条件差，怕以后苦了我，让我离开你。这我不好理解！无论你在何方――雪山、高原、戈壁滩，都动摇不了我对你的爱！我认为，在你前进的道路上，我的爱会是一种动力、一种润滑剂；如果你认为我可以成为你以后征途中的好伴侣，并可以相扶相持一生，那么我会永远在你背后理解你、支持你，在后方为你撑起一片天空。回想这一年从相识、相知到相恋，相信我们都是清醒理智的，都是经过深思熟虑的。你总是说：“看你一脸幸福的样子”，的确，我真的觉得自己很幸福，因为我相信你是能够带给我幸福的人！
    爱你的华
    10月26日于家中
    【人物链接：收信人卜赋斌，沈阳军区某部宣传科干事。这是妻子张华婚前写给丈夫卜赋斌的信。标题为编者所加】
〖-ZW/正文〗
