〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜀中有大将中博为先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回家比赛的感觉真好。”今天下午，川将谢中博与队友郭振东在男双比赛中战胜德国组合霍普/英格后高兴地说。
    作为2005年中国大师赛的男双卫冕冠军、新科世界杯混双冠军，谢中博无疑是中国队目前上升势头最猛的双打选手。
    “我13岁就进入四川省羽毛球队，但自从进入国家队后，已经有8年没有回成都比赛了。这次比赛有这么多当地观众喊我的名字，还有点不适应。不过，我是越多人看比赛就越兴奋，打比赛也更有感觉。”
    本届大师赛开赛以来，当地观众总不忘为出自四川的选手加油。世青赛女双冠军廖婧梅、代表法国参赛的皮红艳、代表德国参赛的徐怀雯都受到了“主场”观众的热烈欢迎，而谢中博无疑是最受欢迎的川将。
    去年9月4日，搭档时间不长的谢中博/郭振东在首届大师赛上出人意料地完胜马来西亚的钟腾福/李万华。这是他俩夺得的首个大赛冠军，同时也为中国队在这项赛事包揽五项冠军作出了贡献。携大师赛夺冠之威，谢中博越战越勇，在2005年益阳世界杯上与张亚雯一举夺得混双冠军。谢中博的迅速崛起改写了四川多年来没出羽毛球单项世界冠军的历史，也使中国羽毛球队在混双、男双上多了一个可以冲击2008年奥运会冠军的主力。
    过去一年的好成绩让人对谢中博充满了期待。“本届大师赛有什么目标？”“当然是冠军。”谢中博毫不犹豫地说，混双、男双，哪个项目夺冠都很好，不过更重要的还是通过大赛进一步磨炼自己，希望能在今年汤姆斯杯上为中国队卫冕出点力。
    （本报成都3月9日电）
    ■本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
