〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位人大代表作客中国军网国防论坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华婧/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日电记者张华婧、高飞报道：适逢“两会”召开之际，我军两位博士人大代表西沙水警区政委陈俨、军事科学院世界军事研究部第二研究室主任姚云竹，今天作客中国军网国防论坛，引起网民的高度兴趣。两位嘉宾围绕军人的职责与使命，与网民进行了两个小时的在线交流。
    姚云竹表示，今年是她第四次参加人大会议，感觉人大代表的履职意识和能力都在提高。陈俨代表说，国防建设离不开国家经济发展的大背景。改革开放后我国经济实力不断增强，将会为国防提供更多的资源。
    嘉宾的高学历背景使得交流话题大部分围绕军事学术问题。有人用英语向两位博士频频提问，嘉宾迅速以英语作答。一来二往，惹得其他网民不满意：“不能用中文吗？斑竹（版主）管不管啊？”
    姚云竹是我军第一位军事学女博士。在回答网友有关兴趣与选择的话题时，她说搞军事研究并不是最初的选择，但是干一件事就要做到最好，把工作做到完美。正是这种对完美的追求和不懈努力，才有了今天的成就。做一个好的军人关键是在部队实践中锻炼提高自己。
    陈俨是我国第一个国防经济学博士。他学成毕业后回到基层，发挥知识优势，在部队政治工作领导岗位上取得了突出成绩。他坦率地告诉网友，海岛生活固然艰苦，但蓝天碧海、椰风海韵、绿树银滩也别有一番风景，就看你怎么去感悟。更何况，官兵的心中都有一份挥之不去的情结――人在岛在国旗在。
〖-ZW/正文〗
