〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自军队院校的人大代表政协委员热切呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把社会主义荣辱观教育纳入德育教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来，来自军队院校的代表、委员，已经开始思考贯彻落实胡主席重要讲话、加快军队高素质人才培养步伐的实际工作。军事科学院副院长徐根初代表这两天收集整理了一些相关资料，准备回去后抓紧部署有关社会主义荣辱观的研究课题。他说，培养人才首要的一条，就是把做人的基础打牢。在履行新世纪新阶段我军历史使命的进程中，要特别注重加强军人道德规范教育，引导官兵树立正确的荣辱观。国防大学副教育长霍小勇代表认为，军队院校处在军事人才培养的前沿，尤其要强调人的全面发展，始终突出打得赢、不变质的要求。他说：“一个人辨别不清是非、荣辱，就过不了利益关、生死关。军队院校抓好社会主义荣辱观教育，目的就是帮助引导广大青年学员进一步铸牢军魂意识，坚决听党话、跟党走。”
    从事政治理论教学多年的欧新民代表对记者说，军队院校的各级领导和广大教员不但要组织实施好社会主义荣辱观的教学工作，还要以自身良好形象为青年学员树立榜样，引导大家明白如何立身做人，真正树立正确的世界观、人生观、价值观。不少军队院校代表建议，有关部门要抓紧组织修订《革命军人道德修养》等政治理论教材，让社会主义荣辱观不仅走进教材，走进课堂，而且要真正进入官兵的思想。
〖-ZW/正文〗
