〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北2100余名转业干部安置到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正/马洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉3月9日电何文正、马洪涛报道：今天，正团职转业干部杨一、何祥华分别接到担任省外办后勤处副处长和武汉市洪山区纪委副书记的任职通知。至此，湖北省去年接收的符合安排相应领导职务条件的团职转业干部全部落实职务，2100余名转业干部均得到妥善安置。
    随着接收转业干部数量增多，湖北省军地双方加大了协作力度。每年4月至9月，省军区、武警部队转业办的同志及各大单位驻鄂联络员，都集中到省军转中心合署办公。湖北省委、省政府与省军区共同研究出台了接收军转干部的硬性规定，并采取使用空缺编制、新增编制和“先进后出”等办法，解决军转干部的行政编制问题。省军区每年邀请省委组织部、省人事厅等部门的同志召开座谈会，介绍当年师团职转业干部情况；省委、省政府每年召开专题会议，研究解决师职转业干部的定职定位。
    截至目前，湖北省军地双方密切协作，已为5名正师职转业干部安排了副厅级职务，为33名副师职干部安排了正处级领导实职，还选拔了80多名优秀团职干部到县（市、区）党政领导班子任职。
〖-ZW/正文〗
