〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲旅强化党员干部遵守党章意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新晋职干部上“特别党课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武培忠/刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为新晋职干部上“特别党课”
    本报北京3月8日电武培忠、特约通讯员刘永彬报道：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”今天，北京军区某装甲旅党委会议室里，16名刚刚晋升职务的营以上干部面对鲜红的党旗，重温入党誓词。该旅领导介绍说：“营以上干部上任前，我们以党课的形式给大家进行任前谈话，目的是使广大党员干部牢记党的宗旨，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命，立党为公，敬业奉献。”
    笔者在现场看到，庄严的宣誓仪式刚结束，16名干部又坐到了投影屏幕前，开始了第二个“课目”：收看杨业功、丁晓兵先进事迹报告会录像。装步营教导员唐慧斌说：“两位时代先锋的事迹太感人了，他们坚定的信念、执着的追求和壮美的人生很值得我们学习！”
    就这份感动，党课转入下一议程：党委委员寄语。党委书记贺成光、副书记李启发等，围绕加强思想作风、提高能力素质、密切官兵关系等方面给16名干部提出了要求与希望。声声叮咛，句句嘱托，让这批新晋职干部实实在在接受了一次特殊的洗礼。
    “我们一定不辜负党组织的厚望，不论何时何地都将按照党员标准严格要求自己，认真履职尽责，坚决听党的话，永远跟党走！”“我们一定立足本职岗位，苦练打赢本领，勤奋扎实工作，完成好党组织交给的各项任务，为部队建设贡献力量！”党课结束前，16名干部纷纷向旅党委作出了郑重承诺。
〖-ZW/正文〗
