〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军开展财经管理专项整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊廷斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部在近日发出的《关于开展全军财经管理专项整顿的通知》中指出，近年来全军部队财经管理总的形势是好的，但一些单位仍存在超预算办事、超标准花钱、超财力建设等问题和损失浪费现象。《通知》确定的整顿范围是，全军团以上单位特别是总部和军区级单位两级机关部门，主要整顿内容有五个方面：预算超财力安排、工程建设经费超支、预算外经费自收自支及截留挪用、资金违规存储和账户违规开设、家底经费借垫占用。
    《通知》指出，这次财经管理专项整顿工作，主要由各大单位组织实施，在单位党委统一领导下，联（后）勤部门具体承办。整顿工作计划用一年时间完成，分为动员部署、各单位自查整改、军区级抽查复查和总部检查验收四个阶段。
    《通知》要求，各级要深刻认识整顿财经秩序的必要性、紧迫性，把思想统一到军委、总部的决策指示上来，把这次财经管理专项整顿工作作为一件大事来抓，加强领导，精心组织，按级负责，边整边改，讲求实效，坚决防止和纠正有法不依、有章不循、有禁不止等行为。切实规范各项财经行为，不断提高经费使用效益，为加强部队全面建设、加快军事斗争准备提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
