〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦根可以结出甜果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有理想和追求的人，都期待着能够把理想变成现实、让追求有所收获，实现自己的人生价值，品尝到成功的果实，享受到成功的喜悦。然而“没有一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香”？哪一项成功不是在战胜艰难困苦后，用汗水浇灌出来的？
    想当年，自己怀揣着绿色梦想走进军营后，便想着能在学业上求得长进，于是就开始了长达两年的备考自学。我是学文科出身，可面临的选择却是理科考试。正当我有些畏惧、迟疑不前的时候，大学毕业的副连长亲自来为我辅导，他在送给我的笔记本扉页上写下一句话：“成功是苦根儿上结出的甜果”。这句话猛然触动了我。是啊，不吃苦中苦，哪得甜中甜？在不影响正常工作的前提下，接下来的时间里我埋头苦读，甚至晚上打着手电筒在被窝里看书。清晨五点，我会准时起床学习，为了不影响战友的休息，我就跑到室外，在路灯下苦读。终于，两年之后，我收获了自己的“甜果”：如愿以偿地考入石家庄陆军学院，实现了军校梦。
    我自幼喜欢文学，读中学时就开始写稿、投稿，可始终没有把自己的作品变成铅字。一踏进军校大门，我便为自己定下一个目标：利用四年在校时间，让自己的作品也能见诸报端。在努力完成学业的基础上，我先是报名参加新闻函授班，又利用寒暑假到驻地报社实习。学校离驻地报社40多华里，我每天要在上班之前赶到报社，中午在办公桌上趴一会儿，下午又是最晚下班，每每回到学校，都要到晚上八九点，冒严寒、斗酷暑是家常便饭。但我一直咬牙坚持，因为我坚信“成功是苦根儿上结出的甜果”。1993年5月，我的处女作终于发表，虽然只有二百余字，但这让我真正体会到了苦尽甘来的喜悦和幸福。因为这是我笔耕不辍的结果，是我废寝忘食的回报，更是我继续努力、锐意进取的动力。
    成功是苦根儿上结出的甜果。一路走来，我始终把它当作我的人生信条。前年上半年，为了备考研究生，我再一次用它来激励自己。半年内用完的96支圆珠笔芯，是我刻苦学习的最好见证，也是诠释我人生信条的最生动语言。当我如愿走进我军最高学府、坐在宽敞明亮的讲堂里听课的时候，我品尝到的是真正的付出辛劳后，所收获的成功的甘甜。
    只有下到别人下不到的功夫，才能得到别人得不到的收获。战友们，通往成功的路就在脚下，迈开大步前进吧，用我们吃的苦照亮我们的路，辛勤的汗水一定会培育出成功的果实。（刘俊韬）
    （作者系国防大学研究生院14队学员）
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
