〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国种族歧视严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国城市联合会发表题为《美国黑人状况》的报告，在美国，黑人被逮捕后，被关进监狱的可能性比白人大3倍，黑人被判死刑的可能性比白人大4倍。犯同样的罪，黑人平均服刑比白人长6个月。
    纪录引用相关数字说，黑人占美国人口的12.2％，但美国监狱中关押的超过1年刑期的犯人中41％是黑人。美国有8.4％的25岁至29岁的黑人男子被关在监狱。
    根据“人权观察”等组织发表的报告，自“9・11”事件以来，至少有70人在未经过正当法律程序的情况下被当成重要证人扣押，其中大多数为穆斯林，这些人被羁押2至6个月不等，有的甚至超过1年。
    此外，针对少数族裔的暴力犯罪也日趋频繁。美国联邦调查局2005年10月发表报告称，2004年，美国有9528人成为仇恨犯罪的受害者，其中有53.8％与种族偏见有关，67.9％是针对黑人的歧视，而犯仇恨罪的人中60.6％是白人。据统计，黑人成为仇恨犯罪受害者的可能性是白人的20倍。在洛杉矶市，56％的仇恨犯罪案是针对黑人的。
    相关数字显示，由于缺乏医疗保险，美国每年有8万多名黑人死亡。同时，有色人种没有医疗保险的比例高于白人。非洲裔没有医疗保险的比例为19.7％，拉美裔美国人没有医疗保险的达32.7％，几乎每3个拉美裔人当中就有1人没有医疗保险，远远高于白人的同类比例。
    文章引用美国劳工部公布的报告说，截至2005年11月，美国白人的失业率为4.3％，黑人是10.6％，黑人失业率是白人的两倍多。从事同样工作，黑人男子的收入只是白人男子的70％，黑人女子的收入只是白人女子的83％。
    纪录指出，美国的少数族裔常常被排斥在美国高级职业之外。美国平等就业机会委员会引用有关调查表明，亚裔受歧视率为31％，非洲裔为26％，涉及穆斯林的歧视在“9・11”事件后增加了1倍。
    文章说，黑人和其他少数民族处于美国社会的底层，生活状况与白人相差悬殊。
    《2005年美国非裔状况》调查报告显示，目前非裔家庭收入只有白人家庭收入的1/10；黑人享受的福利只占白人的3/4。2004年，美国黑人的贫困人口比例高达24.7％，拉美裔的贫困人口比例高达21.9％，而白人的比例为8.6％。
〖-ZW/正文〗
