〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对美国再次无端指责中国人权状况表示强烈不满和坚决反对中方强烈抗议日外交当局最高负责人粗暴干涉中国内政的行径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电 外交部发言人秦刚9日在例行记者会上说，美国国务院所谓“年度国别人权报告”无端指责中国的人权状况，中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    有记者问：美国务院近日又发表“年度国别人权报告”，对中国的人权状况提出批评，对香港特区的政制发展和新闻自由发表评论。请问中方对此有何评论？
    秦刚说，美国国务院发表的所谓“年度国别人权报告”，无视基本事实，再次无端指责中国的人权状况，我们对此表示强烈不满和坚决反对。
    他表示，美方必须立即停止其干涉别国内政的错误行为。美方应该多关注一下自己的人权问题。事实上，美方践踏人权的种种事件以及美方在人权问题上的双重标准已遭到美国国内舆论和国际社会日益强烈的批评。
    新华社北京3月9日电 （记者谭晶晶、常爱玲）外交部发言人秦刚9日说，中方对日本外交当局最高负责人公然发表违背《中日联合声明》的言论感到震惊，对其粗暴干涉中国内政的行径表示强烈抗议。
    秦刚是在例行记者会上回答记者提问时作此番表示的。有记者问，日本外相麻生太郎9日就台湾问题发表看法，称台湾是“一个国家”，日本与台湾应保持“两国关系”，中方对此有何评论。
    秦刚说，台湾问题和历史问题都是中日关系的重要基础。日方在中日间三个政治文件中在台湾问题上作出了承诺。希望日方能严格恪守在台湾问题上所作的承诺。
    他说，在《中日联合声明》中，日本政府表示，充分理解并尊重中国政府关于台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分的立场，承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府。“这是日本政府在台湾问题上作出的郑重承诺。”
    “我们对日本外交当局最高负责人公然发表违背《中日联合声明》的言论感到震惊，对这种粗暴干涉中国内政的行径表示强烈抗议。”他说。
〖-ZW/正文〗
