〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱“出公差”的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日晴转多云
    北京军区某通信总站女兵六连
    爱“出公差”的女兵
    女兵有很多爱好，但我没想到，其中有一个爱好是全连共有的：都爱“出公差”。今天上午，有个普通的文字录入的“公差”，我看到三班崔跃、臧雪等4名战士接受任务时，喜悦之情溢于言表。
    为什么？等我打开士官雷佳送来的小调查问卷才发现，女兵的回答异彩纷呈。副班长张斯妹，战士潘娟、李莹莹说：“能多做贡献，也是信任。”战士吴宁、赵丹等大多数女兵认为：“能增长见识，开阔视野，锻炼自己的能力。”士官李华超，战士王慧、张海玲说：“能见到自己所背记号码对应的业务相关领导，有利于加深记忆。”士官张跃、侯晓认为：“调节工作、生活，充实军旅生涯。”士官朱怡，战士姚新、王路等一部分女兵认为：“能为别人减轻负担。”到某野战部队“出公差”回来的副班长闫婷和姜宁说：“见到很多新武器装备，体验到打仗的感觉。”曾在新服装阅兵展示上担任女兵方队长的孙晶晶说：“走出去才发现‘天外有天’，包括对男兵的了解，别看他们大大咧咧，较起真来特别仔细。”
    女兵说，最爱出三个方面的“公差”：一是文艺表演，二是专业性强的，三是能展示自己特长的。一排二班战士黄斯娜说：“打字我最拿手，不担心弄不好，还很有成就感。”最近，大家最羡慕的是，二排长朱环宇带战士刘丹参加“两会”保障。连队文书殷勤告诉我：“无论谁在外‘出公差’，大家都挺支持的，虽有时苦点累点，但都是为了全面发展、全面锻炼嘛！”
    说来道去，可否这样想，“公差”平常事，反映出战士渴望全面发展的成长愿望。由此反思，各级在管理、训练、教育等工作中，能否切实落实科学发展观，坚持以人为本，为提高战士个人素质、全面发展创造更多条件和机会？（邹维荣）
〖-ZW/正文〗
