〖ZQ/总期〗17591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聊天室”里大境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历主题教育手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “聊天室”里大境界
    “网上好热闹啊！”成都军区某装甲团夏政委，一说起在团局域网开设的几个聊天室，就兴奋不已：平时不怎么爱说话的，到了网上话多得很，文采飞扬。“许多战士对问题认识的深度是你想象不到的！”今天，夏政委建议记者到点击率最高的“使命连着你我他”聊天室里走一遭。
    “这几天，团里将选派两名战士随军区抽组的工兵部队参加维和行动，官兵正在聊天室里为这件事热烈讨论。”夏政委一边介绍一边打开电脑，带记者进入聊天室，里面早已是一番热闹景象。“看来，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命离我们并不遥远，基层官兵大有作为啊。”网名叫“铁甲雄风”的话引起了大家的共鸣。“是的，参加维和行动，就是维护世界和平与促进共同发展，是履行新世纪新阶段我军历史使命的生动体现。”网名叫“小兵大志”的紧随其后。“我英语不错，军事技术也可以，我要立足本职刻苦训练，争取入选。”网名叫“实话实说”的态度坚决。
    “网上的热闹和团队建设的兴旺是相对应的。”一旁的夏政委自豪地对记者说，“团里每个连队都有一间计算机室，联通了全军政工信息网。几天来，有100多名战士报考了计算机等级考试，还有20多名官兵准备参加英语四级考试。”
    看着官兵的发言，听着夏政委的介绍，记者起了个“多说一句”的网名，随手在对话框里敲出“履行使命，我们普通一兵能做些什么”提交上去，立刻得到不少回应：“普通一兵把饭做好，把岗站好，把车开好，把身体练好也是在作出自己的贡献。”一个网名叫“老枪”的说得很实在……
    短短20分钟里，记者粗略一看，加入聊天室的战友不下50人，发出上百份帖子。小小聊天室，聊出大境界。在方寸荧屏间，虚拟网络里，官兵互谈认识，共话感受，“使命连着你我他”的共识越聊越深。
    （本报成都3月8日电）
    ■本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
