〖ZQ/总期〗2285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《“农村调查”的序言和跋》的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵松林/刘兴利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，射击教员陈树林要去广州参观军事竞赛。领导上交给他的任务是：学习狙击训练中的自动枪点射要领。头天晚上接到通知，第二天就要走，怎样才能更好地完成任务，他心里一点底也没有。这时，他猛然想到：“这也是一次调查研究啊，应该向毛主席著作请教。”于是，第二天他就带着毛主席的《“农村调查”的序言和跋》小册子出发了。
    他在火车上读着这本书，越读越觉得有了办法。毛主席在这篇文章中说：“要做这件事，第一是眼睛向下，不要只是昂首望天。”“第二是开调查会。东张西望，道听途说，决然得不到什么完全的知识。”这些教导对他启发很大，接着他订了个小计划。
    大会比赛那天，他当上了射击裁判员。他在报靶、糊靶和擦枪时，虚心向射手们学习。开始，他一边工作，一边向射手们了解自动枪点射的一些要领，慢慢和大家的关系就搞熟了。后来射手们都主动向他谈体会，有时还手把手教他动作。没有多久，他学到了丰富的经验。
    比赛结束以后，他整理了一份“点射体会”材料带回了学校。通过这次活动，他进一步认识到学习毛主席著作的重要性。
〖-ZW/正文〗
