〖ZQ/总期〗2285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都盛会庆祝中阿签订边界条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真市长说，这个条约的签订为国与国之间和平协商解决相互关系问题树立了又一良好范例；卡尤姆博士说，这个条约的签订将成为阿富汗和中国在共处的道路上具有历史意义的里程碑；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国阿富汗边界条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真市长说，这个条约的签订为国与国之间和平协商解决相互关系问题树立了又一良好范例。卡尤姆博士说，这个条约的签订将成为阿富汗和中国在共处的道路上具有历史意义的里程碑。
    据新华社22日讯 首都各界一万多人今天下午在人民大会堂举行盛大集会，隆重庆祝中国和阿富汗两国友好关系史上的大喜事――中国阿富汗边界条约的签订。
    陈毅副总理兼外交部长，李先念副总理，林枫副委员长，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中等出席了庆祝大会。
    彭真市长和阿富汗内务大臣阿布杜・卡尤姆博士在大会上发表讲话，一致赞颂中阿两国签订边界条约的重大意义。彭真市长指出，中阿边界条约的签订是两国友好睦邻政策的新成就，它为国与国之间通过和平协商解决相互关系中的问题树立了又一个良好的范例。这是亚非国家友好合作的胜利，是和平共处五项原则和万隆精神的胜利。卡尤姆博士说，阿中边界条约的签订将成为阿富汗和中国在共处的道路上具有历史意义的里程碑，它将使阿中友好边界上现存的和平和安宁永远得到保障。
    在庆祝大会上，彭真市长首先讲话。他代表首都人民和中国人民，向卡尤姆博士等贵宾，向阿富汗政府和人民表示热烈祝贺。
    彭真市长指出，中阿两国已经正式划定一条和平友好的边界，这完全符合我们两国和平建设的共同利益。他说，“中阿两国人民一定会世世代代地友好下去，世世代代地爱护这条和平友好的边界。”
    彭真说，“在亚非国家相继取得独立以后，帝国主义又不遗余力地企图利用边界问题来挑拨离间，制造纠纷，破坏亚非团结，转移亚非人民反帝斗争的锋芒。因此，亚非国家在处理这些历史遗留下来的问题的时候，必须提高警惕，以亚非人民争取和维护民族独立的利益为重，以亚非团结的利益为重，以和平的利益为重，而不上帝国主义的圈套。”
    他说，“中国政府和中国人民正是根据这样的立场，来对待我们同邻国之间的边界问题的。
    我们一贯主张，有关双方应该在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上，通过友好协商，互谅互让，求得公平合理的解决。我们一贯认为不论国家的社会制度有何不同，不论国家的大小，都应当和平共处，平等相待。”
    他重申，“中国争取通过谈判和平解决中印边界问题的立场是坚定不移的。我们维护中印两国人民友谊的一贯立场是不会改变的。”他说，“不管拖到哪一年，哪一月，中印边界问题最终也一定会象我国和其他西南邻邦的边界问题一样，得到公平合理的解决。中印两国人民具有悠久的传统的伟大友谊，总归是要继续向前发展的。”
    卡尤姆博士在大会上讲话时，他首先感谢中国方面对代表团的殷勤接待，并且转达了阿富汗首都喀布尔市民对北京市民的良好祝愿。
    卡尤姆博士说，“今天下午我们聚会在这个庄严的大会上，一起庆祝阿富汗和中华人民共和国边界条约的签订。这无疑是一件喜事，值得这样来庆祝。”
    他说，“通过这个在半个钟头以前签订的条约，我们在进一步巩固和促进现存于两个友好国家之间的相互友善和互相尊重方面向前迈进了重要的一步。”
    他强调说，“在签订这个条约的过程中没有别有用心的打算，没有扩张领土的野心，没有要过外交手段，也没有发生过争执，所以这也是值得庆贺的。”
    他在结束讲话时，用中国话高呼“中阿友谊万岁”。
    彭真市长和卡尤姆博士的讲话，受到全场一万多人的热烈鼓掌欢迎。他们讲话以后，首都文艺工作者演出了中阿两国精采歌舞节目。
〖-ZW/正文〗
