〖ZQ/总期〗2285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在激战过的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――顾鸿校长现地传经记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张崇基/张锡桐/张巨涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争年代曾经发生过激烈战斗的巢湖南岸，如今又出现了紧张的“战斗”气氛。这是某工程兵学校的教员和干部专程来到这里对照现地学习战例。校长顾鸿早在红军时代就在这里参加了创建革命政权的斗争，以后在抗日战争和解放战争时期，也都带领部队在这地区作过战。如今，他把当年的战场作为课堂和练兵场，亲自向教员和干部传授作战经验。
    贵在出敌不意
    传经的第一课是伏击战，校长带着大家来到当年的伏击战场――沐家集。这里是两边靠湖的狭长地带，村庄星罗棋布，沟渠纵横交织，既没有敌人必经的隘路，也没有便于展开兵力、布置火网的有利地形。
    本来，伏击战对战术教员来说，并不是什么生疏的课题，但是面对着这样的地形，却一时拿不定选择伏击地区的主意。顾校长在一旁提醒说：“别忘了指挥战斗必须从实际条件出发，大家想想，在这里打伏击，有没有隐蔽兵力的条件？”刚一说完，李景云马上答道：“要说隐蔽，只有在村庄里了。”“那么，在这里能不能伏击敌人呢？”在一阵热烈的争论后，顾校长开始讲述当时伏击战的情景：我们摸清敌情，预先把两个营分别隐蔽到两个只有十几户人家的小村子里，派少数人警戒，严密封锁消息。第二天敌人进犯，一进入伏击圈，还没有来得及展开，就被我们消灭了一个多营。
    讲完战例，顾校长象作小结似地说：“打伏击，最重要的是出敌不意。越在敌人意想不到的地方设伏，就越能收到更大的效果。毛主席不是告诉我们，有计划地造成敌人的错觉，给以不意的攻击，是造成优势和夺取主动的主要方法吗？这次战斗正是按照毛主席这一指示精神打的，因而获得了战斗的胜利。”
    兵民是胜利之本
    第五天，来到了磨盘山。1934年，顾校长指挥一个营在这里苦战两昼夜，打退了敌人一个旅的进攻。磨盘山高不过一百米左右，论地形算不得险要，但它是巢湖地区根据地的屏障，它的后面就是开阔的土地和根据地几百万人民。是怎样完成这次防御任务的呢？大家全神贯注地倾听着顾校长和当时的侦察班长、现在的高林人民公社汪书记的叙述。
    这一带石质坚硬，构筑工事比较困难，一个散兵坑要挖几个小时，而时间又不等人。正在这时，当地群众闻讯后，纷纷主动赶来支援。有的帮助在岩石中硬凿工事，有的砍倒大树横在山前，有的制作各种石雷、滚雷，有的赶制竹签和四爪刺钉……。在短短时间内，坚固的工事修好了，前沿障碍物设置妥当了。战斗中，正是这些就便器材设成的障碍地带和坚固的阵地，为部队粉碎敌人多次进攻提供了有利条件。
    兵民是胜利之本。大家面对着这个军民合力开山凿石紧张斗争的旧战场，又重温了毛主席这一名言。
    十多天的传经活动，使每个人都受到了一次生动的毛泽东军事思想教育。在传经中，顾校长还一再强调：任何经验都是和一定的具体条件分不开的，学习它，重要的是联系实际灵活运用。返校以后，不少同志都忙着整理战例、写出心得，决心把我军这些宝贵经验接过来、传下去，培养出更多的过硬学员来。 （张崇基 张锡桐 张巨涛）
〖-ZW/正文〗
