〖ZQ/总期〗2285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿友好合作的新阶段〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国阿富汗关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，我国政府和阿富汗政府签订了中阿边界条约。这是中阿友好关系史上新的光辉的篇章，是我国和平外交政策和睦邻政策的又一个重大胜利。中国人民和军队热烈欢呼中阿和平友好边界的正式划定，并将世世代代地爱护这条和平友好的边界。
    中国和阿富汗自古以来就是和睦相处的友好邻邦，我们两国人民之间就存在着亲密的友谊。早在两千年前，我们的祖先就共同开辟了著名的“丝绸之路”。中华人民共和国成立以来，特别是中阿两国在1955年正式建交以来，我们两国人民，更在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上，发扬光大了固有的友好传统。我们两国领导人进行了相互访问，增进了两国的相互了解和信任，进一步发展了两国人民的友谊。1960年两国签订了中阿友好和互不侵犯条约，为中阿两国的友好合作关系奠定了新的基石。现在，两国又签订了中阿边界条约，正式划定了两国和平友好的边界，从而把我们两国的友谊又推进到了一个新的阶段。这是和平共处五项原则和万隆精神的又一重大胜利。
    中阿边界条约的签订，是中阿两国本着互谅互让友好协商精神共同努力的结果。中阿边界谈判是从今年6月17日开始的，谈判一直在极为友好和诚挚的气氛中进行，到8月1日，仅仅经过一个多月时间，通过几次会议，双方就对边界线的位置和走向取得了一致的认识，就边界条约草案达成了一致的协议。现在，通过中阿边界条约的签订，我们两国就迅速而圆满地解决了边界问题。中阿边界条约的签订，为不同社会制度国家间通过友好协商解决相互关系中的问题，树立了又一个良好的榜样。
    第二次世界大战以后，亚非地区民族解放运动蓬勃发展，一系列国家相继取得了独立。帝国主义被迫从亚非独立国家退却的时候，遗留下了不少问题，它们仍处心积虑地企图利用这些问题，来干涉亚非地区的事务，破坏亚非国家的团结，削弱亚非人民反对帝国主义的共同斗争。我国同西南邻国间的边界问题，就是这些历史上遗留下来的问题之一。我国政府和人民一贯以亚非团结和反对帝国主义的共同利益为重，坚决反对损害他国利益的大国沙文主义，坚持国与国之间不论社会制度，不分国家大小，一律平等相待，推诚相见的立场，来处理同亚非国家之间的相互关系。我国政府和人民一贯本着友好协商和互谅互让的精神，谋求在平等互利、公平合理的基础上，解决同西南邻国之间遗留下来的边界问题。由于许多西南邻国也抱有加强团结的共同愿望，采取了同样真诚友好和积极合作的态度，因而仅仅在短短三年的时间内，我国就同缅甸、尼泊尔、巴基斯坦等一系列西南邻国圆满地解决了边界问题。现在，我国又同阿富汗王国圆满地解决了边界问题。所有这些，都对巩固这个地区的和平和加强亚非各国的团结，作出了重要贡献，有力地证明了我国致力于和平解决边界问题和敦睦邻国邦交的真诚愿望，都是我国和平外交政策和睦邻政策的重大胜利，也都是对帝国主义挑拨离间阴谋的沉重打击。
    以美国为首的帝国主义决不会甘心它们的失败，它们仍然在千方百计来干涉和侵略亚非国家。反对帝国主义侵略，维护民族独立，加强亚非团结和保卫世界和平，是当前亚非各国人民，也是中阿两国人民的共同斗争任务。愿中阿两国人民在这一共同事业中，永远携手合作，共同前进。
〖-ZW/正文〗
