〖ZQ/总期〗2285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共在大选中取得可贵成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗执政的自由民主党的势力进一步削弱，美日反动派企图攫取修改宪法所需要的议席的阴谋再次遭到失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 东京消息：日本大选结果今天下午全部揭晓。执政的自由民主党的势力进一步削弱，美日反动派企图在这次选举中攫取修改宪法所需要的议席的阴谋再次遭到失败。同时，日本共产党获得了显著的进展。
    自由民主党虽然竭力利用它的执政地位和垄断资本提供的巨额资金来操纵选举，但它只获得二百八十三席，比上一次大选（1960年）时减少了十三席，比众议院在今年10月间解散时减少了三席。选举前，美日反动派曾经期望自由民主党通过这次大选能把它的议席增加到众议院全部议席（四百六十七）的三分之二（三百一十二席），为修改宪法以适应美日反动派的侵略和复活日本军国主义的政策的需要创造条件。但是这种希望完全落空。
    日本共产党在这次大选中获得五个议席，比选举前增加了两席。日共中央政治局委员志贺义雄，中央委员川上贯一、谷口善太郎三人再次当选。新当选的两位议员是，日共长野县委员会委员林百郎，日共爱知县委常往委员加藤进。
    据不完全统计，共产党所得的选票超过一百六十万张，上次大选时日共得票一百十五万张。尽管如此，不民主的选举制度，使日共的议席没有能够得到应有的增加。
    社会党在大选中获得一百四十四个议席。民主社会党共得二十三席。另外，无党派有十二人当选。
    据新华社22日讯 东京消息：日本共产党主席野坂参三今天晚上在记者招待会上强调指出：不顾各种压迫和阻挠保持着坚强团结的日本共产党在大选中取得了可贵成就。他表示，日共决心更加有力地为争取民族独立、民主、和平而斗争。
    野坂在谈到取得这一成就的原因时指出，全体党员、党的机关报的读者和其他为日共在大选中的胜利贡献了力量的党的支持者在这次大选中，在党的五大政策指导下联合进行了斗争。他着重指出：“从根本上说，我们的胜利是来自我们发展党组织运动的成就和我们政策的正确。”
    野坂在回答记者的问题时指出：屈从于美国的自由民主党一年年在衰落下去，而进步力量不断在强大起来。他指出：“特别是我们党正在很迅速地赢得人民的支持。”他说：“这表明了一个非常重要的历史趋势。”
    野坂参三着重指出：日共彻底揭露了充当自由民主党后台的美帝国主义，这是党取得巨大进展的原因之一。
〖-ZW/正文〗
