〖ZQ/总期〗2285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新运会文艺联合演出举行闭幕式〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会/1届/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达22日电 第一届新兴力量运动会期间举行的文艺联合演出，21日晚上在这里的印度尼西亚银行礼堂举行了闭幕式。
    在十天来的演出中，中国、印度尼西亚、朝鲜民主主义人民共和国、日本、古巴、墨西哥、苏联等国的艺术家们举行了数十场演出，有数十万人次欣赏了他们的具有民族色彩的歌舞、杂技等节目。
    第一届新运会第二委员会主席苏巴尔多和印度尼西亚基本教育和文化部部长普里约诺先后在闭幕式上讲话，对参加文艺联合演出的各国艺术团表示深切的感谢。
    普里约诺说：“各国艺术家的精采演出增进了新兴力量国家之间的相互了解和友好关系，它有助于我们反对帝国主义、反对殖民主义的共同事业”。他热情地说，“印度尼西亚有句谚语，‘远在天边，近在心田’。你们不仅是近在我们心田的朋友，你们就在我们心中”。他希望新运会的精神将继续发扬下去。他的讲话受到全场热烈鼓掌欢迎。
    各国艺术团团长在会上相继讲话。中国上海杂技艺术团团长司马文森说：新运会的召开，将在世界上产生光辉的影响。他说，我们一定要把“坚决前进、决不后退”这句新运会的口号带回去，带到反对帝国主义、反对殖民主义的战线上去。
    会上，普里约诺部长向各国艺术家颁发了新运会文艺联合演出的纪念状和纪念章。
    闭幕式结束后，各国艺术家作了精采的告别表演。
〖-ZW/正文〗
