〖ZQ/总期〗2285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先当学生 后当先生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练部高云山深入基层请教，摸出学科的教学特点，帮助干部改进教学工作的领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕炎森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航空学校训练部长高云山，采取先深入教学基层请教，再帮助部属改进工作的方法，研究总结出学科的教学特点，使教学工作适应各专业的需要。
    这个学校有十三个专业，开设三十三门主要学科，各专业在性质上差别很大，各有不同的特点。过去，领导干部由于没有摸清各专业、各学科的教学特点，在工作指导上有一般化的毛病。例如部署工作时，常常提不出做好工作的明确标准，也不能交代具体的工作方法。
    8月份，训练部长高云山在一次收集各教研室主任的汇报时，发现教学进度相同的各个教研室，工作质量却很不相同。有的能根据学科的教学特点和本期学员的具体情况，有计划地采取提高教学质量的措施，效果很好；有的则想起什么工作就做一下，想不起来就拉倒了，教学质量没有起色。高部长分析了存在这种差别的原因，觉得前一种领导方法，主要是对学科的教学特点摸得熟，因而工作主动；后一种领导方法，主要是没有很好总结过本专业各学科的教学特点，所以提高教学质量的措施不具体、不落实，工作中盲目性大，而这也正反映了部的领导上还没有解决这个问题。他想到毛主席曾经指示过“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事”，就觉得更有道理。于是决心先深入教学基层请教，在研究总结学科的教学特点上做出一个样子来。9月份，他就在机械专业的构造学科组蹲点。他和学科组长、老教员反复讨论，一起学习，总结出了飞机构造和发动机构造课的三个特点。即在教学内容方面，需要记忆的东西多；在教学方法方面，强调教实物、学实物，大量运用教具（图表、模型）进行教学；在组织实施教学方面，课程两头与原理课和维护实习课穿插上课，课程中间单门独进，时间集中。根据这些特点，在这两门课进行的阶段，着重抓了这几个问题：向学员介绍学习方法，特别是介绍如何记特点、记规律；组织教授法的研究，特别是研究运用实物进行教学时如何保证观察效果，让学员在课堂上看得清楚、真切；保证教员的备课时间。取得了很好的效果。
    他结束了蹲点以后，向各教研室和大、中队干部，介绍了自己总结出来的关于如何研究学科的教学特点和根据这些特点抓教学的经验，大家反映很好。有的大、中队干部说：“高部长的经验对我们真有启发，按这样做，抓教学思想更明确，方法也有了。”有的教研室主任说：“我们教了那么多期课，还没有比较系统地研究过本专业本学科的教学特点，这次一定要按高部长的样子去做，进一步改进教学工作的领导。（毕炎森）
〖-ZW/正文〗
