〖ZQ/总期〗2285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某步校认真为部队培养冬训骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由于坚决贯彻条令，训练成绩扎实，结业考核总评优等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮文斌/齐加琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校为部队集训冬训骨干，认真按照条令训练和考核，效果较好。最近结业时，北京部队首长亲自考核了他们，七个科目全部总评优等，受到了好评。
    参加这次集训的是班排长和优秀战士，主要学习五大技术，班以下战术和其他基础科目。开训前，校党委就提出了严格按照条令、条例和各种教令、教范训练学员的要求，并为此集训了干部、教员，使他们在提高认识的基础上，作到熟记条令原则，领会精神实质。学员第一课就是条令教育；以后又不断地结合训练实际，帮助大家牢固树立坚决贯彻条令的观念。一次刺杀训练中，队长张增福用他和敌人拚刺刀的亲身体会，向学员说明条令、教材中关于刺杀动作的每个具体要求，都是革命前辈在战斗中总结出来的经验，不按这样做，战场上就不能过硬。党支部还组织学习了上级有关贯彻条令的指示、报刊文章以及硬骨头六连的事迹，使大家确认识，我军的条令条例，是毛泽东军事思想的体现，是我军几十年建军作战经验的结晶，是连队建设的法规，必须很好地学习，认真地贯彻执行。
    集训队从日常生活养成到每个课目的训练，都以条令为依据。他们不仅讲清条令的要求是什么，特别说明为什么要这样做。比如，队列训练提出步幅、步速的具体要求后，就讲清平时养成正规的步幅步速，便于战时步测距离、掌握行军时间和速度的道理。刺杀训练讲到防左、防右和防下时，刺刀尖不能超过左右大臂和裆部一线的要求，就说明只有这样，才能保证自己身体稳固，迅速回枪突刺。学员们体会到条令要求的一举一动，都是从实战需要出发的，增强了贯彻条令的自觉性，苦练热情更加高涨。
    步校领导把抓条令落实的过程，看作是传授我军打胜仗经验的过程，是深入学习毛泽东军事思想的过程。集训过程中，校首长们都先后到集训队蹲点，跟班操练，以条令精神检查训练。一次，校长王寿仁跟学员进行战术演习，发现机枪射手王金山在土坎上架枪架过于暴露，就一面指出这样做不符合消灭敌人保存自己的要求，一面接过机枪，做了收回枪架、把枪管架在土坎上射击的示范动作，并说：“过去我们打仗，遇到这类地形就是这么干的。”又一次演习中，班长在冲击出发阵地，下达战斗命令用了三十分钟，跟班训练的陈亚夫政委就指出，在敌火下不能停留过久。他和大家一起研究班长下达命令的内容，大大缩短了班组织战斗的时间。
    集训期间，步校各级领导把依据条令进行考核，当作不断总结经验，检查薄弱环节，反复促使条令落实，提高训练质量的重要手段。因而，无论是学校、大队组织的考核，还是队里摸底测验，都注意以条令为尺度。一次，校里考核刺杀，集训队达不到条令要求。党支部就发动大家检查原因，找出突刺动作出腿有毛病，就集中练这个动作，最后全部达到良好以上成绩。在每次考核中，干部、教员把能不能按照条令要求考核，看作是对党负责、对战斗胜利负责的重大问题，即使发现一个人、某一点达不到条令要求，也不迁就。学员袁宝玉平时单杠动作不错，可是在一次考核中，连作两次都只达到及格水平。有人建议再作一次，领导上坚决按照条令规定不许再作。集训队这样严格要求，也就保证了训练质量，成绩扎实，经得起考核。 （阮文斌、齐加琳）
〖-ZW/正文〗
