〖ZQ/总期〗2285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新运会的胜利是对帝国主义的大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣高棠发表谈话热烈祝贺新兴力量运动会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会/1届/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达22日电 参加第一届新兴力量运动会的中国体育代表团团长荣高棠在这里向新华社记者发表谈话，热烈祝贺第一届新兴力量运动会胜利闭幕。
    荣高棠说：“由于有苏加诺总统的关怀，有印度尼西亚人民和亚洲、非洲、拉丁美洲以及世界新兴力量人民的支持和合作，第一届新运会已经胜利闭幕，这是全世界人民反对帝国主义和新老殖民主义斗争中的一个伟大胜利，是一切新兴国家人民冲破帝国主义操纵国际体育运动、独立发展自己的体育事业的一个具有历史意义的胜利，它对保卫世界和平也是一个积极的贡献。”
    荣高棠说：“这届运动会始终在团结、友好的气氛中进行。在这次比赛中，除了在举重、田径和射箭等五个项目上创造了新的世界纪录外，还有不少国家的运动员打破了许多本国的纪录，取得了良好的成绩。中国运动员和各国运动员创造的成绩，都属于新运会的成就。这些事实显示了新兴国家人民体育运动的高度水平，也有力地表明，新兴国家人民不但有力量取得民族独立和民主自由，而且有力量办好自己的一切事业，办好体育运动。”他说：“帝国主义从来不把新兴国家人民放在眼里，而第一届新运会的胜利，正是对它们的一个大示威。”
    荣高棠说：“由苏加诺总统倡议举行的新兴力量运动会，一开始就有五十多个国家和地区报名参加，这说明它完全符合各国人民的共同愿望，也显示了新运会的伟大生命力。”
    荣高棠说：“应该特别强调指出的是，第一届新运会的一切方面，包括组织工作和比赛活动，出现了大小国家民主团结、平等互助、大家相互学习以求共同提高的局面。”他强调指出：“这是新运会特有的新精神，这种精神是在国际奥林匹克运动会和其它一些国际体育运动会中找不到的，这种精神大大促进了各国人民的友谊和团结，为国际体育运动创下了一个良好的范例，是特别值得称颂的。”
    荣高棠说：“新运会代表着国际体育事业朝气蓬勃的新生力量，它必将有广阔的发展前途。”他说：“中国人民和运动员将一如既往，同世界新兴力量人民在一起，坚决支持新运会，希望通过第一届新运会代表会议建立新运会的组织和常设机构，使新运会一届一届地开下去，保证新运会的事业日益壮大，新运会的精神永远光辉照耀。”
〖-ZW/正文〗
