〖ZQ/总期〗2285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归根结蒂是事业心问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈干部跟班教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡玉璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是跟过班的干部，都有这样一种体会：跟上几次并不难，但是坚持跟下去，特别是跟出成果来，却不容易。各种主观和客观因素给跟班带来种种困难，常常影响跟班的情绪，甚至动摇跟班的决心。比如，上级指示要贯彻执行，会议要开，不开动脑筋，没个统筹安排，可能挤不出时间来；自己不熟悉的教学内容，跟了几天，没跟出名堂来，可能失去耐心和信心；自己熟悉的课目，跟下去，可能觉得“老一套”、“没油水”，产生厌倦；烈日、风雨、严寒、深夜，在这些最需要跟班的时刻，让一些不大要紧的工作拖住了，不能去跟班；课间休息，一股疲劳情绪袭击着你，可能使你忘记见缝插针，失去工作主动性；“跟也可以，不跟，天也塌不下来”，一时因循心理影响了你，可能使你“三天打鱼两天晒网”。这表明，跟班，不是没有斗争的。跟班的成果，同样是在艰苦的劳动和思想斗争中获得的。
    在这些困难面前，有两种截然不同的态度。一种，没有好学上进、力争上游的强烈要求，缺乏吃苦的思想准备，开始，兴致尚浓，困难一来，便敲退堂鼓，强调“任务多、时间少”，用“不懂业务”、“插不上手”原谅自己，半途而止。加一种，越困难越坚持，任务多就从计划安排着手，时间紧就见缝插针，不懂就边干边学，千方百计排除困难，百折不挠，一跟到底，坚持跟出成果来。无疑后者是值得提倡的。
    从上面可以看出，跟班有方法问题，也有思想认识问题、干劲问题，归根结蒂，还是个事业心、责任心问题。只有具有坚强事业心和全心全意为教学服务的政治责任感，才会有跟班的自觉性和主动性，才会有坚韧不拔的毅力和克服困难的决心。
    毛主席早就号召我们教学工作者“无限忠诚于党的教育事业”。让我们学校干部把全部心血灌注到党的教育事业上，深入教学实际，坚持跟班教学，兢兢业业，为全面提高教学质量而奋斗。
〖-ZW/正文〗
