〖ZQ/总期〗2285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一届新兴力量运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长忠/周昌平/陈正青/李瑞峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开幕式的主席台上，苏加诺总统和贺龙副总理亲切交谈。
    阿尔巴尼亚运动员和中国篮球运动员在愉快交谈。
    古巴队和黎巴嫩队进行排球赛。图为古巴队队员大力扣球，黎巴嫩队队员跳起拦网。
    新华社记者 刘长忠摄
    在第一届新兴力量运动会上打破世界纪录的四位运动员在朋加诺主体运动场的火炬台边合影。自左至右：中国女子射箭选手李淑兰、朝鲜女子赛跑选手申金丹、中国举重选手黎纪元、朝鲜举重选手李兴泉。
    新华社记者 陈正青摄（传真照片）
    第一届新兴力量运动会十一月十日在雅加达朋加诺运动场隆重开幕。图为会场全景。
    新华社记者 刘长忠摄
    十一月十五日晚越南足球队以四比二战胜智利队，取得了复赛权。
    新华社记者 周昌平摄
    在开幕式上，参加文艺会演的各国艺术团联合表演大合唱。
    第一届新运会羽毛球女子单打冠军、印度尼西亚选手米娜妮（左）和女子单打亚军、中国选手梁小牧在一起。
    新华社记者 李瑞峰 摄
    热情的印度尼西亚观众。
    中国跳水运动员梁伯熙、黎振德和索马里的足球队同促膝谈心。
〖-ZW/正文〗
