〖ZQ/总期〗2285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗独立自主发展体育事业促进各国人民友好团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一届新兴力量运动会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏加诺总统高呼“坚决前进，决不后退！”贺龙元帅出席闭幕式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会/一届/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达22日电 国际体育史上第一次摆脱帝国主义垄断和操纵的世界规模的运动会――第一届新兴力量运动会，今晚在这里胜利闭幕。
    十五万观众参加了闭幕式。他们热烈祝贺第一届新运会的辉煌成就，欢呼在第一届新运会上打破了五项世界纪录和成批的各国国家纪录，欢呼各国运动员良好的体育道德作风，欢呼新兴力量独立自主地发展体育事业和国际交往，促进各国人民友好团结的伟大胜利。
    苏加诺总统出席了闭幕式，并且讲了话。
    闭幕式是在朋加诺体育中心主体运动场举行的。运动场的看台上座无虚席，雷鸣般的欢呼声此起彼伏。在聚光灯的照耀下，参加国的国旗迎风招展。看台上悬挂着一条条标语：“新运会万岁！”“坚决前进，决不后退！”“祝第二届新运会更光荣，更成功！”“建立组织，巩固第一届新运会的成果！”“力促新运会代表会议成功！”
    中华人民共和国国务院副总理贺龙元帅应邀出席了闭幕式。
    爪哇时间下午七时十五分，入场式开始。
    二千二百多名运动员以四十九个国家和地区的旗帜为前导，顺序入场。观众热烈鼓掌，向阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、柬埔寨、古巴、越南民主共和国、阿拉伯联合共和国、索马里以及来自亚洲、非洲、拉丁美洲和其他各国的运动员表示欢迎。
    当朝鲜民主主义人民共和国体育代表团走进运动场时，场上响起了热烈的欢呼声。人们高呼“朝鲜万岁！”祝贺朝鲜选手在这届运动会上打破了三项田径和举重世界纪录，并且在其他运动项目中取得了新的成就。
    中国体育代表团以整齐的队形走进运动场，观众有节奏地高呼“中华人民共和国！”中国运动员在这届新运会上创造了两项世界纪录和一些优秀的成绩。他们还同各国运动员结下了友谊，交流了经验。今天，中国运动员们在行进时用印度尼西亚语高呼“新运会万岁”、“坚决前进，决不后退！”
    当由五百人组成的东道国印度尼西亚队最后走进运动场时，观众的情绪达到了高潮，暴风雨般的欢呼声响彻了全场。印度尼西亚政府和人民为这届运动会的顺利举行作出了卓越的贡献。印度尼西亚选手在这届运动会上取得了优秀成绩，打破了成批的本国的全国纪录。
    接着，印度尼西亚体育部长马拉迪发表讲话。他说：“我可以肯定地说，第一届新运会是成功的和顺利的。”在运动会的过程中，各参加国的运动员和艺术家们充分表现了友谊和团结的精神。
    他说：“没有人能否认，新运会现在不再只是一个理想，而是一个体现着巨大力量的具体的现实。”他表示希望，各新兴力量国家的运动员将会在今后举行的新运会上再度相见。
    马拉迪说，关于下一届新运会的东道国，将在11月24日和25日举行的新运会代表会议上作出决定并予以宣布。
    他说：“我们希望，新运会的所有参加国将继续并肩前进，并且以新兴力量的精神继续高举新运会的旗帜。”
    八点二十五分，苏加诺总统宣布第一届新运会闭幕。他说：“第一届新运会是一个巨大的成功。”他号召新兴力量国家的所有青年男女参加第二届新运会。
    苏加诺总统最后高呼：“坚决前进，坚决前进，决不后退！永远坚决前进，决不后退，迈向新的世界，迈向各国人民和谐的新世界，迈向人类兄弟之谊的新世界！”
    在讲话后，在军乐声中降下了新运会的会旗，熄灭了新运会的火炬。
    在军鼓声中，各国体育代表团依次退出了会场，从而结束了这一有历史意义的盛会。
〖-ZW/正文〗
