〖ZQ/总期〗2285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席接见卡尤姆博士等贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿富汗大使为阿政府代表团访华举行宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国阿富汗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 刘少奇主席今天下午接见了阿富汗内务大臣阿布杜・卡尤姆博士以及由他率领的阿富汗王国政府签订阿中边界条约代表团全体成员，阿富汗驻中国大使穆罕默德・舒埃卜・米斯凯尼亚，民航局局长苏尔坦・马茂德・加齐亲王，制图局局长阿米尔・阿赫默德，外交部政治处东亚组长古朗姆・卡乌斯・瓦齐利，制图学校校长古朗姆・拉苏尔。
    刘少奇主席同贵宾们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有：陈毅副总理兼外交部长，有关方面负责人曾山、叶季壮、张奚若、黄镇和中国驻阿富汗大使郝汀等。
    新华社22日讯 阿富汗驻中国大使穆罕默德・舒埃卜・米斯凯尼亚，为内务大臣阿布杜・卡尤姆博士率领的阿富汗王国政府签订阿中边界条约代表团访问中国，今天中午举行宴会。
    周恩来总理、陈毅副总理和夫人应邀参加了宴会。
    穆罕默德・舒埃卜・米斯凯尼亚大使在宴会上讲话。他说，我们期待的阿中边界条约即将签订。他说，阿富汗和中国两国都奉行和平共处政策，双方在这一共同基础上，在其他方面也能同样合作。
    陈毅副总理在宴会上讲话。他说，一条友好的边界将在我们两国之间永远固定下来。这件事说明，两个不同社会制度的国家可以和平共处，能够互相尊重。它对全世界爱好和平的国家和人民将是一个很大的鼓舞。
    宴会在亲切友好的气氛中进行。
    应邀参加宴会的，还有内务部部长曾山，外交部副部长黄镇，中国驻阿富汗大使郝汀等。
〖-ZW/正文〗
