〖ZQ/总期〗2285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国控制下的刚果政府逮捕苏外交官员宣布苏使馆全体人员为“不受欢迎的人”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 利奥波德维尔消息：美国控制下的刚果阿杜拉政府继在19日殴打和拘禁两名苏联外交官之后，又在21日宣布苏联驻刚果使馆的全体人员为“不受欢迎的人”。
    在大批美国顾问控制下的阿杜拉保安队，在19日拦住了苏联大使馆参赞沃罗宁和新闻专员米亚科尼赫乘坐的汽车，强行搜查，殴打并撕破了他们的衣服，把他们带到保安队部，随后把他们关进监狱。
    当天晚上，阿杜拉当局又切断了苏联大使馆的电源和电话，并在使馆周围布置了伞兵实行封锁。
    苏联驻刚果大使就上述事件向阿杜拉政府提出了抗议，但阿杜拉政府不但不释放那两名苏联外交官，而且还在21日宣布苏联大使馆全体人员为“不受欢迎的人”。
    阿杜拉政府是1961年8月间在“联合国当局”安排和监督下召开的刚果议会授权成立的。当时，苏联政府曾推动刚果合法政府副总理基赞加去参加刚果议会和阿杜拉政府。在阿杜拉傀儡政府成立后，赫鲁晓夫曾致电祝贺，并宣布苏联政府决定同阿杜拉政府建立过去苏联政府同卢蒙巴政府所建立的外交关系。
〖-ZW/正文〗
