〖ZQ/总期〗2285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼第一届新运会的光辉成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的第一届新兴力量运动会已经在新兴国家人民的热烈欢呼声中胜利闭幕了。来自亚洲、非洲、拉丁美洲以及世界各新兴国家和地区的运动员和艺术家，在这里进行了十二天团结友好、紧张精采的比赛和演出，取得了光辉的成就。由于这个运动会的成功，有力地冲破了帝国主义和新老殖民主义在世界体育运动中的垄断操纵，为新兴国家人民独立自主地组织国际体育运动开辟了一个新纪元。这是世界体育史上的一座辉煌的里程碑，是新兴国家人民反对帝国主义和新老殖民主义斗争中的一个新的伟大的胜利。我们为第一届新兴力量运动会的胜利而欢呼，向坚决支持新兴力量运动会并在大会上取得了优良成绩的各国运动员致以热烈的祝贺，向在反对帝国主义斗争中具有光荣传统、为新运会做出了卓越贡献的印度尼西亚人民和政府表示崇高的敬意。
    由于东道国卓越的组织工作，妥贴周到的安排；由于来自四十九个国家和地区两千多名运动员的奋发努力，竞献技艺，使得这次运动会取得了出色的成绩。在短短十二天的比赛中，朝鲜和中国运动员打破了五项世界纪录。印度尼西亚、阿尔巴尼亚、柬埔寨、阿联、朝鲜、越南、中国等国家的选手刷新了大量的自己本国纪录，其他许多国家的运动员也都创造了不少优秀成绩。不管帝国主义者进行怎样的造谣污蔑，这些光辉的成绩，都是无法抹煞的，都是为世界人民所公认的。它长了新兴国家的志气，灭了帝国主义的威风，表现了新兴国家的精神和力量。它充分证明，新兴国家的人民，一经摆脱了帝国主义和新老殖民主义的控制，不仅在政治上、经济上会阔步前进一日千里，而且在体育上也会表现出卓越的才能，攀上体育的世界高峰。
    正如许多代表团所反映的，第一届新兴力量运动会，是在万隆会议的精神下举行的，它体现了民主团结、平等互助、相互学习、共同提高的新精神。它促进了各国人民之间的友谊和经验的交流，它是一次新兴国家人民友好的大会师。几内亚代表团的篮球领队说：几内亚代表团是为寻求友谊、寻求团结来参加新运会的。他的话，讲出了绝大多数运动员的心意，由于大家在民主、团结的基础上都很重视增进友谊，互相学习，共同提高的精神，因此在运动场上普遍出现了激动人心的友好场面。古巴射箭运动员弓的力量不够，中国运动员就立即把自己的弓借给他们用。在紧张的长途自行车赛中，印度尼西亚选手发现朝鲜选手口渴了，就马上把自己的水壶递给对方。在休息的时间里，充满友情的访问和联欢更是一个接着一个。在这十来天的聚会中，大家在一起增进了友谊，交流了经验，提高了技术。我们深信，通过各国运动员的比赛和友好接触，必将对增进新兴国家人民之间的团结友谊产生积极的影响。
    正因为这次运动会是在万隆精神下召开的，所以它的组织工作和比赛章程充满着民主平等的精神。它摈弃了一些反动的国际体育组织许多不合理的限制，采取民主协商的方式吸取各参加国的意见，制订了新的比赛章程。这里没有政治歧视，没有种族歧视。来自世界各国各地的运动员，无论是属于大国小国都得到平等的待遇，都能充分参预运动会的领导工作，充分展现自己的才能。所有这些新的气象，将对国际体育运动产生深远的影响。第一届新运会不仅增进了各国运动员之间的友谊，而且为今后的国际体育运动，树立了一个光辉的榜样。
    这次新兴力量运动会的成功，是新兴国家人民向帝国主义勇敢地进行斗争的结果。象一切新生的事物一样，反映了新兴国家人民共同愿望的新兴力量运动会，帝国主义对它仇恨万分。从开始筹备新兴力量运动会的那一天起，帝国主义者就指使他们所控制的国际奥林匹克委员会和一些反动的国际体育组织进行百般的阻挠和破坏。等到他们阴谋遭到失败，新兴力量运动会的召开已经成为事实的时候，他们又冷言讽刺，力图贬低新运会的成就，说甚么“算不了国际运动会”。在第一届新运会上一个一个新的世界纪录出现的时候，他们又在那儿狂妄地叫嚷：“不承认新兴力量运动会上所创造的任何世界纪录。”但是，帝国主义者及其追随者，对新兴力量运动会的一切阴谋破坏、污蔑诽谤都是徒劳的，他们垄断国际体育运动的时代已经一去不复返了。人民的纪录，自有人民来承认，是根本用不着帝国主义者来承认的。帝国主义者的一切咒骂和威胁，都是吓不倒新兴国家人民的。相反的，他们会更加团结，更加坚决地进行斗争。新兴力量运动会是势不可挡的，它必将坚决前进，决不后退，一届一届地开下去，而且会越开越好。
〖-ZW/正文〗
