〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军后勤训练正全面走向依法治训轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军后勤训练工作会议推出《后勤训练暂行规定》总后勤部部长赵南起出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨/张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日讯 记者杨杨、特约通讯员张东波报道，现代战争的后勤保障任务如何完成？今天结束的全军后勤训练工作会议对此进行了认真探讨，并在此基础上制定了《后勤训练暂行规定》，这标志着我军后勤训练将全面走向正规。
    总后勤部部长赵南起就此作了重要讲话。他说，现代战争条件下，后勤保障的任务越来越繁重，概括起来就是人和物的结合，其中人的素质是能动的、决定的因素。因此，战时靠实战，平时就要靠教育训练，提高各类人员的军事素质和战时指挥能力，这也是少花钱或不花钱也能提高后勤保障能力的最现实的途径。
    会议认为，几年来，各级后勤在人员少、任务重、经费不足的情况下，围绕提高人员素质和单位整体保障能力，积极开展训练，取得了明显成绩。从1986年开始，全军每年培训的驾驶员、卫生员等“五大员”占编制数的1/4，干部培训率达到83.7％；全军4.7万多个伙食单位都培训配备了1至2名等级厨师（工），75％以上的连队培训配备了军士长、司务长；各军区、各军兵种组织的后勤演练，从规模、范围和数量上，都大大超过了50年代的最高水平，同时后勤学术理论研究和训练管理都有了明显的加强。
    与会代表在分析形势、形成共识的基础上，对《后勤训练暂行规定》进行了修改和确认。对此，副总参谋长韩怀智予以充分肯定。他说，《规定》是规范全军后勤训练的基本法规，思路明确，程序简洁，符合立法要求。
    总后勤部副部长李九龙要求全军各单位认真贯彻这次会议精神，依法治训，防止训练中的盲目性和随意性，把后勤训练正规化、科学化提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
