〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我轻工业近年技术攻关成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清宪徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗轻工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在轻工业科技成果中，“低级原料皮加工新技术及其制品的开发”和“非木材纤维制浆造纸技术开发”两大课题成绩尤为突出。低级原料皮加工新技术着重解决了低级猪、牛、羊和皮毛原来不能充分合理利用的问题，利用加工新工艺、新设备和新材料等配套技术，将皮革的利用率从百分之六十提高到百分之九十以上，中档革的比例从百分之二十提高到百分之七十以上，加速了我国皮革制品的升级换代，提高了产品质量和档次，使出口创汇额和经济效益都有成倍增长。
    据悉，轻工业系统近年来完成的科技攻关项目还有“食品工业技术开发”、“糖料新品种选育技术”、“氟塑料加工技术”等，为此国家共投入资金9000多万元。据计算，这些成果一旦全部形成规模生产，年经济效益将达7亿元，投入产出比将达到1比6左右。
〖-ZW/正文〗
