〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了成绩莫撒手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仲华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，笔者曾到全面建设比较过硬的某集团军实地见学，对他们的一条“座右铭”颇有感触，这就是：“不见成绩不撒手，有了成绩也不撒手”。这句话虽然朴实无华，却为我们各级领导如何抓工作落实，提供了很好的借鉴。
    实事求是地说，我们有些领导抓工作也具有不解决问题不撒手的狠劲和拚劲，但出了成效则松劲甚至撒手不管的现象也屡见不鲜，缺乏不断发展巩固提高的韧劲和长劲。因而，导致工作时起时伏，时好时差，总是走不出“问题――成绩――问题”的圈子。
    “不见成绩不撒手”固然重要，而“有了成绩也不撒手”则不可或缺，从某种意义上说后者更为重要，更为可贵。二者珠联璧合，构成了抓工作落实的有机过程，是事物发展由浅入深、由低到高的内在要求。我们说有了成绩莫撒手，这是因为成绩来之不易，凝结着大家的心血和汗水，我们应该珍惜自己的劳动成果；部队是“铁打的营盘流水的兵”，人员不断更新变化，工作必须反复抓，反复做，不可能一劳永逸；有些基础性的工作，是个长功夫、慢功夫、细功夫，不是朝夕之功，不会一蹴而就；事物总是不断发展变化的，旧的问题解决了，新的问题还会冒出来，有些工作一个时期落实了，过一段还可能出现新的不落实。如果我们稍有成绩便以为大功告成，鸣金收兵，工作必然失去后劲，且不说巩固发展，就是到手的成绩也会跑掉，说不定哪天还会因工作滑坡结出新的苦果来。
    有了成绩就撒手，是抓落实的大忌。究其原因，除了工作标准不高、统筹兼顾不当之外，主要有两个方面。其一，工作指导思想不够端正。有的抓工作虽然表现了积极向上的精神，但也掺杂了一些出名挂号的思想。因而，当工作处在困境之时，则奋力拚搏扭转局面；当稍有起色，特别是“经验见了报，上面挂了号”的时候，则以为功成名就，目的达到，于是见好就收。其二，思想不刻苦，工作不艰苦。古语道：“行百里者半九十”。意思是说百里之程走了九十里才算一半，余下的十里每走一步，与前面相比都要付出几倍甚至十几倍的艰辛代价，弄不好还会因一步之差，功亏一箦。做工作也是如此。“一分耕耘，一分收获”，取得的成绩越大，付出的血汗也就越多；光大成绩不可能顺势而成，需要艰苦的奋斗，不懈的拚搏。所以，创业艰难，守成亦苦。那些只想艰辛一时，便想受益终身的人，也就难免中道息鼓，留下半途而废的缺憾。
    作为一名领导，要在成绩面前始终保持奋发进取的旺盛斗志，既要看到成绩闪射出来的“光环”，更要正视客观存在的问题，在落实当中查找不落实的因素，不被一时的进步冲昏头脑。要有一种为部队长远建设高度负责的精神，做工作敢于迎难而上，百折不回，持之以恒，常抓不懈，既不能“喊得凶，抓得松”，也不能虎头蛇尾，搞“半截子工程”。只有这样，我们的各项工作才能不断取得新成绩，更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
