〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情实感动人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《今夜月正圆》小议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《今夜月正圆》，以一等功臣陈小平的真人真事为基础，浓墨重彩地勾勒出了几对不同阅历的军人夫妻的悲欢离合。电视剧中出现的几位钢筋铁骨的男子汉，令我们感到亲切。连长陈小平结婚7年，可夫妻相处的时间不足10个月。好不容易盼到夫妻团聚，他却身染绝症，溘然长逝。副连长秦中汉忍受住夫妻感情失和的痛苦，以百倍的工作热情去排遣心中的失落感。五班长孙平安在结婚前夕，怀着对未来美好生活的憧憬倒在雪山上……他们为一条公路隧道的贯通，奉献出了自己的青春、爱情甚至生命。
    耿娇带着孩子艰难地度过了7年的岁月，随军后，照样支持丈夫的事业；农村姑娘翠翠对未婚夫一往情深，千里迢迢赶来部队完婚，得到的却是孙平安牺牲的噩耗，她做出了照顾烈士父亲的许诺，捧着恋人的骨灰，踏上了还乡的路程。观众面对着她们，不由得肃然起敬。
    与屏幕上那些以黑、白、灰为基调的环境和那些朴素的人们相一致，电视剧的风格也是朴实无华的。编导向我们娓娓地讲述着关于雪山，关于生活在雪山上的那些军人，关于他们妻子的故事，靠真实的情感打动着观众的心。
    《今夜月正圆》所展示的军人的爱情，达到了一种境界：纯朴，执著，永久，真诚。
〖-ZW/正文〗
