〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心血浇开无名花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军艺术学院辅导某部业余演出队的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民郎道阔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我们份内的事
    某师业余演出队是成立不久的新单位。首场演出就出了“洋相”。提高队伍素质成了当务之急。怎么办？这个师领导顾虑重重地叩响军艺领导的门，请求军艺助一臂之力。军艺领导十分重视，及时召开院办公会研究。政委沈永权、副院长乔佩娟拍板说：“培养部队基层文艺人才也是军艺份内的事。”很快他们就派出了老师到演出队就位，沈政委、乔副院长，还专程驱车50余公里，亲临演出队制订辅导计划，就地解决实际问题。当得知演出队有一首反映部队精神风貌的新歌词没人谱曲时，傅庚辰副院长利用星期天为这首歌词配上了高昂向上的曲子。师政治部主任霍国庆感慨地说：“没想到军艺的领导这么痛快，对业余演出队这么关心！”
    演兵唱兵，首先要象兵
    演出队成员大都是列兵。军艺的老师到队第一天就喊响了“演兵唱兵，首先要象兵”的口号，大讲当好一个兵和演好一个兵的关系。为练好军人的基本功，他们和队干部一道，把队员拉到训练场，走队列，练军姿，摸爬滚打。
    担任辅导任务的老师，艺术造诣很深。既有辅导过著名歌唱家的声乐教授，也有曾导演过话剧《天边有一簇圣火》的戏剧老师，还有常在首都大型文艺晚会上登台露面的乐队指挥。他们不拿架子，耐心诚心地进行辅导。章荷生副教授为了使队员唱准唱好每一个音，在钢琴旁一坐就是一整天，手弹麻了，腰坐酸了，从无一句怨言。阮美美老师因长期从事舞蹈工作，有较严重的腰腿疼病，她便带着按摩器来辅导，一次排练中差点晕倒在舞台上。后来她对大家说：“只要你们能跳好，我就是累得吐血也不在乎。”军艺的老师凭着这种拼命精神和一丝不苟的工作态度，使队员们的表演水平得到了提高。
    饿肚子上课，半路推车
    军艺的老师都有繁重的教学任务，忙完军艺忙演出队，来去匆匆，常赶不上吃饭。一次，演出队的车去军艺接老师，因下起了大雨，车晚到了，老师们在门口等了一个多小时，衣服全湿透了。副队长劝他们换换衣服，吃完早点再上路，他们诙谐地说：“还是勒紧裤带，节约一顿吧！”一下车直奔课堂，饿着肚子一口气上了六个小时的课。还有一次，管寿义老师回校办事，车子半路出了毛病，司机说只有靠人推车，才能将车子发动起来。管老师二话没说，下车便和大家一起推车。队干部实在过意不去，管老师却风趣地说：“人推车，又多了一份创作题材，下次把它写到剧本里去，还能给剧情增色呢！”军艺老师的修养和风范，深深地留在了队员们的心里。
〖-ZW/正文〗
