〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首优美动听的通俗歌曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《不要问为什么》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《心连心》文艺晚会上，有一首歌曲《不要问为什么》（贺东久、汪沉作词、印青作曲），得到了广大干部、战士的喜爱。
    《不要问为什么》，是一首非常优美的抒情歌曲。全曲用“A―B―C”三段体结构而成。在一段宽广、激越的前奏之后，作者采用类似军鼓敲出的节奏作为全曲主导动机的节奏音型，用缓缓述说般的旋律呈现出来，象征当代军人正用成熟的思想来思考人生。
    当音乐进入第二段：“为什么我们守着清贫谈富有……”时，在较高的音区上又出现主导动机，明朗、亲切的旋律好象士兵们正在探索“清贫与富有”、“欢乐与忧愁”的价值。尔后，作者将第三个“为什么”这一问句在低音区弱拍上作了一个切分音处理，形成了一个短小的停顿，随着节奏的突变，旋律向上展开，为高潮作了一个有力的铺垫。这十分精彩的一笔，准确、含蓄地表现了战士们面对“清贫”、“孤独”而毫无怨言的奉献精神。当歌曲进入第三段：“为什么？为什么？不要问为什么”时，主导动机在最高音再次展现，形成全曲高潮段落，旋律深情而潇洒地流淌着，直至在坚定、铿锵有力的乐句上结束全曲，将战士的革命乐观主义精神和崇高的境界表现得淋漓尽致，听来十分酣畅。
    这首歌曲的作者在音乐创作中既摆脱了一般部队歌曲常见的写法，又摒弃了通俗歌曲创作中通常音调的影响，展现出独特的个性。整个歌曲具有浓郁的民族特色、鲜明的时代特点和独特的军人气质，既亲切感人，又阳刚挺拔、催人向上。
〖-ZW/正文〗
