〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷恋海岛向往天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西沙珊瑚岛军医杨伟联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是人各有志。每个人的生活道路不一样，其追求也不尽相同。我所选择的由城市到海岛，由大岛到小岛的生活之路，很使一些人不理解。但我仍坚持自己的方向，在天涯小岛上摔打锻炼，在军旅生涯中书写下自己的诗篇。
    我从南京海军医学专科学校毕业后，被分配在湛江基地门诊部工作，环境优雅，工作舒适，但我又感到生活中还缺少点什么。我向往金戈铁马的军营生活，崇敬蹈海踏浪的英雄水兵，总感到自己还不算一名真正合格的军人，总想投身到艰苦的环境中磨练摔打。很快，机会来了，听说上级分配门诊部一个名额去西沙，我毅然决然报了名，自愿申请来到了西沙。
    西沙永兴岛一年到头，头上都顶着一轮火辣辣的太阳。登岛才5天，我身上就晒脱了一层皮；洗漱用水都是从砂地渗出的苦涩的咸水，越洗身上越粘糊；吃的大都是罐头菜，几餐下来就倒胃口。尽管如此，我毫不后悔，仍以满腔热情为官兵们服务，为他们解除病痛。当他们用各种方式对我表示感谢，夸我是一位信得过的好军医时，我无比兴奋，觉得人生的价值在这里得到最好的实现。
    几个月后，永兴岛医疗所又要调人去小岛上工作，我又动心了，郑重地向领导提出申请上小岛。
    去过西沙的人都知道，永兴岛毕竟是西沙首府，这几年建设发展挺快，这里大小还有银行、邮局、商店，常有运输船来，使人时时感到与大陆的联系，而小岛上却没有这些设施。
    带着满腔的热情，1989年底，我来到珊瑚岛。从永兴到珊瑚，尽管只有几十海里，可我晕船晕得瘫倒在炮艇上，靠战士们搀扶着上了岸。登岛后，得知岛上正发生流感，30多个病号急需治疗，我不顾晕船后的疲劳，当天晚上就为大家看病，把急需的药送到患者床前。
    珊瑚岛矗立在茫茫大海中，是名副其实的边远分散小单位，这里的军医系着全岛官兵的健康安危，我尽自己最大努力为大家服务，把温暖送进官兵们的心坎。去年10月的一天，一位排长打球摔了，引起颅脑骨折，当场昏了过去。一天一夜，我都坐在患者身边，采取各种措施控制病情，第二天又护送病人到大陆医院抢救，晕船晕得我趴在病人身边，连血丝都吐出来了，仍坚持护理。患者得到及时治疗，终于转危为安。
    生活之艰苦，咬咬牙就挺过来了，最难过的是“感情关”和“寂寞关”。就在我上岛不久，连续遇到四次寒潮和强台风，写好的信两个半月后才发走。我那老母亲担心我出了事，连连发来电报“伟联儿是否平安，速回电”。我那女朋友，100多天没见我一个字，从千里之外给我写信询问情况。我赶忙写信向她们作解释工作。
    来到西沙，一晃将近两年，我这个学生官可说是晒黑了皮肤，磨练了筋骨，真正尝到了当一名天涯哨兵的滋味。我的追求尽管充满风险，充满艰辛，甚至不被一些人理解，但我依然如此，我行我素，毫不反悔。我决心努力做好本职工作，让青春在弹丸小岛上闪光。 （李湘东整理）
〖-ZW/正文〗
