〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗津安/石林/勤勤/明文勇/韩新平/杨永芳/温涛/邵国英/缪腮旺/刘兴中/范武军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同乐十分钟
    津安 石林
    某部炮一连训练间隙，“官兵同乐十分钟”活动开始了。
    指导员赵彦水站在全连战士围成的圈里，宣布“丢手绢”开始。不一会，雪白的手绢落到了二排长李青峰的怀中，顿时，掌声四起，战士们让李排长唱一段黄梅戏《天仙配》。李排长灵机一动，提出要有陪唱，这一着真把大家唬住了，指导员办法多，马上让安徽籍的战士刘东生陪唱，李排长只好亮开了嗓门。第二轮手绢落到了上等兵程贤光的怀中，小程不好意思地走上场，学起了鸟叫。口技是小程的拿手戏，不一会麻雀的“叽叽喳喳”声从一连炮场传出，还引来了一群麻雀……
    自娱自乐抒情怀
    勤勤
    别开生面的卡拉OK歌舞比赛，正在成都军区司令部指挥自动化工作站举行。满腹经纶的知识分子，刚放下锄把的新兵，年近半百的高级工程师，二十多岁的毛头小伙，都踊跃参加，气氛十分活跃。
    卡拉OK伴唱带在大荧屏上显示出悦目的画面，伴奏音乐催人起舞。助理工程师庞家瑞首先登台演唱，虽然声音有些稚气，却唱得十分认真。女技术员崔丽把《党啊，亲爱的妈妈》处理得细腻委婉，动人情肠。助理工程师龚欣演唱了一曲《龙的传人》，感情饱满，节奏鲜明，音色悦耳，一举夺魁。政委秦毅云说：“平时听歌欣赏是被动的接受，卡拉OK是积极的参与和创造。和曲而唱，能领受一种新的喜悦。”
    超时代步伐（军事游戏）
    明文勇 韩新平
    目的：培养整体协同反应能力。准备：将分队战士带到一片开阔地，分成偶数个小组（至少四组，各小组人数愈多愈好，每组人数相同），每两组间隔一段距离，排成纵队相向站立。然后各组战士都脱下帽子置于纵队一侧，用腰带将小组中前后相邻战士的左（或右）脚分别捆紧。方法：由分队首长下令开始，各小组开始相向移动。要求每个小组最后一名战士移到对方小组的帽子时，捡起来依次向前传递，各小组到达对方所在位置后再返回原来位置，重新站好。看哪一组步伐最快，最先完成整个过程。最后完成的向其它小组表演节目。
    战士语丝
    军营是理想奋飞的跑道，只有经过艰苦磨砺，才能插上理想的翅膀。 ――上士 温涛
    当我把青春染成绿色的时候，在我的世界里又平添了一份庄重。 ――下士 郡国英
    为国捐躯，是属于战士最高的光荣。 ――专业军士 缪腮旺
    真正的快乐，是以别人的快乐为快乐。 ――中士 刘俊梅
    和平、安宁与幸福，含有战士的奉献。 ――上士 刘兴中
    军人不只是在血与火的战场上才显得高大，在平凡的岗位上也能闪烁出灿烂光华。
    ――上士 范武军
    81200部队某连经常在训练间隙开展小型多样的娱乐活动。这是夏日该连队战士正在做“顶水赛”游戏。 杨永芳摄（照片）
〖-ZW/正文〗
