〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子臣/王顺/姗/姚子庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 我国优质农产品基地建设结硕果
    “七五”期间，农业部和地方组织在财政部支持下，建设了全国名特优农产品基地和项目达686个。这项开发工作有四方面成就：
    一是促进了优质农产品生产的稳定发展和质量的提高。湖南省优质稻米面积已发展到1000多万亩，“双低”油菜面积已由1985年的0.2万亩，增加到去年的101万亩。
    二是保护和挖掘了一大批珍稀农产品资源。投资近500万元选建的18个猕猴桃基地，人工栽植面积6万多亩，年产250万公斤；陕西省洋县的黑米及其加工业年创利税达250多万元。
    三是出口创汇能力增强。云南省的8个茶叶生产基地，每年出口创汇130万美元；宁波市建设的蔺草加工、脱水菜和榨菜、食用菌和优质米4个项目，5年累计创汇440万美元；许多水果、花卉还替代了进口。
    四是形成了一支开发专业队伍，建成各类农产品加工企业295个，加速了产供销一条龙的改革步伐。
    据介绍，“八五”期间我国总计投资2.25亿元，再建国家级农产品基地和名特优项目各150个。
    （《经济日报》1991.7.23 张子臣文）
    现代化高新技术带来世界农业的革命
    近十几年来，世界高科技研究与开发取得很大的进展和突破，为改善农业生产条件，提高农业产出提供了前所未有的技术基础。传统农业技术与现代化高新技术和科学管理手段相结合，将使世界农业生产的面貌在90年代大为改观，农业生产技术将出现新的突破，为解决全球性的粮食危机和人类生存提供了新的机遇。
    生物技术开辟农业新领域：生物工程技术的迅速发展使人类进入可以创造出具有重大经济价值的动、植物新品种的伟大时代。据美国有关机构统计，到2000年，全世界农产品的年增加量中，5/6将来自生物工程技术和其他增产措施，而只有1/6来自耕地的增加。
    激光技术应用前景喜人：近年来，农业上应用激光技术的领域已越来越广，采用激光育种、杀死植物病菌、检测作物病虫害等成果的不断推出，为夺取农业高产创造了条件。
    机器人农业生产显身手：目前，世界许多国家农用机器人都已开始进入实用阶段。主要用于林业、畜牧、果树等方面，不仅解除繁重的体力劳动，而且功效快、质量高、污染少。
    计算机农业管理露锋芒：近年来，电子计算机已成为农业科研、生产、管理等部门不可缺少的重要工具，并将成为决定农业经济竞争力、开发力和应变力的重要手段。
    遥感技术为农业提供服务：近年来，遥感技术在农业土地资源、土地利用、作物估产、农作物病虫害和生态环境等方面发展迅速，成效显著。
    核应用技术向农业“辐射”：核农学是将核技术用于农业科研和生产所形成的一门新兴边缘学科。近年来在辐射育种、防治病虫害、食品保存等方面都取得了显著的经济效益和研究成果，为推动农业的研究与发展起了重要作用。 （《经济参考报》1991.7.26）
    李大钊为何未参加“一大”
    李大钊同志是我国最早的马克思主义者和共产主义者，但他并没有参加党的第一次全国代表大会。李大钊同志当时正领导北京教育界进行“索薪”斗争。当时反动的军阀政府十分腐败，财政非常困难。从1920年11月起，大量拖欠教育经费和教职员工资，使学校无法维持，教职员的生活也陷入了困境。1921年8月，国立北京大学、北京高等师范学校、北京法政专门学校等8所学校共同成立教职员代表联席会，李大钊、马叙伦等被推为执行委员，领导“索薪”斗争，他为此付出了极大的精力，多方奔走，呼吁各界援助。终于迫使北京政府派员慰问教育界，并答应一些条件，斗争暂告一段落。但这时党的一大已在上海开幕了，所以李大钊同志未能参加。
    （《党的教育》1991年第3期 王顺文）
    企业取名有六个“禁区”
    按照国家工商行政管理局新颁布的规定，我国企业取名不能含有这6个方面的内容和文字：
    ――有损于国家、社会公共利益的；
    ――可能对公众造成欺骗或者误解的；
    ――外国国家（地区）名称、国际组织名称；
    ――政党名称、党政军机关名称、群众组织名称、社会团体名称及部队番号；
    ――汉语拼音字母（外文名称中使用的除外）、数字；
    ――其他法律、行政法规规定禁止的。
    在企业选择字号时，国家工商局规定，企业有正当理由可以使用本地或者异地地名作字号，但不得使用县以上行政区划名称作字号。
    （《今晚报》1991.7.25）
    水果可杀菌
    据香港《大公报》报道，水果可以杀菌，治疗一些炎症。
    葡萄含有天然聚合苯酚，能与细菌或病毒中的蛋白质化合，使其失去传染病毒的能力。因此，葡萄汁对大肠杆菌、痢疾杆菌、脊髓灰质病毒等有很强的杀伤作用。故可用葡萄治疗肠炎、胃炎、痢疾、病毒性肝炎、痘疮等症。
    白果含有白果酸、白果酚、甲酸、丙酸、丁酸、天门冬赤等多种成分，能抑制结核杆菌的生长，对葡萄球菌、链球菌、白喉杆菌、炭疽杆菌、大肠杆菌、伤寒杆菌，也有一定的抑制作用。
    山楂含有柠檬酸、山楂酸及金丝桃甙、皂甙等成分，对痢疾杆菌、大肠杆菌、绿脓杆菌、炭疽杆菌和白喉杆菌都有很强的抑制作用。将山楂煎汤冲糖与茶叶饮服，对痢疾初期疗效甚佳。
    乌梅有广泛的抗菌作用。取乌梅5至7个煎浓汤，空腹服用，对伤寒、肠炎、痢疾等均有良效。
    （《生活报》1991.7.24）
    性格开朗饮食科学：  癌症有时会自然消退
    最近，美国癌症协会发布的一项研究结果称，大约有10％的癌症患者会发生病症自然消退，而且一经消退便极少复发。
    该协会对176例自然消退的癌症病人进行了长期观察，发现他们之中，大多是性格开朗，喜欢运动的人。据初步研究结果表明，人体免疫力的增强是癌症自然消退的主要原因。
    日本著名医学家伊丹提出了一种对付不治之症的新办法――“认识生活价值疗法”，鼓励病人每天以建设性的态度来生活，以达到治疗疾病的目的。它的关键在于调动病人体内潜在的抵御疾病的能力，让病人认识自己的病情，并采取积极态度对抗疾病，大脑皮层就会产生兴奋，使机体免疫力增强。
    另外，注意饮食，对抗癌症有很大作用。应多吃下列食物：胡萝卜，有抗癌作用的维生素A；白萝卜，有吞咽癌细胞并对致癌物质进行分解的作用；酸牛奶、花粉、粗纤维、大蒜、芦笋、香菇、海藻、杏仁、苹果、花生、芝麻、大豆、米糠油等都是天然抗癌食品。
    （《生活报》1991.7.21 姗文）
    国外养老基金来源及个人缴费
    国外养老基金，甚至包括伤残和遗嘱保险的资金通常有3个来源，一是工人按其工资总额的一定百分比缴纳保险费；二是雇主按工资总额的一定百分比缴纳保险费；三是由政府负担一部分保险费用。社会保障制度中的几乎所有年金（包括养老基金）的资金都来自上述3种或3种中的两种。由劳、资和政府3方提供基金的国家约占半数。
    在西方国家，养老基金的来源中，职工本人在职时所缴纳的养老保险费用占一定的比重。如德国、法国、意人利、奥地利等国家的职工要分别缴纳其收入的9.35％、6.6％、7.15％、10.25％。英国则按收入多少分别缴纳5％―9％的保险费。日本男职工要缴纳6.2％，女职工要激纳5.7％的保险费。
    大部分西方国家的职工不仅要缴纳养老保险费用，而且还要缴纳诸如医疗等方面的保险费用。比利时、法国、德国、荷兰等国的职工交费总额占保障资金来源的20％强。
    在东欧，有的国家企业职工也缴纳一定的养老保险金，如南斯拉夫规定职工平均要缴纳工资收入的13％。
    （《中国劳动报》1991.7.25 姚子庆文）
    世界元帅将军知多少
    元帅作为最高军衔，目前只在少数国家才有，大多数国家的军队只有将军。少数兵力较少的国家，只有校级或尉级军官。苏联是世界上元帅最多的国家，设于1935年11月，当时只授予伏洛希洛夫、布琼尼等5人，以后又有30人被授予，其中包括斯大林、勃列日涅夫。苏联海军元帅设于1955年，只授予过3人。空军主帅和兵种主帅设于1943年。最高级的大元帅一衔于1945年6月设立，也只有斯大林一人获得过。
    美国是军事大国，但没有设元帅，军阶最高的是五星上将。
    目前，全世界大约有2600至2800万现役军人中，大约有军官300万人，约占11％。其中主要是中下级军官，至于将军，总数不超过1万人。其中，军队人数最多的苏联约有2000余人，占军队总数万分之四；美国217万军人中有将军1057人，约占万分之五；英国32万军人中有将军476人，占万分之十五；法国45万军人中有将军330人，占万分之七。
    （《辽宁日报》1991.7.6）
〖-ZW/正文〗
