〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血与火的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观电视剧《粉碎C号行动》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏山人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年夏季，对于太行山抗日根据地和129师来说，是极其严峻而沉闷的日子。日军集中精锐，对其进行了缜密而残酷的代号为“C号作战”的扫荡。然而，在刘伯承的军事天才面前，日军的嚣张仅维持了38天，便以失败而告终。
    由北京军区电视艺术中心摄制的电视连续剧《粉碎C号行动》，讲述的就是这一段血与火的历史。
    镜头所呈现的环境和氛围是颇为真实的。将39名无辜群众用开水活活烫死的暴行，足以证明日军的野蛮和残忍。敌军在铁桶般围剿的同时，还组建以刺杀刘伯承、邓小平、李达为使命的“大川挺进队”，派遣女特务混入太行根据地。刺杀与反刺杀，扫荡与反扫荡的情节，由此变得跌宕而惊险。
    在此基础上，编导以认真而严谨的笔触，描绘了刘伯承的军事才气和性格特点。采取“敌进我进”战术，跳出包围重创敌军后方基地，最终将日军伏击，显示了刘伯承的军事指挥艺术。借用男孩撒尿解释大炮弹道，用俄语与左权通电话以防窃听，反映了他的机智幽默和多才多艺。远送邓小平去太岳区检查指导工作，闻讯左权不幸牺牲的噩耗后的悲戚，再现了这位伟人对战友的手足之情。
    也许是受真人真事限制之故，此片也存在着明显的不足。突出的是对刘伯承、邓小平等伟人的性格特点缺乏深刻的描绘，在悬念的设置和节奏的安排上尚欠火候。
〖-ZW/正文〗
