〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海航业余文艺活动一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌王国权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论在辽东半岛，还是西沙群岛；无论在东海之滨，还是黄海前哨，人们只要走进海军航空兵的任何一座军营，都可见到一个乐陶陶的“舞台”。
    “政委，来一个！”
    “政委，来一个！”
    海军航空兵机关文艺晚会节目主持人刚一念完观众的点戏条，一位将军便微笑着从官兵们中间走上了舞台。他一口气唱了《大海啊，故乡》等三首歌曲。
    领导登台表演，这在海军航空兵业余文艺演出活动中，是常有的事。每当节日晚会和联欢活动，海军航空兵部队的团长、师长、司令等各级领导既是观众又是演员。领导的热心参与，推动了部队业余文艺演出活动。
    当日新闻上舞台
    “白天的好人好事，当日就成了晚会上的节目。”这是海军航空兵业余文艺活动中的又一大特色。通过节目，人们可以看到“海空雄鹰”的威武英姿、“战鹰保姆”的奉献情怀、“孤岛哨兵”的传奇春秋……某部演出的小品“捆绑之后”，将海军航空兵党委落实战斗力标准，解决训练保障中供求矛盾的一项改革制度搬上舞台，演出在部队引起强烈反响，有效增进了飞行团和场站的相互理解，推动了这项改革制度的贯彻落实。
    个个都是多面手
    新疆舞：《快乐的小伙子》；女声独唱：《请到天涯海角来》；小故事：《王老汉探亲》……
    椰林树下，海风阵阵，3名首都记者观看某部通信连乘凉晚会，发现一连的这几个节目，竟是同一女兵所演，个个赞不绝口。
    小节目、小队伍、小道具。这种“三小”特点，决定了业余文艺演出活动在部队有很强的生命力。某部8人演出队，人人都是多面手，所有乐器、道具一身背，机场跑道、高山哨所、孤岛宿舍，处处都可作舞台。今年5月，他们上高山，下海岛，深入海防部队送戏上门，半月演出20多场，受到基层官兵的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
