〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军抗洪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红王洪山洪和平陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、当洪水袭来的时候
    太湖满了。淮河满了。长江满了。汉水满了。松花江也满了。
    从6月中旬开始，天空象一把水筛子，连降暴雨。江苏告急，安徽告急，湖北告急，贵州告急……外洪内涝波及全国18个省市。
    自1890年有气象资料记载以来，全国许多地区今年夏天的降雨量达到历史最高纪录，可谓百年罕见。
    灾情牵动着党中央、国务院、中央军委领导同志的心，牵动着全国人民和全军指战员的心。
    6月29日，南方的洪涝灾害刚刚露出端倪。这天晚上，空军邀请军委领导同志观看歌剧《江姐》。帷幕拉开前，中共中央总书记、中央军委主席江泽民在休息室向在场的军委员们通报了南方三省的灾情，指示人民解放军要站在抗洪抢险第一线。
    就在这个休息室，中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰当即和工作人员一起，字斟句酌地起草了给灾区人民的慰问电。记者注意到，当他走进演出厅时，《江姐》的演出已接近尾声。总政治部随即指示各部队急人民所急，视灾情如命令，积极投入抗洪救灾斗争。
    在总参谋部，一道道命令，调动起数十万抗洪救灾大军；用于指挥和抢险的15车皮通信器材和数十万件救生器材紧急运往灾区。
    在总后勤部，1万余台（艘）车船奉命出动，2000顶帐篷、20万套衣服，160个医疗队携带价值1000万元的药品和器材奔赴灾区。
    南京军区18万大军奋战在苏、皖、沪抗洪第一线；
    广州军区为保卫湖北荆江大堤，近10个师（旅）进入一级战备状态；
    成都军区驻云南部队千里驰援贵州；
    沈阳军区部队日夜守护在嫩江、松花江的堤防上；
    济南军区投入豫南救灾；
    海军驻苏皖部队开进常州、巢湖灾区；
    空军航空兵出动飞机100多架次，侦察灾情，空运救灾物资；空降兵部队转战于江汉之间；
    国防科工委某部在江阴大堤紧急布防；
    ……
    在我军抗洪部队的各级作战部门，灯光彻夜不熄，电话铃声不断。在灾情集中的南京军区，作战部值班室每天要接600多个电话，平均每人每天工作20小时以上。指挥员的意图从这里传出去，化成千军万马的行动。
    军委一声令，三军齐踊跃。
    2、解放军，救星呵！
    人们常把洪水和猛兽连在一起，其凶残程度，可见一斑。其实，洪水对人民生命财产的威胁和破坏，远远超过猛兽。
    请看洪水是怎样吞没安徽省肥西县三河镇的：7月11日下午4时，杭埠河堤决口，5米高的水头咆哮而来，势不可挡，水到之处，树倒屋塌。仅仅23分钟，千年古镇被洪水吞噬，2万群众危在旦夕。
    就在这时，合肥炮兵学院和合肥军分区的官兵赶到了。在地方领导协助下，调来27只船和两只冲锋舟，把群众往高处转移。镇上有个基督教堂，上百名基督教徒关上大门在里面祈祷。抢险官兵怎么喊也不开门。危急之中，官兵们只好撞开大门，把他们一一抢救出来。当他们在安全地带回首教堂时，教堂只剩下顶上一个十字架孤零零地露在水面上。他们称解放军为“至爱的化身”。如果说爱的话，那么这种爱是一种对人民的至爱。就在三河镇一幢屋顶上，一位孕妇生了婴儿。为保住这母子俩，年轻的炮兵学员们越过湍急的水流，冒着生命危险，将他们平安转移出来。产妇激动地说：“我给孩子取名叫‘军生’，让孩子永远不忘解放军的救命之恩。”
    无独有偶。在安徽省天长县还有一个“军生”的故事。那天夜里，他的妈妈趴在一个草垛上，被洪水包围。某舟桥旅的3名战士循着痛苦的呻吟声找到了她。他们抬起孕妇涉水走了5公里，把她送到急救站。战士累得瘫倒在地，孩子安全降生了。为纪念这一难忘的夜晚，母亲给她的小男孩也取名“军生”。
    在这次抗洪斗争中，哪里有危险，哪里就有解放军。只要解放军一出现，危难中的群众就喊“救星来了！”尤其是舟桥部队被群众称为“生命之舟”。当武汉市郊的18个村庄被洪水吞没时，群众趴在房顶上、树梢上，漂在木盆里。舟桥兵某部凌晨2时半赶到时，一片漆黑，一片汪洋，方向难辨。战士们驾着冲锋舟，哪里有求救的灯光就往哪里开。冲锋舟不时撞在电线上、电杆上、树枝上。但是，就在这样恶劣的条件下，英雄的舟桥兵及时抢救出全部遇险的3000多名群众。操舟机手们连续3天3夜没吃没喝，最后是被抬回宿营地的。
    如果说在洪水中军队是救人的“生命之舟”，那么在堤坝决口的危急时刻，他们则是力挽狂澜的中流砥柱。在这次大洪水中，究竟有多少次大小堤坝决口，一时还难以作出精确统计。但是有一点是确定无疑的：凡是决口，都是以人民解放军、武警、民兵、预备役部队为中坚堵起来的。
    6月15日深夜。南京市郊江宁县湖熟镇。秦淮河支流大堤决口。800公斤重的水泥板投下去，顷刻就被卷走。关键时刻，南京炮兵学院正在准备期末考试的学员赶到了。在激流中奋战10个小时，大堤化险为夷。
    7月15日15时。扬州市。城东运河水闸被洪水冲走，决口40米。“临汾旅”800名官兵及时赶到，在地方协助下，沉入8艘60吨水泥驳船和两台卡车，洪水仍喷涌不止。政委肖仁玖带领官兵，用缆绳拴在腰上跳入激流塞堵码包，激战7小时，截流成功。
    ……
    正是由于人民解放军救人救得出，堵口堵得住，因此，即使没有出现决口的地方，只要解放军一出现，群众就认为“救星”到了，就不怕洪水了，人心就安定了。
    安徽寿县被洪水包围，洪水面积达700多平方公里。城外水面高出城区街面4米，一旦决口，城内12万人将被吞没，人心浮动。正在这时，南京军区某师来了。县广播电台传出了“解放军誓与寿县共存亡”的口号，惶惶的人心安定了下来，一切活动又恢复正常。师长王永怀亲率突击队加固城门，在渗水的城墙上筑坝御洪。部队在这里奋战半个月，直至洪水退却。
    3.什么叫子弟兵
    尽管灾区人民群众称解放军为“神兵”、“救星”，然而他们毕竟不是“神”，不是“星”，而是普普通通的人。他们也有家庭，也有父母妻儿。他们中有些人的家庭所受的洪灾甚至比他们救灾的地区更为严重。
    记者在湖北抗洪第一线问某舟桥旅助理员袁嘉祥“家里遭灾了吗？”他掏出一份被汗水和雨水浸透了的电报，上面写着“父亲身亡，速归”。他揣着这封电报，在堤坝上堵口。
    合肥炮兵学院汽车队志愿兵唐德稳的家就在被洪水吞没的三河镇，他正巧到这里救灾。领导让他先把父母接出来，可他随部队抢救群众顾不上回家。直到第四天，别人才告诉他，母亲已脱险，父亲却下落不明。他哭了，眼泪一抹又投入抢险战斗。
    某舟桥团二营营长刘振武连续收到三封电报：家被淹、外祖母病危、四弟患癌症动手术。但是，他奉命去颖上抗洪抢险，连封信也来不及回。转战20天后，他随部队开回家乡寿县救灾，在水中一连救出3个老人，却无暇回家。当他第6次路过本村时，已找不到自己的家了，10来口人不知下落。
    总后勤部副部长李九龙7月22日到洪水围困的寿县慰问救灾部队，问战士们“家乡受灾的有多少？”在场的官兵许多人默默地举起了手。粗略统计一下，竟接近半数。
    这就叫人民子弟兵！
    亲莫重于父子。7月4日，某部二连指导员孔令红率领连队赴无锡市广益乡抢修圩堤。圩堤内500米外就是他的家，眼看洪水直往上涨，他的家也越淹越深。但是，离家如此之近，他也没回去看一眼。第二天，他岳父托人捎话来：“孔令红家被淹了，问他还要不要家了！”孔令红说了声“知道了”，又照样指挥部队修筑堤坝。第三天，扛着草袋子的孔令红听到一个稚嫩而带有哭腔的声音在喊“爸爸”。他透过雨帘，发现不远处站立的岳父，抱着自己的孩子。战士们见了，一把夺下他肩上的草袋，把他向孩子推去。孩子见了爸爸，“哇哇”大哭起来。他亲了亲孩子，对岳父说：“这么大的灾，我不能离开岗位呀！”岳父知道劝也没用，抱着孩子走了。
    这就叫人民子弟兵！
    在抗洪斗争中，作为军队，还有另一种牺牲，那就是为了人民的利益，不惜牺牲军队自己的利益。沉湖农场，是我军南方最大的农场。本来，它是十分安全的。因为它拥有目前国内口径最大的排水泵，即使将农场全部淹没，24小时可以将水排光。但是在今年的特大淋涝面前，如果把水排出去，就会提高汉水的水位，周围群众的利益也会受到损害。于是他们毅然关闭了自己的排水泵，眼看着两代军人用血汗开垦出来的10万亩良田被洪水淹没。即使如此，他们还拿出10多万公斤大米无偿运送给灾区。同沉湖农场一样，南京军区的5个农场为了周围群众利益，主动破堤蓄洪，损失达1000余万元。
    这就叫人民子弟兵！
    在这次抗洪斗争中，记者看到一个现象：每一个指挥抗洪的地方领导身边，无一例外地都有一位军队指挥员。灾害把军队与政府、军队与人民更紧密地拴在一起。当某舟桥旅接到抗洪抢险的预先号令时，由于机械设备超期服役，估计会影响任务的完成。向上级请示来不及了，旅长郭应斌、政委黄友萱当机立断，冒着把“家底”掏空的风险，拿出本旅生产收益的20余万元用于维修机械设备。完好的设备在抗洪抢险中发挥了巨大作用，用它救出6000余名遇险群众和大量物资。但是，他们却为官兵的生活补贴发起愁来。
    这就叫人民子弟兵！
    在这次抗洪斗争中，记者又一次掂量出“子弟兵”这三个字的分量。在长江洪峰通过武汉时的一个夜晚，记者看到，武汉三镇的万家灯火照样闪烁得那样从容，一家家卡拉OK歌舞厅里照样传出动人的歌声。市民们也许并不知道，此时在长江和汉水大堤上，有五六名将军率领着突击队员打着手电筒，警惕地守护着堤坝。将军守堤，人民安居。
    这就叫人民子弟兵！
    4、老百姓的心声
    记者在湖北新洲县周浦镇见到一幅大标语：“解放军万岁！”，落款是“老百姓的心声”。
    在这个口号背后，蕴藏着人民对解放军的挚爱深情和极大的信赖。
    在新洲县城外的举水河堤出现漏洞后，情况十分危急。县城一位名叫王少庭的70余岁的老人拄着拐杖站在大堤上，焦急地盼望着。当解放军抢险突击队的红旗从水平线上冒出来的时候，他赶忙去告诉正在组织抢险的县长：“我可以回家安心睡觉了。”
    在洪水围困的安徽寿县县城，每天清晨，许多居民起床后的第一件事，就是到某师师部驻扎的县党校门口去看一看，看师长坐的那辆“213”吉普还在不在。只要“213”还在，群众心里就踏实了。后来，师长率部分部队转战城外。为了安定人心，他每天都要特意带车到城里转一圈。老百姓说；“师长还在，部队就在，城墙出不了事。”
    在抗洪前线，我们不止一次见到这样的动人情景：危急时刻，群众把自己的身家性命都托付给了解放军。三河镇被洪水吞没后，一名妇女将他仅3个月的孩子放心地交给了一位素不相识的解放军学员。合肥炮兵学院学员雷平和战友们小心翼翼地抱着这个孩子，脱险来到一座大桥上。几经周折，当他们将孩子平安地送还给他的母亲时，孩子睡得正香。城西湖蓄洪时，一名中年妇女找到六安军分区参谋长孙道常哭喊道：“解放军同志，请救救我在湖里的4个亲人吧！”孙道常立即组织救护小组，历尽艰险，用橡皮舟将她的亲人全救了出来。她“扑通”一声跪在地上……
    解放军在人民群众中的形象，要靠自身的行动来塑造。在这次抗洪斗争中，抗洪部队用舍己为人、舍己为国的行动给军旗增添了新的光彩。
    7月7日22时45分，一度中断的津浦线经南京军区某部抢修恢复通车。当226次列车缓缓启动后，旅客和乘务人员纷纷涌到车门口、车窗口，向路基两侧浑身泥水的官兵欢呼、挥手、点头、作揖、鼓掌、扔香烟、扔饮料，人们用各自不同的方式表达对人民军队的敬意。“向解放军学习”的口号声在夜空回荡。
    在采访中，记者一次又一次地为群众欢迎抗洪部队的场面所感动。上至耄耋老者，下至黄口稚儿，箪食壶浆，泪沾衣襟，以送亲人。在不绝于耳的鞭炮声和涌动的人群中，记者也忍不住为之动容。
    对于解放军的认识，每个人都有自己不同的角度，不同的价值观。然而，这次抗洪斗争似乎使人们对军队的看法有了同一把尺子：是牺牲奉献铸造了不朽和伟大。
    在武汉市郊武湖堵口器场，常有个体户开来的慰问车，上面堆着西瓜、饮料。一个运输个体户对记者说：“过去我对解放军了解不够，这一次我亲眼见了，他们确实感动了我。”
    在烈士周丽平的追悼会上，安徽省颖上县籍的40名大学生臂戴黑纱跑了几十公里路来送花圈。杨明、杨燕兄妹说：“周丽平是我们的同龄人。从他身上我们大学生懂得了，只有不尚空谈，脚踏实地，真正把工农群众放在心上，才能把爱国之心化为效国行动。”
    在灾区采访，我们见到听到最多的一个口号是“解放军万岁！”伴随着这个口号的是《没有共产党就没有新中国》、《社会主义好》的歌声。显然，人民军队的形象给人们带来了对中国共产党、对社会主义制度的热爱和信仰。
    正如江泽民总书记在江苏视察时所说，这次抗洪救灾中，我们解放军发挥了重要作用。还是那句话：军民团结如一人，试看天下谁能敌？ （标题书法：连俊义）
〖-ZW/正文〗
