〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“特殊家庭”传佳话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗患难见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常州军分区政治部罗志平武进县人武部金建勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这些日子，我们在常州灾区走访，深深感受到“危难时刻见真情”这句话的真正含义。
    7月28日，我们来到武进县湖塘镇中心小学。这里是该镇聚湖村的灾民居住点。它是常州几百个重灾村居民点中的一个。接待我们的村党支部书记莫三宝介绍说：洪灾把大家组合成了一个特殊的家庭。学校里居住着97口人，来自几十个家庭，他们在一起生活，男女分住在9间教室里，课桌凳子拼成床，同吃一锅饭。大家已经适应了“特殊家庭”的生活，真是相濡以沫，患难与共。这里面有十六七个放了暑假的孩子，也成了患难之交，有本好书传着看，作业遇到难题一起解……
    我们随莫书记一起跨进了第一个教室。74岁的王水根大爷激动地说：“7月6日那天，我们聚湖村700多户村民家中被淹，是村干部把我们转移到学校来的。”在二楼教室里，我们见到了82岁的吴凤妹老太太。她算是这个“特殊家庭”中的长老了。她爽朗地说：“我是上海退休工人，儿子在台湾，女儿在福建，自己一人在乡下。大水冲进家里后，是邻居周妹子趟水冲进屋里把我救出来的。出来时一件生活用品也没带，这些席子、被子和衣服都是大家拼凑送给我的。”说着说着，老人眼眶湿润了。她接着说：“要不是他们相救，我这个孤老太还不知有没有命呵。住在这里，大家给我端饭送水，比亲人还亲。我已让人写信给儿子、女儿了，别的不说，就说共产党好，这个社会好，身边到处有亲人，受了灾也不怕。”
    笔者在这里采访，看到这个“特殊家庭”一日三餐有保障，主食供应充足，隔几天伙食能小有改善，政府为每人分发了防暑防疫药品。
    在这个大“家”里，还居住着来常州打短工的10名安徽庐江县青年，村里同样安排他们住在学校里。一个名叫黄忠的小伙子告诉笔者：“我们这些异乡人在常州举目无亲。可他们把我们当亲人一样看待，供吃供住，成了‘座上客’。”另一位叫袁先树的青年插话说：“我已托一位返乡的同伴转告家中，这里吃住都安排得妥妥贴贴，请家里放心。”
    常州军分区政治部 罗志平 武进县人武部 金建勇
〖-ZW/正文〗
