〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我安慰的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生的道路不是平坦的。生活中“不如意事常八九”，不期而至的困难、挫折难免会导致人的心理失衡。于是人们开始有意识地寻求心理平衡，而最直接、最及时、最具普遍性的途径应该说是自我安慰，由此减少内心的烦闷。
    然而，我们留心一下，生活中某些人身上通行的种种自我安慰法，是不能一概加以肯定的。譬如，看到同龄人自学成才的A君，也立下成才志，并制订了较好的学习计划，但终因耐不得寂寞、吃不了苦，自学计划成了纸上谈兵。对此，他并不从主观上找原因，反倒以“命里没有莫强求”聊以自慰，成才的信念在自我解嘲中化为乌有。再比如，手中掌有一定权力的B君，起初在接受人的贿赂后，心中颇感不安，并想退回赃物，但最终以“我这点事没什么大不了的”来自我安慰，自我壮胆，从此，受起贿来也就心安理得了。
    事实告诉人们，自我安慰有时也会走向自我放纵的误区，对此，我们不能不加以警惕。
    老舍先生在《四世同堂》里就有这样一句名言：“最会原谅自己的人是最没出息的”。自我安慰的常见误区是自我原谅：当竞争中处于落后、工作中出现失误、前进道路上遇到困难时，或者当有悖于道德良知、法制纪律的思想行为在自己身上出现时，有些人最容易用自我原谅加以适应。这种适应并不是用实事求是的态度，正确地估价自己，客观地面对现实，也不是冷静地反省自己的失误，而是面对自己的愿望与现实的冲突，往往认为“现实的就是合理的”，听天由命，或顺水推舟。当然，对待生活中无关宏旨的小事，来个自我解嘲，也未尝不可。但若在对待人生、是非、荣辱和原则性问题上，再取此法，就令人担忧了。
    对自己过多的安慰，只会消磨人的雄心壮志，腐蚀人的灵魂良知。因此我想，自我安慰莫若自我加鞭，这样才会展现完整的人生、创造多彩的生活。确需要安慰时，也得注意把握一下，这自我安慰有没有苟活的成份，存不存在卑琐心态，摆没摆脱低级趣味，是否悖于道德良知，是否偏离法律法规，否则，陷入自我安慰的误区，最终倒霉的还是自己。
〖-ZW/正文〗
