〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉！马上仪仗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段美义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年8月15日。亚洲最大的赛马场――呼和浩特内蒙古赛马场。
    规模空前的内蒙古那达慕大会的开幕式正在这里进行。当内蒙古自治区12个盟市的代表团载歌载舞、精神抖擞地进入会场后，由中国人民解放军内蒙古军区某骑兵部队指战员组成的红旗马队，在雄壮的乐曲声中，以排山倒海之势进入大会会场。万余名观众的注意力顿时被这气势恢宏、威武壮观的马队所吸引。会场上响起了热烈的掌声。
    经过精心挑选的300匹枣红马英俊漂亮。一匹匹骏马，眼睛炯炯发光；马耳抖擞；修剪的马鬃整齐美观；飘逸的马尾潇洒大方。蓝天白云下，300名骑手身着白色衬衫，外套红色坎肩，手持红旗，给人一种和谐自然的美感。
    经过严格训练的骏马在骑手的驾驭下雄纠纠、气昂昂地通过了主席台和观礼台后，环绕跑马场往来奔驰，宛如一条飘动的彩带。
    这300名骑手由蒙、满、回、汉、达斡尔、锡伯等民族组成，他们刚刚结束《大决战》三部影片的拍摄任务，征尘尚未洗尽，就紧张地投入了第四届民运会分赛场和内蒙古那达慕大会开幕式的演练。
    为了不辜负自治区各族人民的厚望，展示边关军人的马上风采，他们打破常规：新兵提前一个月上马，老兵放弃了休假，克服了种种困难。他们只有一个心愿：为中国人民解放军争光添彩。
    正值骄阳似火的8月，青城气温有时高达36℃，官兵们顶着酷暑一个动作一个动作地过。为使队形前后左右整齐划一，他们在地上划方格，在马背上拉直线，一次次一回回地反复演练，直到符合要求为止。
    汗水终于换来了成功的喜悦。看过他们表演的中外宾客，无不伸出大拇指称赞道：“马上仪仗队，真了不起！”
    压题照片：仪仗队通过主席台时的情景。 （照片）
〖-ZW/正文〗
