〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真话莫留临走讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫国苗永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知大家是否注意到这样一种现象：有的同志在一个单位工作数年，从不给干部或领导提什么意见；而一旦确定其转业、复员或调动工作单位，这才打开话匣子：“临走了，心里的真话还是说出来吧……”一下子给干部或领导提了一大堆意见。
    真话留到临走时才讲，反映出两方面的问题。一是这些单位的干部或领导作风不大民主，使得不少同志将真话藏在心里，平时不说，直到临走时才敢说。二是有的同志对干部或领导抱有成见，存在戒备心理，平时要么缄口不言，要么只讲“过年话”。
    很显然，要改变这种状况，一方面干部、领导应经常深入到战士和下级当中去，和他们打成一片，认真征求和听取他们的批评意见。对待批评意见，襟怀坦白，“有则改之，无则加勉”，为大家创造一个敢于讲真话的轻松、和谐的氛围。作为战士或下级，则要努力克服对干部或领导的成见和戒备心理。应该相信我们的绝大多数干部和领导是闻过则喜、知错能改的；作风不够民主的干部和领导是极个别的，而且通过批评帮助他们也是可以改正的。
〖-ZW/正文〗
