〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好正面引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆海徐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我们在部队的调查中发现，比较好的正面引导方法是：
    ――搞好典型引导。榜样的力量是无穷的。一个典型就是一面旗帜，它往往能起到示范、导向的作用。连队“天地”虽小，但也不乏各种各样的典型。用于引导往往比一般的政治课更直观、更形象、更有效。某团五连一段时间内，出现了花钱大手大脚的现象，于是连队树立了5名艰苦朴素、勤俭节约的标兵，在全连引起强烈的反响，一个“学标兵、赶标兵”活动开展起来以后，花钱大手大脚的少了，勤俭节约蔚成风气。可见，是否善于抓典型、用典型，关系到积极因素能否占主导地位，直接影响到经常性思想政治工作格调的高低。
    ――搞好舆论引导。以议论、褒贬的形式，造成积极健康的舆论环境，也是正面引导的一种有效方法。某团八连有个新战士从小娇生惯养，花钱大手大脚，吃巧克力、叼“剑牌”香烟是家常便饭，入伍不到两个月就要家里寄来500元。指导员在对其教育的基础上，充分运用舆论环境的熏陶、引导的方法。连里开展了《勤俭节约征文》活动，举办以“勤俭节约”为主题的演讲会，在黑板报上开辟了勤俭节约专栏。健康的群众舆论环境，使这个新战士和其他战士受到触动和教育，自觉改掉了铺张浪费的习惯。可见，群众舆论不仅使正确思想得到肯定和弘扬，而且使错误的思想受到否定、批判，无立足之地。
    ――教育者用自身的模范作用去启发、引导战士。因为这种示范引导法，往往起着潜移默化的作用。当干部的即使台上“唱”得再好，如果台下“做功”很差，那就会失去可信度和感召力。因此，教育者一定要洁身自好，严于律己，给受教育者树立起一个美好的形象。比如，要求战士安心服役，教育者就不能总想转业；要求战士不要送礼，教育者就要唱好“廉洁歌”；要求战士爱护公物，教育者就不能“顺手牵羊”，损公肥私，等等。只有这样，才能创造一种健康的奋发向上的力量，促进部队精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
