〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲岳母一样亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳长金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人结了婚，都会有双重父母。对待双方的老人，应该将心比心。两口子只有不截然区分“你妈”和“俺妈”，家庭的琴弦才不会有“杂音”出现。
    人说“一个女婿半个儿”。我却是努力争当“一个儿”。老人喜欢拉个家长里短，我就抽空“侃侃”七彩人生；老人偶有小病小灾，我便送药上门，早晚探望；老人讲究“孝道”，我就努力尽抚养的责任。
    今年4月，我在外地学习。忽然想起3天后是岳母60岁生日，于是我头顶烈日，步行两公里，赶到邮局汇款。虽然没到场祝贺，但一张汇款单，带着我美好的祝愿，准时无误地寄到了家，为生日增添了喜庆的气氛。
    妻子是个你对她好一分，她对你好十分的实在人。我待岳母如母亲，她待婆母如妈妈。
    我家姐弟多，我排行最小，可对家庭贡献最大。婚后几年，我们的小家虽然很简朴，但对乡下父母亲的支援从未少过，而妻子也从无怨言。
    我父母轮番住院那会儿花费多，妻子自己不添衣不买鞋，每每慷慨解囊。她还经常到乡下探亲或专程去服侍染病卧床的公公、婆婆，如同亲生女儿一般。
    在我母亲弥留之际，她抚着妻子的手，泪流满面地说：“好闺女，娘福份浅啊”。言毕撒手西去，妻子哭成泪人一般。
    俗话说，感情相通，其乐融融。这些年来，我们家和睦相处，风平浪静。几次迁居，都被当地评为“五好家庭”，周围邻居无不称赞。
〖-ZW/正文〗
