〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结过去激励斗志提出任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军体育指导委员会举行驻京委员会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥/张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日讯 王玉祥、记者张挺报道：为了总结过去，分析新形势，激励斗志，使全军体育工作有一个大的发展，全军体育指导委员会于15日至16日举行了在京委员会议。
    中央军委秘书长杨白冰8月15日就这次会议如何加强我军体育工作作了指示，对全军的体育工作提出了要求和任务。
    1984年全军体育指导委员会举行了驻京委员会议。7年来，我军部队、院校的军事体育训练逐步形成了配套体系，《军人体育锻炼标准》的普及实施，推动了体育训练的正规化、标准化。每天一小时体育训练，在多数团以下部队得到了落实。我军体工队7年来共获得世界冠军16个，亚洲冠军101个，全国冠军493个，共8次打破或超过4项世界纪录，60次打破43项亚洲纪录。会议要求各级领导充分发挥体育在培养和造就“体魄、精神、知识和能力”的综合型人才，提高指战员军政素质方面的积极作用，并提出一些长远规划：到1995年，全军要有75％的基层单位和70％以上人员达到《军人体育锻炼标准》的要求；80％旅团级部队要做到竞赛制度健全，每年举行一次以田径为主的综合性运动会，连队每月的比赛不少于5场，师、军、军区级每年至少举行一次单项比赛。
〖-ZW/正文〗
