〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李祖高的竹与狄少英的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳宗龙张航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一军医大学宣传干事李祖高擅画山水，尤爱墨竹。他画的墨竹质朴、秀逸、气韵不俗。欣赏他的墨竹，你常会感受到一种画外之美。
    祖高画竹尊重生活，突破古法，刻意创新。他临摹研究古代画竹名家“搜尽青竹打草稿”。有时为画好几片竹叶，他上百遍地反复揣摩，练笔，力求其神韵。何海霞、刘大为等当代名家品评他画的墨竹“接近于真实，颇具雅人高士之美”。请看他的这幅竹枝图。（左）
    北京军区某部干事狄少英的书画作品，在全国全军比赛中获奖，其小传早被录入《中国现代书法家人名词典》、《中国现代美术家人名录》。少英极重视基础训练，主张学书先由一家入手，然后泛觅百家，由博返约，形成自我。他的隶书得力于《张迁》、《石门颂》诸碑，又参以简帛笔意、迅劲笔势奔赴腕底。他还旁通篆书，于钟鼎彝器、金石铭文中汲取营养。行书不株守一家，其沉着痛快得益于襄阳法乳，点精处得益于景度笔意。其草书笔意贯注，有股雄秀之气。如今，少英的300余篇作品已在报刊上发表，部分书画精品也被送往海外参展，中央电视台还对他做了专题报道。收获之余，他注重书法理论研究和文艺修养，练字不辍。这里刊登的是他的一幅新作。 （右）
〖-ZW/正文〗
