〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“国家队”重振雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈搞活国营大中型企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞活国营大中型企业，成为时下社会各界关心的“热门话题”。人们注意到，江泽民总书记最近考察北方工业重镇天津，在谈到增强国营大中型企业活力时，强调“必须下大力气”和“千方百计”，并指出“这不仅是个经济问题，而且是个重要的政治问题”。
    国营大中型企业在国民经济发展中居于举足轻重的地位，被称为我国现代化建设的“国家队”和主力军。目前，我国现有国营大中型企业1万余家。从数量来看，仅占全国独立核算工业企业的2％，但它们拥有的固定资产，年上交国家财政的税利，都占全国工业企业的60％以上；每年为国家经济建设提供的电力、成品油、钢铁、煤炭、主要有色金属产品和大宗工业消费品，也占全国工业企业的80％。由此可见，国营大中型企业是国民经济的“脊梁”，是国家财政收入的主要来源。它们的生产经营状况如何，将对国民经济和人民生活产生重大的影响。
    搞活国营大中型企业，不仅关系到我国经济的发展，也关系到我国社会主义制度的巩固。国营大中型企业，是新中国成立之后全国各族人民在党的领导下，经过几十年艰苦奋斗创立的家业，是社会主义制度赖以建立、巩固和发展的基础。我们讲社会主义制度的优越性，归根到底就是要使社会主义企业创造出高于资本主义企业的效率和效益。因此，切实增强国营大中型企业的活力，把国民经济搞上去，才能从物质上筑起抵御“和平演变”牢不可破的钢铁长城。我国经济体制改革能否取得预期的结果，也在相当程度上取决于国营大中型企业改革的成效。
    还应当看到，搞活国营大中型企业不光是企业的事，还与每个人的切身利益有直接关系。人们的衣食住行，都离不开国营大中型企业。我国的铁路运输、客货车、飞机、重要通信设备等基础设施和基础原材料的生产建设任务，全部由国营大中型企业承担。大中型企业搞好了，人人都能受益。
    党的十一届三中全会以来，国家实行了一系列改革开放政策，国营大中型企业发生了深刻的变化，为国家做出了突出的贡献。但由于多年积累的一些深层矛盾和近几年出现的一些新情况的影响，国营大中型企业仍面临不少困难和问题，主要表现在经济效益滑坡，实现利润下降，各种摊派繁多，企业留利减少，发展后劲不足。让大中型企业真正活起来，已成为当前抓好经济工作所要解决的突出矛盾和关键问题。
    有些国营大中型企业不如乡镇企业、“三资”企业搞得活，是不是由于公有制的原因呢？应当承认，现实生活中确实存在着有些企业不景气的现象，但出现这种情况，在很大程度上是由于我国税收等政策向乡镇、“三资”企业倾斜的结果。据有关部门调查，1989年全民所有制企业产值上交利税率18.3％，而乡镇企业和“三资”企业分别为6.22％和8.03％；乡镇企业、“三资”企业实际留利比国营企业高20％以上。我国对“三资”企业的所得税是二年免、三年减，实际征收率很低。即使在外部环境不利的情况下，也有首钢、吉化、二汽等一批国营大企业生产蒸蒸日上，日益兴旺发达。
    如何把大中型企业搞活，经济界人士提出了许多不同的思路，归结起来不外乎两个方面：一是改善企业外部环境，放“水”养“鱼”；二是加强企业内部管理，练好“内功”。但最根本的还是深化改革，转变企业经营机制，使企业真正成为自主经营、自负盈亏的社会主义商品生产者和经营者。国务院不久前已发出进一步增强国营大中型企业活力的通知，从增加技术改造投资、扩大产品自销权，外贸经营权等方面为搞活“国家队”提供了政策保证，目前并已开始在全国范围内大举清理企业之间的“三角债”。通过各方努力，国营大中型企业一定会重振雄风，为90年代我国经济振兴作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
