〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山百灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿成德郭青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏兵站部战士业余演出队的上等兵才仁卓玛，是在海北草原长大的。也许是受能歌善舞的藏族牧民的熏陶，童年的时候便喜欢放声高歌。
    1990年，才仁卓玛怀着甜蜜的憧憬，穿上了“国防绿”。她说：“我要用歌声把青藏线宣传出去，我要用歌声让常年奋斗在2000公里青藏线上的战友享受到艺术的欢乐。”
    去年7月，中央军委授予“青藏高原模范兵站部”荣誉称号的命名大会在格尔木举行，演出队从西宁昼夜兼程赶到格尔木。长途颠簸，昼夜温差大，卓玛感冒发烧，喉咙发炎化脓，白天住院输液，晚上跑到礼堂演出。
    她喜欢为战士唱歌。在青海湖畔，在唐古拉山，在连队的车场，兵站的饭堂，哨所的岗位上，哪里有战士的足迹，哪里就有她的歌声。今年春节，她随同兵站部范政委慰问沿线部队，从西宁到纳赤台兵站，从连队到转业干部家，从临时来队家属院到医院病房，一天行车200多公里，慰问十几个单位，为数百名官兵、家属和转业干部演唱。战士们赞誉她是雪山的百灵。她没有辜负高原战士的期望。总后纪念建党70周年业余文艺调演中，她获得表演一等奖。
    题图摄影 楚雨（照片）
〖-ZW/正文〗
