〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬老院的“常客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊年大年初一。天刚亮，黄石木向躺在床上的80多岁老母打了声招呼，就来到了敬老院。他一个个地给老人拜年，男的，一口一个“大伯”，女的，一口一声“大娘”，叫得老人们心里甜丝丝的。
    黄石木1973年从部队转业，当上了深圳市宝安县坪山镇党委副书记、书记。他常对干部群众说：“敬老院的老人无儿无女，我们就是他们的儿女，再困难也要把他们照顾好，让他们享受到社会主义的温暖。”他自己以身作则，成了敬老院的“常客”。雨季防潮，夏天防暑，冬天防寒，他不仅经常过问，还亲自来敬老院检查。逢年过节，他更是每次必来，有时一来就下伙房做饭，陪老人们拉家常。老人们都说：“阿木对我们比亲儿子还亲。”
    黄石木就是这样同人民群众保持着联系。他经常说：“为群众排忧解难，是共产党员的本分。”3年多来，他的足迹踏遍坪山镇129个自然村的沟沟坎坎，全镇多数群众家里他都去过。江岭村村委会主任江竟光身患肝癌，黄石木得知后，心急火燎地赶去，安排他住院治疗，交待村干部组织人力为他家代耕代科。在他生病的3个多月里，黄石木20多次去看望，有时还帮助他洗澡擦背。江竟光逝世不久，果园有2600公斤桔子等待采摘销售，黄石木把村干部找来交待：“把江家的柑桔抢收回来，销售出去，把钱存进银行，把存折交给他的家属。”两天后的深夜，黄石木又打电话问村干部，得知这件事已落实，他才放心。
    黄石木就是这样对群众倾注满腔热情，老年人叫他“阿木”，年青人叫他“木叔”。
〖-ZW/正文〗
