〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不准打着我的名义搞特殊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会生活中离不开执行各种各样的规定，这是统一人们的思想和行动，实现共同目标的必然要求。各级干部在贯彻落实各项规定中的表现如何，尤其是当自己违反规定以后的表现如何，直接影响到各项规定的权威性和群众对干部的信任感。近读传记《张学思将军》，他处理这类问题的态度很使人感动。
    五十年代初，张学思任大连海校校长。一次，炊事员因街上买不到里脊肉，就叫警卫员到苏联专家食堂买回了两斤。张学思得知后批评警卫员：“别人不准到专家食堂去买东西，我校长就可以去？我有什么了不起的，可以带头破坏规矩？跟你说过不准打着我的名义搞特殊，为什么还这样做？”他让警卫员把肉退回去。警卫员为难地说：“下次我保证不这样做了，可这次已经上了账了，不好退了。”他非常严肃，毫不让步：“不行，一定退回去，钱可以不要了嘛！肉非退不可。”警卫员只好从命。
    张学思任海军参谋长时，一次出差，有位参谋头一次跟他下部队，不了解他的秉性，吃饭时搞来几瓶啤酒。饭后张学思说：“这顿饭我们超过规定的伙食标准了，超过的部分由我付钱。”弄得那个参谋脸上一阵阵发热。
    退肉，付酒钱，虽说不是什么大事，但张学思却是郑重其事地对待。有人说他过于认真、谨慎，太那个了。他说：“我不看作是谨小慎微，而认为是防微杜渐。我时时提醒自己，一定要把好关口，任何时候都不能放松。”“若是不严格要求自己，今天马虎一点，明天原谅一点，不好的生活习性很容易乘隙而入。”许多事实说明，只有像张将军这样在生活上也一丝不苟、严格要求自己的人，才会在事业上尽心尽职，大有作为。而有些人之所以走向犯罪犯错误的道路，往往是从生活上不检点开始的。可见生活上防微杜渐的重要性。
    有些领导同志对自己的要求是严格的，可是往往忽视了对亲属和身边工作人员的严格要求。于是有的人便打着首长的名义搞特殊，看起来好像是在关心首长的衣食住行，实际上却把首长陷于违反规定的境地。一旦发现，也往往不了了之。在这一点上，张学思是很清醒的，他不但自己防微杜渐，也要求身边工作人员防微杜渐，一旦发现违反规定，就坚决纠正。这才是真正彻底的唯物主义精神。
〖-ZW/正文〗
