〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“傻郎中”芮经云传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章周铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有点令人难以相信却是事实：一位患腰椎炎弯曲达60度的中年妇女，经一位名不见经传的老退伍兵两个月的推拿、针灸，竟奇迹般直立行走了。这位义务行医20多年、医治病人达2万多人次且分文不收的“傻郎中”叫芮经云。
    芮经云今年53岁。50年代初，正当他当上志愿军准备跨过鸭绿江时，不幸患疾中途病退。当时医生诊断他患了胃癌，而他却一无所知。70年代，他的身体竟一天好似一天，被安排到上海南市区运输公司起重安装队工作。在新的岗位上，一个要帮助患者解除病痛的念头悄然萌生，他白手起家创办了“职工医务室”。
    他如饥似渴地学医。哪里办推拿、针灸培训班，他就去哪里学习。他经常在自己身上做点穴、针灸实验，吃尽了苦头，医术也达到了很高的境界。上海南汇县有位30岁的农民，颈椎错位，脖子歪了20多年，经他20多分钟的治疗，病治好了，还无痛感。这一绝活，把在场的人惊得目瞪口呆。从此，“神医”芮经云名传四方。
    20多年来，芮经云风里雨里，起早摸黑，义务行医，从不收病人一分一厘。有人称他是“傻郎中”。他却说：“能尽力减少他人痛苦，也是苦中有乐。”
    安装队的工友们一致推选他当了工会主席。去年，他的事迹被评为上海市精神文明“百件好事之一”，今年他又被区委评为“优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
