〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军401医院航海病专科中心建成亚洲最大高压氧舱群〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治疗减压病连创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立军/魏训环〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王立军、魏训环报道：在震撼全国的“六・一八”海难中，天津航道工张书通被翻沉在24米深的海底长达124小时32分钟。专家们断言，出水后如不立即进行准确无误的减压治疗，他的生还将成为空想。关键时刻，海军401医院航海病专科中心以高超的技术，把张书通从死亡线上拉了回来。
    继这一奇迹之后，日前，这个拥有亚洲第一大高压氧舱群的中心又出奇迹：因一氧化碳中毒而昏迷了120天的青岛市郊农民李某，经长期抢救，终于苏醒过来，体质、思维全部恢复正常。
    一连串的奇迹，引得各种肤色的医学专家向我军这个唯一的航海病医学专科中心投来惊异的目光。美籍印度声化医学专家尼赫夫妇专程来到401医院参观，看着排列有序的高压氧舱群和精细的治疗，不由得发出了声声赞叹。
    集医疗、科研、教学于一体的该中心，医疗设备的种类为亚洲之最，有高压氧常规治疗舱、各种急救舱、高低压两用舱、高气压舱，可同时接收70个病人。据不完全统计，消化、潜水、耳聋、腰腿病、心理医疗5个专业组已诊治患者近10万人次，抢救重症病人2500人，治愈率达84％，技术水平居世界一流。
〖-ZW/正文〗
