〖ZQ/总期〗12272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说话一个声音行动一个步调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委学习江总书记“七一”讲话制订措施进一步增强班子团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申秋生/于保月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申秋生、特约通讯员于保月报道：“要象爱护自己的眼睛一样，珍惜、维护和加强党委班子的团结，做到说话一个声音，行动一个步调。”这是北京卫戍区某师党委认真学习江泽民总书记“七一”讲话后所取得的共识。
    师党委成员重点领会江总书记关于加强各级领导班子团结的指示精神，联系一年来的实际，深深感到：党委班子的坚强团结，是实行党对军队绝对领导，战胜各种艰难险阻，圆满完成警卫任务的保证。去年，新班子上任第一天，在同机关和部队见面的大会上，他们响亮地提出了“团结就是生命，团结就是胜利”的口号。第一次师党委扩大会，专门作出加强师团班子团结的决定。以“一班人”团结带动部队的团结，在带领部队完成各项工作任务中，充分发挥领导核心作用。
    学习“七一”讲话之后，师党委常委成员分别带领工作组下到基层，发动基层党组织帮助师党委查找薄弱环节，制定措施，进一步增强班子的团结。
〖-ZW/正文〗
