〖ZQ/总期〗8175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情塑造战士形象 着力表现战斗生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美术创作员陈坚被树为先进青年标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/吴东锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾参加联合国科教文组织举办的中国现代美术作品展览的木刻《夜巡》的作者之一陈坚，在“五四”青年节期间，被南京部队领导机关树为先进青年标兵。
    陈坚是美术创作员。近年来他创作了大量激励革命斗志、推动部队建设的美术作品，其中有十幅画在全国、全军美术展览会上展出，他和别人合作的歌颂硬骨头六连的组画有三幅被印成邮票在全国发行。对越自卫还击作战中，他画了三十多幅战地生活速写，积累了大量素材，创作了《碑》、《侦察英雄》和《凯旋归》等油画。
    陈坚在创作中，重视写实，作品形象逼真，富有战斗气氛和生活气息。《夜巡》一画，是陈坚到南京长江大桥守护部队和战士们一同站岗，一同巡逻，有了亲身体验而参加创作的。作品气势雄伟，主题鲜明。
    陈坚和其他同志合作的油画《淮海大战》，生动地表现了当年我军同敌人浴血奋战的壮烈场面和英雄气概，对部队青年战士进行革命传统和革命英雄主义教育发挥了较好的作用。
    由于陈坚坚持正确的创作思想，做出了显著的成绩，去年荣立了三等功。
    （蔡圣广、吴东锋）
〖-ZW/正文〗
