〖ZQ/总期〗8175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛皮癣患者请就近治疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军医纪伟仁〖HH/换行〗DW：海军第三一三医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗牛皮癣治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    自从《解放军报》一九七九年十二月十八日刊登了《医治牛皮癣有好办法了》一文后，我们先后收到军内外读者来信一万二千余封，并有不少患者千里迢迢来院求治。这对我是很大的鼓舞和鞭策，同时，也使我深感不安。
    我院应用“黑光灯照射配合内服8―甲氧基补骨脂素”方法治疗牛皮癣，是在学习外地先进经验后开展起来的。这种方法虽然临床治愈率比较高，但远期疗效却不够理想。据我们去年治愈的二十四例随访结果统计，复发率占百分之六十以上。目前，这种治疗方法还处于不断的总结和摸索之中。同时，据我所知，应用此法治疗牛皮癣的单位各地都有。我们无论在治疗经验还是在治疗方法方面，都不及早期开展的单位。加之我院驻地偏僻，交通不便，食宿条件有限，因此，希望各地患者最好就近治疗，以免徒劳往返，造成不应有的浪费。
    海军第三一三医院军医 纪伟仁
〖-ZW/正文〗
