〖ZQ/总期〗8175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来移风易俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民工兵杂志社白水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一、二月间，我出了三趟差，到了十个营、团一级单位。其中以“便饭”接待的就有六个单位。这些“便饭”虽比不上某些宴会，但相当实惠，有的菜肴是战士平时看不到的。譬如有一次，我去某营开了两天座谈会，当时营的干部不在，由几个连的干部陪同吃“便饭”两顿。我托辞血压高不能喝酒，他们就拿来两瓶啤酒。我说：“何必弄这么多菜呢？”他们说：“首长从北京来，和我们坐在一起吃顿便饭，我们很高兴，有什么好吃的东西舍不得拿出来呢？”面对他们质朴的面孔和真挚的热情，“罢宴”的勇气实在鼓不起来。饭后，我按师招待所伙食标准交了粮票和钱，谁知，临上火车时，他们又偷偷地将钱和粮票塞到了我的手提包里。吃了饭不给钱，算什么呢？我实在内疚得很。其他几次“便饭”也是如此：罢宴不能――于心不安，实在苦恼得很。在当一般干部时，我常常是一个人出差。提拔到领导岗位后，出差仍习惯于单独行动。对这一点，部队有些同志感到惊讶，我到那里，他们总要派人陪同。我这个人不爱逛商店，可有一个喜游名胜古迹的嗜好。每到一个新地方，本想参观一下当地名胜，但一想到要劳人派车相随，只好作罢。这使我很怀念文化革命前那种生活：下部队时，手提旅行包就到了一个单位，不需惊动任何人。工作之余想到某个胜地一游，拔腿就走，乘上公共汽车也就一饱眼福了，很自在，不必拘泥于繁文缛节。
    下级尊重上级，上级关怀下级，这是我们人民军队的光荣传统；待人读物，讲究礼节，也是我们中华民族的美德。但是，这种传统和美德，不应表现于对上级领导和机关干部的特殊接待和请吃请喝上。为了正确地发扬我们的传统和美德，也为了解除类似我这样的人的苦恼，建议：
    一、各级领导和机关干部到部队检查工作时，不能设宴或“便饭”迎送，伙食按住所补贴标准办理；否则，炊事人员有权“罢炊”，被接待人员也有权“罢宴”。
    二、乘坐车船到达或离开部队时，可以派车接送；但在部队检查工作期间，不必专人陪同（参加检查工作者除外）；凡是两个部队之间有车船可通而距离又在五十公里以上，均应乘坐车船，不能专车往返。
    三、工作之余，可以派车参观当地名胜，但一定要按规定收费。
    我想，只要我们大家都自觉地遵守各项制度、规定，上下齐努力，特殊化这股风是不难纠正的。
    人民工兵杂志社 白水
〖-ZW/正文〗
