〖ZQ/总期〗8175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耿飚在布朗举行的宴会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民决心同世界人民一道与苏联霸权主义进行坚持不懈的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国反对苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿五月二十七日电 耿飚副总理和美国国防部长布朗今晚表示两国在一些国际战略形势问题上增进了共同认识，希望中美两国人民的友谊和两国的合作关系稳步增长。
    布朗今晚举行宴会，欢迎耿飚及其一行。耿飚在宴会上讲话说，今年一月，布朗部长对中国的访问，通过多次坦率、认真的会谈，加深了相互了解，并在一些国际战略形势问题上增进了共同认识。
    耿飚说，“当前国际形势的发展正处在一个关键时刻。苏联军队仍然在侵略阿富汗，苏联大力支持的越南也仍然在进行侵略柬埔寨的战争。苏、越一再明白表示，他们拒绝从阿富汗和柬埔寨撤军，但却在施展诡计，发动‘和平攻势’，妄图麻痹反对苏、越侵略的各国，削弱反对苏、越侵略的斗争，转移人们的视线，把阿富汗问题和柬埔寨问题冲淡，甚至从国际议事日程上抹掉。我们绝不能让苏、越的诡计得逞。苏联侵阿、越南侵柬，不是什么邻国关系问题，也不是什么地区性问题，更不是什么防御性问题。这是涉及世界斗争全局的问题，是蓄谋已久的战略进攻问题。既是战略的挑战，就必须给予战略的回答。我们现在就应当进行抉择，在坚持斗争、加强斗争和放弃斗争、削弱斗争之间进行正确的抉择。否则，将来就会没有抉择的余地，要么是屈服，要么是战争。”
    耿飚说：“中国的近代史是一部受侵略的历史，就是在今天，中国也还是处于苏联霸权主义侵略的威胁之下。”
    “我们希望和平，我们需要建设自己的国家。但历史的经验和当前的现实都告诉我们，和平是不能靠祈求和妥协得到的，苏联霸权主义者是不会放弃他的霸权主义政策的。中国人民决心同包括美国人民在内的世界各国人民一道，同苏联霸权主义的侵略扩张进行坚持不懈的斗争，为维护世界的和平、安全和稳定作出应有的贡献。”
    耿飚指出，“中美关系正常化以后，我国领导人多次指出，发展中美关系决不是权宜之计，而是长远的战略性决策。中美建交以来，我们两国各方面的合作关系取得了迅速的发展。这不仅符合中美两国人民的根本利益，而且也符合亚洲太平洋地区以及全世界的和平与稳定的利益。我们相信，遵照两国建交联合公报的精神，通过双方的共同努力，中美两国人民的友谊和各方面的合作关系一定会有广阔的前景。”
    布朗在讲话中说，负责国防事务的中国副总理对美国的首次访问是一个历史性的事件。它“标志着我们两国军方的关系取得了进一步的重大进展”。他说，正象今年一月他访华时那样，美中两国今天对世界战略形势的估计仍然持有相同的看法。至今，国际形势没有得到任何改善，如苏联军队继续占领阿富汗，越南军队也仍然赖在柬埔寨等，这些都是无视世界舆论，违反公认的国际准则的行为，是对国与国之间的文明关系基础的挑战。
    在谈到中美关系时，布朗说，“作为美中两国关系全面正常化不可分割的一部分，美国期望我们两国军方的联系能够继续逐步地得到加强。”他说，“在国防领域密切关系的进程需要时间、耐心和具体的措施。但这个进程已经开始了。”他还说，目前，“我们正在给这种关系增添实质性的内容。为了实施我在访问北京之后宣布的关于具有双重使用价值的技术转让和出售后勤装备的政策，我们已经安排了必要的程序。我们正在制定具体的方案以便实施这种销售和转让，并且希望在你访问期间能够批准一些出口许可证”。布朗表示深信，一个强大、安全、和平而繁荣的中国是符合美国的利益的。
〖-ZW/正文〗
