〖ZQ/总期〗8175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导付钱 挽回影响〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    你报刊登的《这里又摆起了酒宴》（见五月二十二日本报）的信，经调查，反映的情况属实。
    今年四月十日，该部为欢送部队长和欢迎新政委，组织了一次所谓“迎送会”。机关部门以上领导、下属单位主要领导和工作人员共五十人参加，设酒宴六桌。购买各种物品花费人民币二百三十三元五角。除去剩余的部分外，实际花费了一百七十四元一角五分。
    群众对这个“迎送会”很有意见。该部领导通过学习《关于党内政治生活的若干准则》，也认识到用公款搞大吃大喝，是与《准则》的精神背道而驰的，它在部队中造成了很不好的影响，今后一定要加以纠正。副部队长张延平代表部队领导已先后在机关大会和部队工作总结会上作了两次检查。并研究决定，所有参加宴会的领导干部必须付一些钱。为了防止类似现象再发生，该部还规定：今后一律不准用公款请客招待，干部调动一律不准用公款设宴迎送，违者按《准则》和中央有关文件的规定严肃处理。
    该部上级党的纪律检查机关对这个问题也比较重视，除对该部领导干部给予批评教育外，并将此事在所属部队中进行了通报。
    基建工程兵政治部
〖-ZW/正文〗
