〖ZQ/总期〗8175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十五队学员健康的生活情趣哪里来？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙教导员兴无灭资教育抓得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方/黄代培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月下旬，在海军工程学院召开的“学员队政治思想工作现场会”上，十五队教导员龙秉钧介绍了抓兴无灭资教育的经验，引起了到会同志的兴趣。
    龙秉钧是今年初由机关调到学员队任职的。经过一段时间的深入了解，他认为部分学员中存在忽视政治的倾向，觉得“只要学好数理化，其它马虎点没有啥”。有些学员上政治课时，背外语、做习题。还有少数同志生活情趣不健康。他深深感到，对这些问题不能回避，应理直气壮地进行教育。他建议党支部以“我们应当把自己培养成一个什么样的人”为题，开展了一次讨论。讨论前，他明确提出要求，讨论的目的是为了提高思想认识，分清是非界限，所以一定要注意实事求是，具体分析，绝不能搞无限上纲。通过摆事实、讲道理的讨论，使大家明确了，军队院校培养的干部，应该是既有比较高的政治觉悟，又精通军事技术、会带兵打仗的又红又专的干部。从二月二十三日到五月上旬，在他的具体组织下，十五队已经进行了三次专题教育和讨论，收到了好的效果。
    龙教导员对学员中带倾向性的思想问题，不但敢抓，而且注意方式方法。一次在学员队宿舍，他听到学员的录音机里传出软绵绵的、不健康的“流行歌曲”，一调查，本队学员的三台录音机，大都录放过类似的音乐。龙秉钧没有硬性规定学员把磁带洗掉，而是让另一个有录音机的学员，录制了《洪湖水浪打浪》、《马儿啊，你慢些走》、《再见吧，妈妈》等革命歌曲。一天傍晚，龙秉钧把学员叫到一起，说：“来，我们一起来欣赏音乐。”他让有录音机的学员，分别放送自己录制的节目。一台台录音机，有的放出“我象一片落叶……”等靡靡之音；有的唱出“如果我在战斗中光荣牺牲，你会看到盛开的茶花……”等激越抒情的歌声。听完，龙教导员对学员们说：“咱们一起议论议论，哪些歌曲有利于鼓舞革命斗志，有益于陶冶情操？”大家你一言我一语地议论开了。有的说，那些软绵绵、酸溜溜的“流行歌曲”，听了只能让人意志消沉，涣散斗志，不能让它们在部队自由泛滥！有的讲，还是听了《再见吧，妈妈》、《泉水叮咚响》这样的歌，能使人振奋精神，鼓舞士气。一场无拘无束的讨论，使大家受到一次生动活泼的教育，进一步分清了美与丑、香与臭、好与坏的界限。有的同志自觉地洗掉了那些“流行歌曲”，从此再不哼那种缠绵低俗的小调。
    为了使大家的文化生活更加充实丰富，龙教导员和队长裴平显、副教导员祝徐张一起，带领学员大唱革命歌曲，集体教唱了《向国防现代化进军》、《军队院校学员之歌》、《战友之歌》等一批新歌。在学院举行的“五四”歌咏比赛中，十五队获得了第一名。
    龙秉钧在抓兴无灭资教育中，注意把思想教育与落实行动结合起来，组织学员深入开展学雷锋活动。他主要抓了三个重点：一是学习雷锋的钉子精神，把专业学习搞上去；二是学习雷锋的集体主义精神，提倡为人民、为集体多做好事；三是学习雷锋的艰苦奋斗精神，不追求物质享受。龙教导员还身体力行，星期天和学员队其他领导干部一起带领学员上街做好事，每月还到驻地工厂劳动半天。现在，在十五队，路坏了有人垫，地脏了有人扫，学员的头发长了有人理，公共财物有人管，形成了人人争当雷锋式好学员的良好风气。
    （本报特约记者 邓文方 本报记者 黄代培）
〖-ZW/正文〗
