〖ZQ/总期〗8175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理在东京参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日本前首相田中角荣共进早餐〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京五月二十八日电 华国锋总理今天上午八时在迎宾馆会见了日本前首相田中角荣，并且同他共进早餐。
    华总理同田中前首相席间进行了友好的交谈。田中说，他曾经希望周恩来总理作为迎宾馆的第一位国宾，但未能实现。现在华总理住在这里，他感到非常高兴。
    华总理说，中日建交是两国关系的转折点，田中先生为中日建交作出了重要贡献。周总理说，饮水不忘掘井人，我们对田中先生为中日友好作出的贡献是不会忘记的。中日两国和人民友好，在两国都是深入人心的。
    田中还谈到他一九七三年访问苏联的情况，并且说，只有归还了日本的北方领土，苏联才能使日本人理解它。他还强调，在越南入侵柬埔寨和进犯中国的情况下，中国进行自卫反击，是完全必要的。
    据新华社东京五月二十八日电 正在日本进行正式访问的华国锋总理今天中午在东京赤坂迎宾馆“朝日厅”会见曾到中国参与中日经济技术与文化合作的日本专家、技术人员、教员，对他们所作出的努力表示赞赏。会见时，华总理同他们一一握手，并亲切地说：“你们是中日友好的使者，你们的工作有助于中日两国的友好合作。”
    参加会见的日本朋友和各方面的代表，共约三十人。
    据新华社东京五月二十八日电 华国锋总理今天下午参观了日本富士通公司川崎工厂。在他参观时，一个日本青年女工在日文电子打字机上进行操作表演，在终端显示器的荧光屏上立即出现了“热烈欢迎华国锋总理”九个汉字，表达了全厂数千名职工的心情。
    当华总理来到这家公司的川崎工厂时，五百名职工挥动着中日两国国旗列队欢迎。
    华总理在这家公司总经理小林大yòu的陪同下，还参观了日文汉字输入装置“日文数据输入系统”、每秒运算一千万次的新式超大型电子计算机、集成电路生产车间等。
    华国锋在谈到中国四个现代化建设时说：“我们的方针是独立自主、自力更生为主，但是我们要学习国外的先进科学技术、先进经营管理经验。”华总理在参观结束后称赞这家公司在研制电子计算机方面取得的成就，并且挥笔题词：“向勤为、勇敢、智慧的日本人民致敬。”
〖-ZW/正文〗
