〖ZQ/总期〗8175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工化连月月评选先进炊事员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董诚/徐宝玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月七日，北京部队某部工化连召开军人大会，经过无记名投票选出李瑞杰、刘金生为四月份的先进炊事员。
    从今年二月起，工化连开展了月月评选先进炊事员的活动，至今已经进行了三次。评选的标准是：评服务态度，看谁待人热情诚恳思想好；评工作姿态，看谁积极肯干能吃苦；评饭菜质量，看谁炊事技术提高快。开展这项活动推动了炊事班的工作，大家想方设法改善伙食。三月份，正值蔬菜淡季，连队调往师靶场施工，为了解决吃菜不足，炊事班在半个月内四次回连队磨豆腐，每次往返八十多里。同志们以炊事班为家，珍惜油盐柴米。炊具坏了自己修，水、电、煤省着用。为了做到计口下粮，每顿饭统计就餐人数，逐日登记粮食消耗情况。炊事班的同志还每周一次到各班征求意见，改进服务态度。
    （董诚、徐宝玉）
〖-ZW/正文〗
