〖ZQ/总期〗8175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用衬衣如何穿着？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用衬衣如何穿着〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前两用衬衣已发到战士手中，人人皆大欢喜。但是，连队对于两用衬衣穿着的有关事项还不清楚，有关部门对此也把握不准。我们急于要求知道有关规定，望你们予以答复。
    八一六○六部队九十分队 巩城赢
    编者按：为了回答巩城赢同志提出的两用衬衣穿着问题，我们征询了总参军务部的意见。现将总参军务部的答复发表于此：
    两用衬衣，分为长、短袖两种式样，从今年夏季开始将陆续发到部队。现就两用衬衣的穿着问题答复如下：
    ①两用衬衣作制式军服穿着时，应缀钉领章，离营外出，应戴军帽。参加检阅、校阅和重大集会时，不得穿着两用衬衣；②领章缀钉的位置应在翻领领端的正中间（领章上下边缘与翻领上下边缘的距离相等），左右领章之一端与翻领口边缘取齐；③两用衬衣作制式军服穿着时，不挽袖，不扎入裤内，参加值勤、训练或携带武器、战斗装具时，均应扎腰带；作为衬衣穿着时，是否扎入裤内，与穿着其它衬衣同，由师以上单位首长规定。但穿军常服时，衬衣一律不得外露。
    除以上规定外，各部队在穿着中遇到的问题，由师以上首长根据具体情况作出要求和规定。
    总参军务部
〖-ZW/正文〗
