〖ZQ/总期〗8175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军指导员集训从“基本功”学起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员做思想工作和党支部工作的能力都有提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立峰/蒋延庆/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指导员集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某军从三月二十五日到四月十七日，举办了有四百四十人参加的指导员集训队，着重帮助指导员们学习做好工作的基本功。
    这次集训的内容是：在指导员工作方面，学习怎样备课讲课，怎样主持连务会、干部会和军人大会；在党支部书记工作方面，学习怎样当好“班长”，怎样召开支委会、支委扩大会等。集训主要方法是讲解示范、现场观摩。在上“怎样向党支部大会报告工作”一课时，学员们参加一个连的党支部大会。从连长、指导员报告工作，提出下一步工作建议，到通过工作决议，教员不断插话，说明每一道程序如何进行，指出党、政会议的不同之点。会开完了，课也讲完了。这一课，使不少同志增长了见识，对比自己找出了问题。战士家里来了电报，是指导员们感到不好办的事。集训队就拿出一个实例，让大家集体研究。某团高机连在春节过后，二十天内来了十五封催战士回家的电报。春节过了，为什么还有这么多电报？这个连的指导员通过多方调查了解，过细做思想工作，发现这些电报多数是受一项新的财政规定的影响而发生的。原来这个团为控制差旅费，采取了定额到连的办法，一些战士怕差旅费用完了不让探家，都尽量往前赶。找到了原因，工作也就好做了。
    这种集训办法，对提高大家分析、解决问题的能力很有帮助。指导员们经过三次考核，都达到良好以上的成绩。
    〗（本报通讯员 王立峰、蒋延庆 本报记者 饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
