〖ZQ/总期〗8175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华总理在会见旅日华侨和旅日台胞代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎海外侨胞做台湾归回祖国的促进派〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京五月二十八日电 华国锋总理二十八日下午在这里会见旅日华侨和旅居日本的台湾同胞代表时说：“欢迎海外侨胞进一步发挥桥梁作用，做台湾归回祖国的促进派。”
    他还表示欢迎台湾各界大士和旅日台湾同胞回祖国大陆参观，探亲访友。
    东京、横滨、大阪、神户、京都、札幌、福冈等地的华侨团体、台湾省民会、华侨学校的负责人等共二百五十人参加了会见。
    谷牧副总理、黄华外长、符浩大使也参加了会见。
    会见是在东京赤坂迎宾馆“羽衣厅”进行的。当华国锋走进这间华丽的大厅时，厅内播放出由日本朋友和华侨为热烈欢迎华总理访日而创作的《一个心愿》的歌曲。歌词唱道：“樱花开万朵，唱起欢乐的歌，热烈欢迎华总理，祝您访问取得丰硕成果……”华国锋同在场的侨胞亲切握手，互致问候。横滨山手中华学校的两名小学生向华国锋、谷牧献了花。整个大厅洋溢着亲人团聚的热烈气氛。
    华国锋在讲话中说：“旅日侨胞在同日本人民友好合作方面，在爱国团结方面，在促进中日友好事业方面都作出了很大的贡献。”他代表党中央、国务院和祖国人民向侨胞们致以亲切的问候和崇高的敬意。他鼓励侨胞一如既往，遵守日本的法律，尊重日本人民的风俗习惯，继续为巩固和发展中日友好合作关系发挥积极的作用。
    华国锋向侨胞们介绍了祖国国内安定团结、同心同德从事四个现代化建设的形势。他说，我们的祖国大有希望，大有前途，中国人民有信心、有决心把国民经济搞上去。
    华国锋着重谈了台湾归回祖国的问题。他说：“台湾归回祖国，实现祖国统一，是摆在我们面前的一件大事。祖国政府和人民十分怀念台湾骨肉同胞。人大常委会的《告台湾同胞书》及政协全国委员会的《致台湾同胞春节慰问信》，是我们对台湾归回祖国的基本方针和政策，表达了大陆人民和台湾同胞的共同愿望。”
    东京华侨总会会长甘文芳代表侨胞致词说：“华国锋总理在繁忙的访日日程中抽时间会见华侨代表，对我们是一个很大的鼓舞。今后我们要为祖国的‘四化’和台湾归回祖国努力作出贡献。”
    图为华国锋总理会见旅日华侨和旅居日本的台湾同胞代表。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
