〖ZQ/总期〗8175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗援助柬埔寨国际会议在日内瓦闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多代表指出柬人民灾难的真正根源是越南的侵略和占领〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗援助柬埔寨国际会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦五月二十七日电 为期两天的向柬埔寨人民提供人道援助和救济的国际会议，今天下午在这里闭幕。
    三十个国家和一些国际组织的代表在会上发了言。许多代表在发言中指出，柬埔寨人民饥饿和死亡的真正根源是越南对柬埔寨的侵略和占领，并且强调，如果不铲除这一根源，结束这场悲剧是不可能的。
    发言者对深受越南侵略战争灾难的柬埔寨人民表示深切的同情。会议期间，许多与会国家承担了一亿一千六百多万美元的新捐款，用于援助柬埔寨人民。
    会上，一些代表对苏联和越南为了逃避使柬埔寨人民遭受战争和灾难的责任拒绝参加会议，提出了批评。
〖-ZW/正文〗
