〖ZQ/总期〗8175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持在职学习 勤奋研究整理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参谋程秀龙吕福利写出两部军事书籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二九三五部队司令部参谋程秀龙、吕福利坚持在职学习、写作六年多，先后写成《〈读史方舆纪要〉选译》和《解放太原之战》两部军事书籍，徐向前同志为《解放太原之战》题写了书名。
    《读史方舆纪要》是明末清初顾祖禹写的一部著名的军事地理著作，它对于我们今天学习军事地理，研究设防和守备，仍有重要的参考价值。由于原著是文言文，一般指挥员和参谋人员很难看懂。程秀龙和吕福利在部队领导和同志们的支持下，从一九七四年开始，坚持在职学习和写作，花了三年多时间，完成了由文言文翻译成白话文的工作，于一九七八年七月出版。这部军事地理著作发行后，受到许多军事机关的重视。
    接着，他们又在参加收集和编写本部队战史中，了解到解放战争中著名的太原战役对于研究现代条件下的攻防作战，仍有重要的参考意义。他们一面坚持工作，一面刻苦钻研军事知识，广泛收集历史资料，并走访了几十名军事指挥员。经过两年的努力，写出了长达十五万多字的初稿。书中详细而又生动形象地记述了一九四九年春天，我人民解放军合围太原，巧夺卧虎山、强攻双塔寺、捣毁“绥靖公署”、聚歼敌军等一系列气势磅礴的战斗。这部书已由山西人民出版社列入出版计划。
    （本报特约通讯员 杨松林）
〖-ZW/正文〗
