〖ZQ/总期〗8175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世海/徐光春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国宝藏丰富
    已找到一百四十多种矿产
    到目前为止，新中国的矿床地质工作者和勘探工人已经找到了一百四十多种矿产，其中一百三十多种已探明了储量。这项最新统计数字，是最近在杭州召开的第二届全国矿床会议宣布的。
    据称，他们还发现了一些世界上少见的重要矿床类型。
    厦门结束长期缺淡水的历史
    为满足厦门市淡水需要而兴建的福建省最大的引水工程――九龙江北溪引水工程，最近建成通水，结束了厦门市缺乏淡水的历史。
    厦门是个美丽的海岛城市，但历来淡水供应紧张。九龙江北溪引水工程建成后，自龙海县江东进水，把九龙江水以每秒十二立方米的流量引进厦门地区，每天向市区提供的淡水达十七万多立方米，相当于原来市区供水量的四倍，这就从根本上解决了厦门市工农业生产、国防建设和二十四万群众生活用水的困难，同时港口船舶的淡水供应和郊区近二十万亩农田的灌溉用水也得到了满足。
    青藏高原平均每年上升十毫米
    我国科学工作者近三十年来对青藏高原的综合科学考察，获得了丰硕的成果。现在，青藏高原还在隆起，平均每年上升十毫米以上。
    柴达木储藏六百亿吨盐
    青海地质局新近宣告，柴达木盆地已探明储藏着六百亿吨盐，约占我国盐总储量的一半。柴达木盆地位于青海省西北部，面积约二十万平方公里，海拔二千六百米至三千米，是我国最大的高原内陆盆地。“柴达木”在蒙古语里是“盐泽”的意思。
    四川公路通车里程居全国首位
    四川省近几年间在少数民族聚居区和山区大力修建公路。到去年底止，这个省已建成县以下的山区公路二万三千多公里，使过去没有公路的一千六百多个公社通了汽车。目前，全省已有百分之八十七的公社通了汽车，公路通车里程居全国第一位。
    武汉建成一座万吨冷库
    我国又一座万吨商业冷库在湖北武汉建成。
    这座占地一百零五亩的冷库，贮肉量相当于武汉市两个多月的市场供肉量，日冻结能力为四十五吨。
    河南兴建锦纶帘子布厂
    我国第一座现代化锦纶66浸胶帘子布厂最近在河南平顶山市动工兴建。
    它是国家重点建设项目之一，建筑面积为十八万平方米，所需设备从日本进口。这座工厂建成后，每年能生产锦纶66浸胶帘子布一万三千吨。
    在我国冀中，石油战线职工又发现两个新的含油地区。目前，这两个地区已打出多口日产百吨以上的高产井；二十二口有工业价值的油气流井。 张世海摄（新华社稿）
    马鞍山钢铁公司在努力发展生产的同时，积极改善职工的居住条件，去年以来，新建职工住宅七万平方米，近二千户职工住进新房。这是新建的工人新村一角。 新华社记者 徐光春摄（照片）
〖-ZW/正文〗
