〖ZQ/总期〗8175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆革命战士本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄旌整蔡俊荣陈克发孙振宇林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一条小街，两个世界。”这是人们对广东深圳边防一个小镇的真实描绘。镇上以一条街为界，划分了社会主义和资本主义两种不的社会制度。多次立功受奖的广州部队某部十三连就在这里执勤。
    街那边，时常播放低级下流的电视，黄色书报也不断传来，战士们不收不看，而是抓紧时间学习科学文化知识，读革命文艺书籍，讲革命故事；空中传来靡靡之音，他们不屑一听，而是高唱革命歌曲；向对面望去，随时可以看到奇装异服，油头粉面，他们冷眼而视，一身正气。战士们穿着部队发的衬衣、袜子，衣服破了自己补，头发长了互相理，营具坏了自己修；战士们自己种菜，养鱼，养鸭，养猪，……艰苦奋斗蔚然成风。桥头班担负着检查进出口岸证件，和在海关人员下班后负责检查进出口物品的任务。战士们见物不贪，遇利不图，对金钱贿赂、女色引诱坚决拒绝。他们自觉做到群众递的烟一根不抽，给的糖一粒不吃，送的礼一件不收。
    十多年来，干部战士面对形形色色的引诱和腐蚀，站得稳，顶得住，过得硬，保持了无产阶级革命战士的本色，捍卫了伟大社会主义祖国的尊严，被誉为“抗腐防变的连队”。
    见物不贪，遇利不图。在海关执勤的战士把过往人员夹在证件中的外币，如数地交还给本人。
    衣服破了自己补，营具坏了自己修，……艰苦奋斗，蔚然成风。
    自己动手，挖鱼塘，种菜，种果树，养猪养鸭又养牛，改善了生活，锻炼了思想。
    十多年来，十三连面对资本主义世界站岗放哨，抗腐防变，保持了无产阶级战士的革命本色。
    战士们不听靡靡之音，不看色情书报，不收看低级下流电视，他们讲革命故事，唱革命歌曲，学科学文化知识。
    连队干部走访当地党支部书记，请地方协助连队搞好“兴无灭资”教育。
    炊事班长彭水先，扎根边防，干一行爱一行，一心一意搞好伙食，连续四年荣立三等功。（照片）
〖-ZW/正文〗
