〖ZQ/总期〗8175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大平首相举行宴会欢迎华总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主在祝酒时强调，中日友好符合亚洲和世界和平的利益〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京五月二十八日电 在日本总理大臣大平正芳为欢迎中国总理华国锋举行的宴会上，两位总理共同强调：中日之间的和平友好关系不仅有利于日中两国人民，而且符合亚洲和世界和平的利益。
    这次宴会气氛热烈，是中日友好的一次盛会。尽管日本政界目前正忙于大选，日本内阁的主要成员、议会领袖、前首相以及执政党和几乎所有在野党的领袖们都出席了这次宴会。这生动地表明，在政界人士心目中日中友好合作关系具有特殊的位置。
    在有一百多人出席的宴会上，既有曾经为日中友谊大桥奠定基础的日本各界老朋友，也有正在为这座大桥添砖加瓦的各界新朋友。
    宴会厅里灯光辉煌，乐队不断地演奏日中两国人民喜爱的《樱花樱花》、《红蜻蜓》、《祝酒歌》、《洪湖水浪打浪》等歌曲。
    宾主一起频频举杯，祝愿中日两国人民世世代代友好下去。
    新华社东京五月二十八日电 华国锋总理今天晚上在日本总理大臣大平正芳的欢迎宴会上祝酒时说：“中日友好不仅是两国人民的共同愿望，也是时代的需要。在国际危机四伏的八十年代，中日两国更需要加强合作，为亚洲和世界的和平与稳定作出积极的贡献。”
    他说：“中日两国人民都热爱和平，迫切希望有一个长期的国际和平环境，以利于建设自己的国家。我们两国缔结和平友好条约的目的就是为了巩固和发展两国间的和平友好关系，维护亚洲和世界的和平与安全。在当前动荡不安的世界局势中，这个条约越来越显示出它的重要现实意义和深远历史意义。”
    华国锋指出：“在我们所处的亚洲地区，独立的主权国家遭到武装入侵和占领，奉行和平政策的国家受到严重的军事威胁。面对这一局势，人们不能不为亚洲和世界的和平担心。我们认为，一切爱好和平的国家从维护世界和平的立场出发，各自采取切实有效的措施，不断挫败侵略者的扩张计划和战争挑衅，才有可能争取到一个长期的国际和平局面。”
    华国锋对日本政府和人民在国际事务中所发挥的积极作用表示赞赏。他说：“中国人民坚决同日本人民和世界各国人民一起，为维护世界和平、反对战争威胁而进行不懈的努力。”
    他说：“中国人民正在同心同德地从事现代化建设，工农业生产稳步地向前发展。目前制定中的国民经济的长远规划，将使我国经济建设的发展更加扎实、更加健全。我们有充分的信心把我国建成一个现代化的社会主义国家，为维护世界和平和促进人类进步作出自己的贡献。”
    他在谈到中日两国在政治、经济、文化和科学技术等各个领域内的友好合作时说：“我们两国的合作具有互通有无、互为补充、共同发展、共同繁荣的有利条件，两国的合作道路将会越走越宽广。”
    华国锋表示深信，经过双方的共同努力，他这次访问一定能够取得丰硕的成果。他说：“现在，一座宏伟的中日友好大桥已经架起，我们要使它更加坚实巩固，永远屹立在世界的东方。中日两国人民一定要、也一定会世世代代地友好下去。”
    新华社东京五月二十八日电 日本首相大平正芳今天晚上表示确信，在困难的国际环境中，日中关系一步一步加深，建立起今天这种不可动摇的友好关系，是很有意义的。
    他在欢迎华国锋总理的宴会上祝酒时说：“日中关系如今进入了非常重要的时期。”
    他说，去年他访问北京时，“华总理和我在展望二十一世纪的基础上，就双方共同关心的广泛问题，坦率地交换了意见，访问是很有意义和富有成果的”。
    大平说：“我们已经开始迈上了八十年代的路程，前进道路上会碰到很多困难，在世界一些地区出现了异常紧张的局势。世界经济也存在的滞胀和能源的限制等许多问题将更加严峻。在国际局势中谋求‘联合与合作’的动向和谋求加深‘分裂与对立’的动向复杂地交错在一起，呈现出非常严峻的情况。我们必须为摆脱这种混乱状态，向着创造可靠的未来倾注全部力量。”
    大平说：“我们希望，不要把今天两国所享受的和平友好关系仅仅作为两国的共同财产，而要使它有助于亚洲的、以至于世界的和平与繁荣。”
    他重申，对于中国为现代化建设所作的努力，日本将提供尽量的支援。
    他表示确信，华国锋总理这次访问日本，将作为光辉的壮举纪录在日中两国的历史上，将为日中两国关系的进一步发展作出巨大的贡献。
    日本总理大臣大平正芳五月二十八日在总理官邸举行欢迎华国锋总理的宴会。这是宾主为中日友好事业进一步发展干杯。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
