〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾野营保障的“三个超常”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾野营保障的“三个超常”
    汶川抗震救灾，联指后勤保障办法中有五分之二都涉及野营保障，宿营、吃水、洗澡、供电等，已成为遂行多样化任务后勤保障的重点。
    超常的战略预置
    由于种种原因，我军的远程投送能力明显不足。因此，解决类似汶川抗震救灾这种较大行动的保障问题，超常的战略预置就显得尤为重要。在保障形势和需求不明的情况下，总部举全军之力超常地向灾区预置战略野营物资。5月12日晚，紧急调运灾区第一批野营物资的专列起运；次日上午，运送野营帐篷的第一架飞机飞抵成都……短短几天之内，就快速形成了10多万人的野营保障能力，为救灾部队抵达任务区迅速展开救援，奠定了坚实基础。
    超常的力量对接
    针对我军现有野营保障人装结合程度不高的实际，此次抗震救灾在野营保障行动力量运用上打破常规，超常对接不同建制、不同层次、不同类型的野营保障力量。一周之内，就将来自数十个单位的指挥、操作、维修、检测等保障人员与装备直接对接，以联合编组的方式组成十几个一线野营保障分队，由战役机关干部率领，边展开边完善，直接开赴一线对救灾部队和受灾群众实施保障，比按建制保障缩短了一周的时间。同时，还建立了军地协商联络和联合保障机制，与地方保障力量在各救灾一线直接对接，走出了军民结合、接力互补的保障新路子。
    超常的服务保障
    汶川抗震救灾的野营保障，还创造了许多可称之为超常保障的紧急措施，为我军完成多样化军事任务的后勤保障闯出了路子。一是靠前保障，有关部门除指挥组和灾损组人员外，干部战士全部上救灾一线靠前保障，保障救灾部队和受灾群众500余万人次。二是主动作为，前出的各野营保障分队在救灾一线以灾情为牵引，按照划分的保障区域沟通保障关系，疏通军地保障渠道，主动寻找保障对象，主动找任务，实施面对面保障。三是直达保障，从采购订购、机场接收到前送部队，采取“一人专办，负责到底”的直达式保障。营房部门紧急组织采购的便携式净水器，在空运至成都当天即由专人连夜前送至各“进村入户”任务部队，确保了救灾任务转换保障急需。同时，在车站、机场等地开设临时转运站，支援地方野营物资在抵达成都第一时间即移交地方。实践证明，在突发事件面前，超常的服务保障是客观需要，也是效率和效益最高的保障方式。（靳卫东）
〖-ZW/正文〗
