〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车上的党小组会等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡琪茵/孙克冬/韩光/薛亚楠/杜宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车上的党小组会
    7月19日15时许，在广深准高速铁路线上，一列“和谐号”动车组以250多公里的时速从深圳向广州方向急驰。在列车的8号车厢，5名身着迷彩服的军代表端坐在列车工作人员席，临时党小组长、参谋王俊岭在完成任务途中，主持召开临时党小组会议，总结抗震救灾活动板房紧急输送情况，并在充分讨论的基础上，决定上报司机班三级士官杨瑞涛为表彰对象。
    据军代处政委胡多明介绍，这个军代处近百名官兵负责湖南、广东、海南三省5000多公里的铁路军事运输保障任务，每年完成专项运输任务名列全军榜首，官兵长年累月地奔波在铁道线上，有的年均出差下现场多达250多天，大多数时间在火车上或铁路货场度过。针对单位小、人员少、居住分散、远离上级机关，官兵外出学习多、执行任务时间长，容易发生组织制度不落实、党内生活质量不高的问题，军代处积极创新担负多样化军事行动保障任务条件下党组织工作方式方法，坚持把党小组会搬到列车上来开，做到火车开到哪里，组织生活就延伸到哪里。
    他们还从实际出发，采用现场悬挂横幅、张贴标语口号、手机发送短信、乘车途中过组织生活、军运现场组织小结讲评等灵活形式，积极主动地落实组织生活制度。7月下旬，在军事运输装载作业现场，正在组织粮秣、板房装载的军代表马立俊收到党支部书记从长沙发来的信息：“你们的行动快一分，板房到达灾区就早一分，灾区人民的苦难就少一分。”马参谋深有感触地说：“一句组织的提醒，一句真情流露的话语，激励着每名党员时刻牢记党的宗旨，坚决完成各项保障任务。”（胡琪茵 孙克冬）
    某集团军党员领导干部坚持组织生活“四带头”
    沈阳军区某集团军把党员领导干部“党章带头学、党课亲自上、党日认真过、党费主动交”，作为一项基本制度认真落实，增强组织纪律观念，加强党性修养，为广大党员作出了表率。
    他们每年组织党员领导干部进行学党章体会交流，每月围绕一个主题上一次党课，每月亲自向党小组长交纳党费。第二季度，已有4名集团军党委委员结合主题教育为党员上党课。党员领导干部参加所在支部组织生活时，人人主动汇报思想，带头开展批评与自我批评，虚心接受其他党员的批评。在此基础上，还广泛开展请官兵为党员领导干部“画像”活动。（韩光）
    新疆军区某师党员骨干成为练兵场上“领头雁”
    新疆军区某师注重发挥党员模范作用，党员骨干成为练兵场上“领头雁”。在日前召开的第二季度军事训练总结表彰大会上被表彰的近百名“精武标兵”中，党员骨干占70％以上。
    为使新装备尽快形成战斗力，该师在广大党员骨干中广泛开展了“比能力素质，看谁军事技能强；比使命意识，看谁对部队贡献大；比精神状态，看谁在学习新装备、驾驭新装备方面信心足、状态佳”的训练竞赛活动，由各支部、党小组定期对党员强化军事素质情况进行测评，并把工作实绩与个人进步挂钩。近两年，该师取得的科研及革新成果，近90％为党员领衔完成。（薛亚楠、杜宗兴）
〖-ZW/正文〗
