〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注联合指挥权的实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田华/谢波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强联合指挥权的建设，重点不是联合指挥员应具备哪些指挥权，而是如何确保这些应有指挥权的实现。
    首先，应对联合作战法规中涉及到指挥权的方面进一步规范，以便在任何作战背景下，无论跨军种还是军种内部作战力量之间的指挥关系都有章可循，得到明晰、合理、权威的制度保证。
    其次，应注重联合文化的打造，创造利于指挥权实现的外部环境，使通常受约束的联合作战行为，在一定程度上成为主动式、自发式作战行为。
    再次，联合力量应能及时享有准确的战场信息，及时获知上级的作战指令并反馈建议，上级也应及时处理反馈意见，以此增强各级对下一步作战行动的认同度。
    此外，联指在规范为完成某一特定的作战任务而建立的临时指挥关系时，应明晰、简化和可行，不仅确定哪些指挥机构之间构成指挥与被指挥关系，同时还应赋予和这些指挥机构职责相适应的权限。（田华 谢波）
〖-ZW/正文〗
