〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参与也是一种美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市朝阳区96岁的李淑芬老人，用4年的时间制作剪纸作品200余套，打算在北京奥运会期间送给前来参赛的196个国家的运动员。用她自己的话说，在这个年纪还能为北京奥运献一份力，我不需要什么回报，只要参与了，就感觉很美。
    奥林匹克运动会是力与美的聚会。美，源自不懈的创造，源自博大的爱心。美丽的花环和金色的奖牌不仅属于运动员，也属于每一个参与者。李淑芬老人积极参与奥运、为奥运做一份力所能及的工作，何尝不是体现人文奥运的一种形式呢？
    其实，参与奥运并不要求我们做的事情有多么伟大，只要我们去做一些力所能及的事情，哪怕实实在在干点小事：捡起一片垃圾、擦掉一块痰迹、掐灭一个烟头……这许多看来微不足道的工作，其实都在体现一种美。顾拜旦曾经说过一句名言：参与比取胜更重要。如今，奥运盛会正带着全世界的梦想一天天向我们走来，注意讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客，多一份微笑、多一份援手，不当被动消极的“看客”，这些都在参与中体现出一种实实在在的美。（毕建强）
〖-ZW/正文〗
