〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用奥运精神激发官兵战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈中岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的北京奥运会正向我们走来。奥运精神所焕发出的鼓舞人奋发进取的强大力量，对培育官兵的战斗精神具有深刻的借鉴和启迪意义。
    用奥运精神展现的强烈爱国意识，增强官兵铸牢军魂、忠诚使命的坚定信念。奥运精神内涵丰富，但最深厚，最基本的是爱国主义精神。在奥运史上，我国有不堪回首的一页，1932年，刘长春只身漂泊海上21天，到达洛杉矶，在男子一百米预赛中，虽一路领先，但终因体力不支，还是被遗憾淘汰。1936年柏林奥运会，进入撑杆跳决赛的中国运动员竟买不起比赛用杆。1948年，伦敦奥运会中国代表团是参赛团中唯一住不起奥运村的，不仅影响了比赛水平，更影响了国家形象。屈辱的昨天，已被翻过。从1979年中国恢复在国际奥委会上的合法席位，到1984年7月29日，许海峰的一声枪响实现了中国奥运金牌零的突破，到上届奥运会金牌榜荣登第二，所有这些成就都离不开深深的爱国之情。举办奥运，既展现了中华民族内在的自强不息、奋发图强的民族精神，也充分激发了人民群众的集体主义荣誉感和爱国主义情怀。这种珍贵的精神财富更是激发广大官兵热爱祖国、听党指挥、不辱使命的内在动力。作为军人，只有始终把祖国利益放在高于一切的位置，坚定“为祖国和人民扛枪打仗”的信念，才能激发出义无反顾、慷慨赴难的道义感，铸就忠于党、忠于人民、忠于社会主义国家的核心价值观。从而，当祖国和人民需要时，我们必将挺身而出，一往无前，勇于牺牲。这是革命军人最高尚的行为，也是坚强战斗精神的集中反映。
    用奥运精神蕴涵的强烈竞争意识，激发官兵敢于挑战、勇往直前的坚强意志。奥运会是竞技体育盛会，竞争是异常激烈的。奥运赛场既是竞技赛场，也可以说是比武战场。奥运会所表现出来的强烈竞争意识，对培育和强化我军官兵的战斗精神具有重要意义。战争实践表明，一支军队若要取得胜利，除了技术装备的有力支撑之外，关键是看这支军队是否具有强烈的取胜欲望和制胜信念。在未来信息化战争中，高精尖武器装备的大量运用，不断改变着战争的形态和样式，战争的残酷性、危险性和复杂性都是以往战争所无法比拟的。这就要求我军官兵必须具备敢打硬仗、敢打恶仗、无所畏惧的胆略和勇气。我军素有压倒一切敌人，而绝不被敌人所屈服的“亮剑”精神。奥运期间，我们能通过组织官兵观看比赛项目，体验参赛运动员积极应对各种困难时所表现出的勇气和信心，提高官兵的心理承受力，增强官兵的竞争意识；让官兵深刻领悟更快、更高、更强的奥林匹克精神，并使之融入官兵战斗精神的培育中来，进一步培养官兵不畏艰险、勇夺第一的信念追求。（陈中岳）
〖-ZW/正文〗
