〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战对后勤提出新要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆平/李树友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化条件下联合作战，对后勤保障的力量编组、组织指挥、保障行动、安全防护等，都提出了一系列新要求。
    着眼综合保障，改革编组形式
    联合作战战斗力量多元、作战行动样式多样等特点，要求后勤必须具有对所有参战力量和多种样式战斗行动的综合保障能力。实现这一目标，战斗编成必须根据战斗任务的需要，打破军兵种界限，采用更加灵活的“积木式”编组形式，将参战诸军兵种建制中职能单一的专业保障力量，重组为以主要保障功能为核心、其他相关功能相配套的一体化保障系统，以供、救、修功能为经，以装、运、卸、防诸勤务为纬，将各军兵种的“条条块块”编织成若干个独立且具有多功能保障能力的新的综合体，使之满足多种需求，且相对稳定、富有弹性。
    加强统一指挥，突出整体协调
    未来联合作战，尽管保障力量和保障对象多元、保障空间多维、保障方式多样，各保障系统之间的多主体性平行关系突出，但为了保证作战和保障的整体性，必须十分强调统一指挥。具体应把握三个方面：一是以联合作战指挥机构为依托，建立由诸军兵种后勤指挥人员联合组成的指挥机构，并使之成为联合作战后勤保障指挥的职能机构，统一组织协调整个战场内诸军兵种的后勤保障；二是按照作战指挥体系，采取横向联合、纵向衔接的方法，形成横宽纵短的指挥体系，以减少指挥层次，提高后勤保障统一指挥的速度和准确性，同时增大后勤指挥幅度，以对同层次后勤指挥对象实施更加广泛、统一的整体协调，充分发挥各种保障力量的整体优势；三是坚决贯彻后勤指挥与作战相统一的原则，自觉把对后勤保障的组织指挥纳入作战指挥活动之中。
    整体协调与统一指挥，共同构成联合作战后勤指挥相辅相成的两个重要环节。如果没有有效的统一指挥，战斗区域内各保障力量相互不听招呼，保障行动难免混乱，协调起来就特别困难；如果没有适时的整体协调，所控各保障力量相互关系不顺，也会产生保障行动的相互脱节。因此，联合作战后勤指挥机构应围绕整体作战的需要，着重搞好各层次、各领域后勤保障力量之间的相互衔接，各作战方向、各战斗地域之间后勤保障的相互配合，以及联合作战各战斗阶段或时节的后勤保障的转换与衔接，使各保障力量在关系全局的重大支援保障行动中真正融为一体，并能根据作战重点的变化，不断转移保障重心；应以各保障力量行动不违背总战斗意图为原则，尽量在战场条件允许的范围内，通过富有弹性的适度施调，给各保障力量以较大的行动自主权，充分发挥各保障力量的主动性和创造性，适应更加复杂的战场变化的需要。
    强化信息控制，实施重点保障
    必须把控制信息作为后勤保障的基础，利用自动化补给网络系统实现后勤信息传递网络化，使联合作战后勤指挥机构能够根据作战部队对各种资源的动态要求，为后勤物质流提供“精确应用”，充分发挥有限资源的最大使用效益。从某种意义上讲，信息资源将是未来联合作战后勤保障的“第一要素”，谁能有效地控制，谁就能真正拥有战斗保障的主动权。
    未来联合作战是诸军兵种的整体作战。后勤保障在强调关照全局的同时，还必须注重集中、灵活地使用保障力量，以将有限的资源聚合在战斗最需要的地方。主要应把握以下几点：一是着眼战斗全局，根据各保障对象作战任务的轻重缓急，正确选择保障重点。二是着眼战场变化，根据战斗重心的转换，适时调整保障重点。三是坚决贯彻重点优先保障原则，集中抓好关键性环节。在信息控制上，优先获取重要信息，为实现实时的精确后勤保障创造条件；在保障资源的配送上，优先安排好重点保障关键性资源的供应；在力量使用上，集中精锐优势，实施强有力的集中保障。
    防卫作战一体，提高生存能力
    未来联合作战的后勤防卫，应与联合作战纵深作战融为一体，实现防卫与作战的一体化。在组织指挥上，把后勤防卫与联合作战纵深作战一体筹划，统一组织实施；在力量部署上，妥善处理作战部署与后勤布局的关系，保证后勤布局既便于组织对部队的保障，又可在安全上得到后勤防卫之外的作战掩护；在行动支援上，充分发挥后勤防卫力量与纵深作战力量的积极性，做到相互支援，形成统一的整体。
    由于未来联合作战后方打击手段的增加，联合作战后勤只有进行综合防护，重点搞好“藏”、“骗”、“打”，才能有效强化后勤整体生存水平。（陆平 李树友）
〖-ZW/正文〗
