〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立科学的人才培养理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的起点上推进国防和军队建设，必须确立和落实与科学人才观相适应的人才培养理念。
    注重效益的理念。人才培养也是一种“生产过程”，也要讲求产出与投入的高效益。但当前重“过程”不重效益的现象还较普遍，主要表现在两个环节上：一个是培养环节上，只重数量不讲结构和质量，有的专业供过于求，有的专业则嗷嗷待哺。比如雷达、火控、光电、导弹维修和战场侦察、传感等专业人才，年年喊缺年年欠，而有些专业则年年喊超年年供。另一个是使用环节上使用不当，造成有些专业人才虽然培养质量较高，数量、结构也合适，但由于专业不对口，不能学以致用或人浮于事，体现不出培养的价值。
    注重质量的理念。兵家有言：“兵不在多而贵精。”这在以知识和信息技术为主流的新军事变革时代，显得尤为深刻。以往的战争包括机械化战争时期，专业技术人才的质量缺憾，一般还可以通过数量来弥补。而从近几年发生的几场高技术局部战争看，人才素质的缺憾则很难以数量进行弥补。在许多技术难题面前，低层次人才与高层次人才则根本不具有可比性。
    注重培养的理念。从培养与使用的关系上看，培养是使用的基础，使用是对培养的检验。光使用不培养，必然会“江郎才尽”；而光培养不使用，则等于只“磨刀”不“砍柴”，是纯粹的浪费。有的部队近年新列装的武器装备之所以没有及时形成战斗力，主要原因就是缺少相应的专业技术人才保障。所以，必须从思想上理清人才培养与使用的关系，确立人才既要科学培养又要科学使用的理念，实现人才与装备有机结合。
    注重成本的理念。注重制度成本，就是要制定科学合理的人才政策制度，并采取有力的检查督导措施确保贯彻落实。注重机会成本，就是要大胆发现人才，科学地使用人才，积极主动地为人才的成长发展提供机会。注重健康成本，需要组织和个人双方努力，党委领导要高度重视专业技术人才的健康，经常教育和组织查体，科学调节好工作和休养的关系；个人要加强自我保健，淡泊名利，以良好的心态投入工作。注重无形成本，就是要科学把握好培养教育主体的综合素质、人格力量、工作能力等方面的投入程度，确保他们始终处于最佳工作状态，为建设一支政治合格、作风优良、业务精湛、技术过硬、结构合理的人才队伍提供坚强保证。（王培佐）
〖-ZW/正文〗
