〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拥军大妈孙芬年从当姑娘时起就坚持为驻军一座高山哨所送菜，风雨无阻，累计走了8万多公里山路，挑断200多根竹扁担，磨破500多双鞋子――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柔肩挑起拥军担一挑就是三十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军大妈孙芬年从当姑娘时起就坚持为驻军一座高山哨所送菜，风雨无阻，累计走了8万多公里山路，挑断200多根竹扁担，磨破500多双鞋子――
    柔肩挑起拥军担一挑就是三十年
    “一颗红心一双脚，一条扁担两只筐；不计报酬不怕苦，风雨兼程三十年。”这首诗赞颂的是浙江省舟山市展茅镇翁家岙村农妇孙芬年，她三十年如一日为部队哨所官兵买菜送菜。
    驻军某部哨所位于一座海拔500多米的山上，山不高却坡陡路险，运送物资只能肩挑背扛，哨所日常生活用品的补给成了难题。
    1978年春，在当地政府动员支持下，时年22岁的山村姑娘孙芬年拿起扁担，担负起为哨所官兵运送日常生活补给的重任。
    当初，按照口头约定，孙芬年每隔一天为哨所代购一次蔬菜和副食品等补给。劳动所得报酬，仅是生产队给她记上5角钱的工分。3年后，随着农村生产经营方式转变，孙芬年的“工分”报酬不复存在，可她为哨所买菜送菜的干劲丝毫没减。
    为保证官兵们能吃上新鲜的蔬菜和肉食，她每天天一亮就起床，赶到2公里外的菜场把菜买回家洗干净，然后挑着50多公斤重的担子上山。
    为补偿她艰辛的付出，部队每月付给孙芬年几十至几百元不等的补助。1998年夏，因丈夫生病住院没人照顾，加之家庭生活日益拮据，尚在读书的两个子女开始对孙芬年提意见：随便在村办工厂干点活儿，也比挑菜上山吃苦受累强。孙芬年没理会儿女的抱怨，继续坚持送菜上山。
    寒来暑往，风雨兼程。这些年，孙芬年走了8万多公里山路，挑断200多根竹扁担，磨破500多双鞋子……看到她家生活有一定困难，部队也注意采取多种办法给予经济或物质补偿。孙芬年的事迹逐渐引起社会各界的关注，她先后5次被评为省、市双拥工作先进个人，2次获年度“感动浙江”、“浙江骄傲”提名奖，还被授予“浙江省拥军优属模范”称号。
    面对荣誉，孙芬年笑了笑说：“我只不过是个送菜的普通农妇……”如今已50岁出头的她，体力大不如以前，却依旧乐呵呵地挑着担子，隔天一趟为哨所官兵送菜。
    （本报南京7月28日电）
    张涛 本报记者 代烽
    张涛
    图为孙芬年挑菜上山；
    张涛
    图为央视主持人董卿在采访孙芬年。
    张涛 摄
〖-ZW/正文〗
