〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎奥运保平安促和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/田先明/魏万能/戴思文/韩海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王彦清、田先明报道：山西省保德县人武部在“迎奥运、保平安、促和谐”活动中，组织民兵建立“三级社会动态信息网”，及时了解掌握社情、民情动态，避免各种突发事件的发生，以实际行动为奥运安保做贡献。
    该人武部利用广大民兵分布广、社情熟、信息灵等优势，创建了以县人武部为中心、乡镇武装部为信息站、基干民兵为信息员的三级社会动态信息覆盖网络。对选拔出的100名信息员进行集中培训，使他们掌握各类事故案件的先兆和规律，做到对各种案情案件和不稳定苗头及时预测和报告，尽量避免事态发展和遭受更大损失。
    本报讯 魏万能、戴思文报道：近日，昌都军分区抽调法律骨干与昌都地区法院的工作人员组成法制宣传小组，深入乡村开展法制宣传，解决农牧民的矛盾纠纷。
    据悉，该法制宣传小组行程1200多公里，历时23天，先后深入江达县、芒康县、贡觉县的38个行政村，向牧民群众详细讲解了《治安管理处罚法》、《民法通则》、《民族宗教政策法》、《反分裂法》等法律法规。
    本报讯 韩海生报道：为做好支援奥运安保工作，近日，晋中市榆次区人武部组织民兵配合当地公安、工商等执法部门联合开展了以“促和谐、迎奥运”为主题的“平安一号”行动，在全区范围内对非法传销人员进行了专项查处打击，受到群众的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
