〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗货比三家开支透明等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛国莉/安普忠/范奎耀/房英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    货比三家开支透明
    武警齐齐哈尔市支队超市采购提高官兵伙食质量
    本报齐齐哈尔7月28日电薛国莉、记者安普忠报道：昨天上午，一辆超市送货车驶进武警齐齐哈尔市支队，按购买明细为部队送来各种物美价廉的副食品。该支队政委刘春海告诉记者，他们积极适应市场发展变化，不断创新保障模式，与驻地大型超市签订副食品供应合同，实现了伙食管理“营养、科学、卫生、安全”的目标，提高了官兵的伙食质量。
    这个支队点多、线长，以往副食品采购主要由各伙食单位就近到集贸市场采购或让个体商贩送货上门，食品质量和安全难以保障，又无正规发票收据，伙食费管理比较混乱。该支队在深入市场广泛调研后决定，改变以往粗放式采购模式，由支队集体与驻地资质和信誉较高的大型超市签订采购、送货协议。他们在对驻地几家大型超市经营状况、让利幅度、服务质量等情况进行深入调查对比后，最终与一家大型超市签订了协议。支队每周召开一次经济民主会，征求官兵对下周伙食的意见、建议，科学制定食谱，统计消耗各类副食品总量，然后将需求提供给供应商。同时，他们还采取伙食单位下单采购并进行实物验收、超市负责筹措供货、支队军需和财务进行开支审核结算的模式，提高了伙食费的可控度和食品的安全度。
    一诺八年倾心兑现
    武警北京总队第二医院为兵服务不讲空话
    本报北京7月28日电范奎耀、房英报道：“为了官兵的健康和生命，花再多的钱也舍得！”这是8年前武警北京总队第二医院的建院宣言。时过境迁，爱心依旧。“八一”前夕，该医院交出了一份合格的成绩单，当年的承诺逐一兑现：8年投入部队医疗经费4500余万元，组织巡诊数百次，收治官兵2800余人。
    建院8年，他们制定的军人首诊负责制一以贯之，治疗重症官兵不惜代价。院长蒋均远介绍，仅为5名官兵进行脏器移植，医院就花费150余万元。2000年至今，医院为兵服务的经费投入以每年两位数的百分比递增，仅去年就投入近1000万元。
    该院领导认为，医院姓“军”，把为兵服务放到首位天经地义。他们注重抓好根本职能教育、性质宗旨教育、职业道德教育和军人意识教育，体现了为兵服务的情怀。医院立有“三不”铁规，人人遵照执行：服务官兵要不遗余力、不讲条件、不打折扣。2005年3月，身患晚期肺癌并脑转移的女警官谭国芳入院治疗，从此，科室医务人员守护她两年之久，共花去80多万元医疗费。
    该院坚持为兵服务，赢得了部队官兵的广泛赞誉。干部战士普遍反映：“我们欢迎二院的巡诊小组，因为他们是实实在在来基层为我们服务的……”
〖-ZW/正文〗
