〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色科技人文：奥林匹克之梦的北京版本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在北京奥运会倒计时10天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任仲平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色科技人文：奥林匹克之梦的北京版本
    ――写在北京奥运会倒计时10天
    （一）再过10天，一场伟大的奥林匹克盛典将如约而至。
    再过10天，一个古老民族的百年梦想将尽情飞扬。
    “绿色奥运、科技奥运、人文奥运”――北京奥运会筹办7年，将13亿人民向世界做出的承诺，变成一份提交给奥林匹克运动的特殊答卷。在这份答卷上，有中国在“奥运机遇”中创造的物质成就，更有奥运会在中国社会文明进程中铺展的美好图景。
    7年来，中国对奥林匹克运动的积极实践，对文明进步的不懈追求，浓缩于绿色奥运、科技奥运、人文奥运三大理念之中，既书写了社会发展的宏图雄篇，更化为人们身边的点滴之变，诠释出东方文明古国对奥林匹克精神的独特理解。
    （二）奥林匹克是时代高擎的火炬，始终昭示着人类精神追求的方向。奥林匹克是人类共同的信念，熔铸着人们对生活、对世界、对未来的思考。
    绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，与奥林匹克运动“和平、友谊、进步”的宗旨一脉相承，回应了当今时代发展的呼声。
    （三）回首百年，绿色奥运的理念萌生于奥林匹克运动对自身可持续发展的探索，更成为人类社会对既往发展模式的自觉矫正。
    当社会生产力发展高歌猛进，“征服”自然的力量空前强大之时，人类赖以生存的资源和环境基础却正被撼动，河流不再清澈，空气日渐浑浊，气候变暖的热浪席卷全球……
    人类社会的发展困惑不可避免地映射于奥林匹克运动。奥运会从最初的十几个国家参与到成为全球第一盛事，随着场馆建设耗资日增，环境代价难以估量。整个奥林匹克大家庭都在思考，需要以怎样的方式才能达到人与人、人与自然、人与社会的和谐相处，推动奥林匹克运动走上一条可持续发展之路。
    绿色奥运是一种战略选择，也是一种生存智慧。1999年，国际奥委会发布《奥林匹克运动21世纪议程》，提出奥林匹克运动要全力推动全球可持续发展和环境保护事业。环境与体育、文化并列，成为奥林匹克面向未来的三大支柱。绿色奥运的理念，深深植入奥林匹克运动的发展蓝图。
    绿色奥运勾画出北京筹办奥运的脉络。通过举办奥运会，促进环保基础设施的建设与生态环境的改善，广泛开展环境意识的普及教育，倡导健康环保的生活方式，以可持续发展的姿态，为中国留下一份“绿色样本”。7年来，北京孜孜以求。
    （四）回首百年，科学技术以其惊人的渗透力进入奥运赛场，为“更快、更高、更强”提供不竭动力。一部奥林匹克发展史，科技的身影相伴始终，密不可分。
    从优质精良的运动装备，到科学高效的训练方法；从精确到毫秒的计时装置，到环保节能的竞赛场馆；从五彩缤纷的开闭幕式，到覆盖全球的赛事直播……科学技术让奥林匹克竞赛更加紧张激烈、扣人心弦，在你争我夺的赶超中汲取不断创新的力量。
    科技奥运支撑起北京筹办奥运的框架。在智能交通、洁净能源、场馆建设、信息通讯、奥运安全、运动科技等诸多领域，北京奥运会的7年筹办展示着中国的自主创新之旅。奥林匹克盛会让科学技术散发亲和时尚的光彩，在潜移默化间提升科技的魅力，催生着亿万国人的创新意识。它吸引更多民众学习科技知识，接受科学精神，投身创新行列。北京2008，点亮中国智慧，引来世界喝彩。
    （五）回首百年，奥运会虽历经波折与坎坷，但正是人文精神的支撑，始终引领奥林匹克运动不断完善自身，适应世界潮流的发展演变。
    奥林匹克宪章指出：“体育运动为人的和谐发展服务，以促进一个维护人的尊严的和平社会的发展。”人文奥运理念的提出，不仅关注个体的人，更关注整体的人，关注人与人之间的关系。闪耀人文精神的奥林匹克运动，与走过五千年历史的东方文明古国相遇，为奥林匹克精神添加了更为丰富的内容。
    人文奥运构筑起北京筹办奥运的基石。北京奥运会将奥林匹克的人文底蕴深深锲入中国，又通过奥运会的舞台，将中华文明的精髓献给世界。人文奥运着力于推动不同文明之间的交流，促进各种文化相互了解与尊重，展示悠久的东方文明为奥林匹克运动做出的新贡献，成为北京奥运会为奥林匹克精神写下的新注脚。
    （六）在三大理念中，人文奥运是灵魂，绿色奥运与科技奥运是两翼。三大理念指向“以人为本”的核心，形成一个开放、包容的体系，推动奥林匹克运动循着和谐发展的轨迹前行――人与自然和谐、人与社会和谐、人类世界和谐。
    三大理念的构想发端于北京第二次申办奥运会之时，彰显了中国价值观与奥林匹克精神的交融交汇。申奥成功一年之际，2002年7月13日，三大理念被郑重写入《北京奥运行动规划》。从申办到筹办，从承诺到行动，三大理念既顺应了当今时代进步的潮流，又踏上了中国科学发展的节拍，这一切闪耀在筹办奥运会的无数细节中，得到了国际社会的赞扬。正如《国际奥委会评估报告》所言：“北京奥运将给中国和世界留下独一无二的宝贵遗产。”
    （七）绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念的提出，是奥林匹克运动与时代进步相结合的必然选择。
    奥运会四年一届的周期和主办城市的变换，使奥林匹克运动在发展过程中，不断汲取各种文明养分，丰富完善自身的价值体系。现代奥运之旅走到北京，已有22个城市有幸成为东道主。每个东道主都为奥林匹克运动增添了自己的色彩，贡献了独特的理念。
    1948年，二战后的首届奥运会在伦敦举办。不少摆脱了殖民统治的国家虽然还没有训练有素的选手，但出于对和平与团结的向往，纷纷应邀前来。饱受战争之苦的人们终于能够汇聚在五环旗下交流竞技，奥林匹克的舞台奏响了和平团结的时代强音。
    从汉城奥运会的“和谐进步”到巴塞罗那奥运会的“永远的朋友”，从悉尼奥运会的“分享奥林匹克精神”到雅典奥运会的“欢迎回家”，这些各具特色的鲜明口号，表达了东道主对奥林匹克精神的理解，反映了不同的时代特征。
    奥运会百年之旅，正是世界走向全球化的过程。如今，人类已进入“地球村”时代，勃兴于全球的奥林匹克运动，同样面临着“成长的烦恼”。只有与时俱进，变革创新，奥林匹克运动才能聚集人类文明的精华，浩荡而行。
    北京奥运会用三大理念为奥林匹克运动注入源自东方的活力，成为奥林匹克之舟的新航标，也为尚在种种发展模式中折冲斡旋、时有困扰的人类文明进程扬起一面风帆。
    （八）绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念的提出，是中华文化与各国文化交流融合的结晶。
    一个东方文明古国在新世纪的发展历程中，正展开全球化的视野，融汇人类文明进步的成果。走过百年的奥林匹克运动，始终以开放的胸怀接纳各个地区、各个民族多姿多彩的文化，日益显示出强大的生命力。
    北京成为奥运会东道主，使中国与世界的沟通对话有了一个极佳的载体。三大理念展现出奥林匹克运动自身发展的趋势，蕴含着应对现代文明发展挑战的探索，更注入了东方文明博大精深的文化内涵。
    用奥林匹克的语言求同存异，在中华大地推进构建和谐社会，在国际舞台倡导建设和谐世界。对三大理念的弘扬与实践，使奥林匹克运动与中国文化找到了相通的脉络，两者的结合不仅呈现了世界性、开放性和平等性，也充分体现出人类文化的多样性。
    从这个意义上说，绿色奥运、科技奥运、人文奥运既是奥林匹克运动对中国的馈赠，也是中国对奥林匹克运动的回报。
    （九）绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念的提出，是中国改革开放30年实践发展的理性选择，也得益于中国现代化建设的伟大成就。
    1979年，中国重返国际奥委会大家庭之时，正是中国改革开放大幕初启之际。中国的奥林匹克之路叠加于改革开放的历程，投射出一个民族复兴进取的伟大身影。城乡面貌的巨变，生活水平的改善，综合国力的增强，国际地位的提高……中国经济社会的发展成就，无不与环境、科技、人文的进步息息相关。绿色奥运、科技奥运、人文奥运，不仅是对世界发展潮流的契合，更是一个发展中大国总结历史经验、经过深思熟虑写下的心得。
    在这30年中，人们越来越深刻地认识到尊重自然、自主创新、以人为本的重要。“金山银山不如绿水青山”、“金碗银碗不如科学饭碗”……每一次观念的变化，都是改革开放实践的生动写照。没有30年的物质积累，没有30年的思想解放，举办奥运会不过是个梦想，弘扬和践行三大理念更无从谈起。
    中国在前进道路上所做的思考与抉择，正通过北京奥运会这座舞台，通过绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念展现给世人。
    （十）在三大理念的引领下，筹办奥运7年来，奥运成果惠及大众，中国人民的生活发生着深刻的变化。
    7年前，北京大气质量达到二级以上的天数为50％，如今这一数字变为70％，人们看到了更多蓝天；7年前，北京的林木绿化率为41.9％，如今这一数字提高了近10％，超额完成申奥时的承诺。在做“加法”的同时，北京也在做“减法”。首钢搬迁、河道清淤、节能减排，这些措施让北京重现碧水蓝天。
    7年前，北京地铁总长54公里，如今轨道交通已达200公里，公共交通的发展使百姓出行更为便利。7年前，“绿色汽车”还是人们头脑中的概念，如今500辆新能源汽车已经服务于奥运场馆。
    7年前，人们对志愿者这个名词还很陌生，如今百万志愿者的微笑已成为北京的一张名片。2008年初夏的抗震救灾斗争中，无数志愿者奋不顾身、无私奉献，正是对人文奥运理念的现实回应。
    （十一）绿色奥运不仅是一片绿地，也是一种生活方式和生存状态。当绿色的种子深入民众之心，生态文明的森林便会蓬勃生长。科技奥运不仅让人们惊叹“鸟巢”和“水立方”的雄奇，更增强了全民自主创新意识。人文奥运不仅是一次文化盛宴，更激发了人们对自身全面发展的追求，对世界和平、友谊、进步的向往。
    三大理念带来了北京的成长、中国的进步，在实践中提升中国人的生态意识、科学精神与人文素养。三大理念从无形到有形，使奥林匹克宗旨和精神更全面地进入中国人的生活，塑造着一个民族昂扬向上的气质，展现着一个国家团结奋进的形象。
    国际奥委会主席罗格这样评价，北京奥运将成为认识中国和北京的里程碑。
    （十二）7年时间不短，北京已做好准备，满怀信心为世界奉献一届“有特色、高水平”的奥运会；7年时间不长，处在全面建设小康社会关键时期的中国，正将筹办奥运的三大理念化为国家发展的内在动力。
    北京奥运会之后，绿色奥运、科技奥运、人文奥运的口号也许会淡出人们的记忆，但绿色、科技、人文将成为关乎民生的长远课题。以筹办奥运为契机，在全社会涵养友好和谐的环境意识，弘扬崇尚科学的文明风尚，倡导以人为本的人文精神――北京奥运会不仅会留下丰富的物质遗产，更将树立一代新风，推进13亿人民全面提高文明素质，为构建和谐社会、建设节约型社会和创新型国家持之以恒地做出努力。
    若干年后，回望北京奥运，人们将看到：在中国现代化进程中，北京奥运会提出的三大理念为社会发展树立了高质量的人文环境标杆，也培育着公民的理性思维、开放心态、创新精神和包容胸怀，为社会进步提供全面、协调、可持续发展的精神动力。这就是为什么，7年前那些选择北京的国际奥委会委员们如此坚信：“把奥运会带到一个占世界人口五分之一的国家将是一件伟大的事。”
    三大理念的回响不会随着北京奥运会的结束画上休止符，中国正站在历史的新起点上。
    （十三）一个多世纪以来，奥运会从一个侧面记录了人类文明拾级而上的进程。再过10天，从奥林匹克的发源地希腊到拥有五千年悠悠历史的中国，穿越万水千山的奥林匹克之光将映照中华大地。绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，描绘出奥林匹克之梦的北京版本。
    7年前的莫斯科，手握选票的国际奥委会委员们听到北京这样承诺：“无论你们今天做出什么样的选择，都将载入史册，但是只有一种决定可以创造历史。你们这个决定将使得世界和中国通过体育友好地相融在一起，从而造福全人类。”
    7年后的北京，这段新的历史正在世人面前铺展开来。梦想孕育奇迹，世界期待盛典，奥林匹克携手中国，翻开新的灿烂一页。（任仲平）
    （新华社北京7月28日电）
〖-ZW/正文〗
