〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《民用运力国防动员条例》颁布以来，在抗震救灾中首次大规模用于实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一部法规的作用有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岱/郭华邦/袁鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《民用运力国防动员条例》颁布以来，在抗震救灾中首次大规模用于实战
    一部法规的作用有多大
    “四川省交通战备办公室组织各市州交通战备办公室，紧急收拢应急汽车保障和工程抢修大队，2小时后集结完毕；云南、贵州、重庆等省市交通战备办公室，做好运力动员准备。”
    5月12日下午，汶川地震发生后1小时，成都军区联勤部军交运输部的同志各自不停地摁着手机键，抢占拥挤堵塞的通信通道，运用短信下达交通保障指令。
    这是自2003年9月11日国务院、中央军委公布《民用运力国防动员条例》后，首次大规模用于实战。
    大军云集，如何转运至救灾一线
    灾情发生后，根据中央军委的命令，13万救援大军以航空、铁路、公路机动向成都、绵阳方向紧急集结。一时间，成都、绵阳变成了一座“兵城”。太平寺、彭山、凤凰山，这些平时有几分冷清的机场变得异常繁忙与喧闹；成都东、成都北、德阳、绵阳等火车站，上一批抵达的部队还没离开，又一批军列已经进站；成南、成乐、绵广高速公路，一个个部队车队首尾相接。
    由于任务突然，参加抗震救灾的许多部队乘飞机或旅客列车赶到成都，没有自带运输车辆。如何把这些部队迅速转运到救灾一线，成了最迫切最头疼的问题。“我干交通战备工作这么多年了，还是第一次接到这种高强度、高密度、高标准的交通保障任务。”年底就要退休的成都市交通战备办公室主任朱天顺发出这样的感慨。
    成都军区交通战备办公室按照《民用运力国防动员条例》的规定，协调交警、路政等部门，迅速成立临时联合保障组织，在不同时段、地域、方向同时展开保障行动。
    地震当晚，成都市应急汽车运输大队86台货车、50台客车收拢完毕！雅安应急汽车运输中队集结完毕！云南省应急汽车第一运输大队动员准备完毕！晚上23时，一个个报告从各地传来，焦急等候在值班电话前的成都军区交通战备办公室领导终于松了一口气。
    未雨绸缪，依法制定征集预案
    抽组工程抢修队、预置汽车运力、组织道路勘察、实施交通保障……接到指令的四川、云南、贵州、重庆等省市交通战备办公室，立即启动本省市依据《民用运力国防动员条例》编制的《民用运力应急动员预案》。
    在部队向灾区开进阶段，成都军区交通战备系统协调公安、路政等部门，组织调用车辆2.9万台次，共保障救灾部队278梯次、14万余人次。
    非常时期的快速反应，来自平时的未雨绸缪。《民用运力国防动员条例》颁布后，在成都军区的指导下，云南、贵州、四川、西藏、重庆先后完成了本省（区、市）的民用运力动员预案编制。2006年底，成都军区完成了《西南战区民用运力国防动员预案》的编制。实践证明，依法动员在抗震救灾中发挥了重要作用。成都军区联勤部军事交通运输部部长、成都军区交通战备办公室主任张军评价说：这样大规模动员民用运力参与实战，在四川、在西南，乃至在全国都是第一次；民用运力征集数量之巨、出动速度之快，专业队伍技术水平之精湛，书写了贯彻落实《民用运力国防动员条例》的圆满答卷。
    多方保障，军地携手构筑生命线
    哪里有救灾车队，哪里就有警灯闪烁。5月12日20时，震后的成灌高速路上警灯闪烁、铁流滚滚。在成都市交通战备办公室警车护送下，第一批救援车队紧急开往都江堰。
    “左拐至汶川！”“向右到北川！”“前方出口，什邡！”一夜之后，一个个格外醒目的道路标识标牌矗立在通往灾区的分岔路口。一辆辆军车按指定路线行驶，快速向各灾区开进。
    西线进入汶川的公路，成为通往汶川的唯一地面“生命线”。这条近1000公里的道路蜿蜒曲折、险象环生，弄不好就堵车。
    为确保道路畅通，在四川省交通厅协调下，沿线交通战备办公室成立临时联合保障组织，实施24小时全程交通保障，有效展开路况信息、气候条件、食宿接待、警务开道等保障任务。
    笔者在进入汶川的道路上看到：成雅高速路雅安各出口，都清晰地树起了“汶川方向”的指路牌，一下高速路就有交警接应开道。过了雅安经过卢山、宝兴、马尔康等地界，都有当地交警和路政等部门主动服务，“一切为了灾区”、“救援车辆优先”成为交通战备系统工作人员说得最多的语言。
    〖JZ/加重〗 法律链接〖-JZ/加重〗
    《民用运力国防动员条例》第二条：在战时及平时特殊情况下，根据国防动员需要，国家有权依法对机关、社会团体、企业、事业单位和公民个人所拥有或者管理的民用运载工具及相关设备、设施、人员，进行统一组织和调用。
    第三条：一切拥有或者管理民用运力的单位和个人都应当依法履行民用运力国防动员义务。（李岱 郭华邦 袁鸿）
〖-ZW/正文〗
