〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机械化师着眼实战要求按战斗编组训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵种合练不搞“纸上谈兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵种合练不搞“纸上谈兵”
    本报北京7月28日电记者郭建跃、通讯员毕喜华报道：北京军区某机械化师装步团二营营长金瑞峰从来没有像今天这样“威风”――以前战术训练中“虚设”配属的加强兵种分队，如今变成活生生的人马站在眼前。今天，金瑞峰真枪实弹地组织指挥新配属的坦克、炮兵、工兵、防化侦察、防空导弹、后装保障和卫勤等专业分队在卧龙山进行合成营进攻演练。
    记者在硝烟弥漫的演练现场看到，合成营在配属炮兵、防空导弹分队掩护下，根据侦察分队指示目标发起进攻，后装保障和卫勤分队紧随其后进行战地保障。突然，进攻遭遇“敌”强大火力压制。金瑞峰立即呼唤配属陆航分队实施空中支援。在武装直升机的配合下，“敌”前沿阵地被撕开一个缺口，进攻战斗取得突破性进展。
    “以往演练由于配属专业兵种大都是虚设的，一些合成战斗行动只能纸上谈兵，难以保证演练效果。”在合成营野战指挥所，金瑞峰告诉记者，未来战争是一体化联合作战，新大纲把按建制编组训练改为按战斗编组训练，把“虚设合成”变成“真实合练”，目的就是要提升部队整体实战能力。过去营军官主要是按建制编组训练，如今变成贴近实战需求、配属加强到位的战斗编组训练；过去连排军官以同一身份作业，如今变成按实际身份作业，突出横向合成、上下联动的整体能力。
    进攻演练激烈进行。在金瑞峰指挥下，合成营配属的7个协同分队作战效能得到充分发挥，部队整体作战能力大幅提升。面对“敌”层层设障，金瑞峰把防空导弹加强到自行榴炮连形成强大火力网，在反坦克火箭与工兵、防化侦察配合下迅速开辟通道。
    “按战斗编组真实合练，对指挥员素质提出了更高要求。”金瑞峰感慨地说，随着合成营加强军兵种增多，战场指挥员必须具备丰富的军兵种专业知识，熟悉各种武器装备性能，否则很难指挥各专业兵种形成整体合力。
    秦德禄
    兵种合成从虚设走向真实合练。
    秦德禄 摄
〖-ZW/正文〗
