〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省忻州市成立“战友之家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为现役和复退军人提供政策咨询创业指导等服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮全进/王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省忻州市成立“战友之家”
    为现役和复退军人提供政策咨询创业指导等服务
    本报太原7月28日电阮全进、王彦清报道：八一建军节前夕，在山西忻州军分区的协调下，忻州市各县（市、区）在民政局成立“战友之家”，专门为现役和复退军人提供服务。
    “战友之家”坚持每月第一个星期一为政策咨询接待日，集中解答军人、军属和复退军人在工作、生活、创业中遇到的政策法规问题。
    笔者在保德县民政局看到，依托“战友之家”，他们成立了创业指导中心，通过培训让有志自主创业的复转军人了解如何立项、如何办证、如何申请贷款等相关知识。他们还开办了家电维修、服装设计、导游等培训班，受到复退军人普遍欢迎。在静乐县民政局“战友之家”的协调下，157名待安置复退军人被安排到事业单位和行政执法单位工作。
    最近，忻州军分区将有关复退军人就业安置、优抚优待的文件汇编成册，将通过“战友之家”发给复退军人和现役军人家属。
〖-ZW/正文〗
