〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握“制新闻权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握“制新闻权”
    掌握“制新闻权”，提高与新闻媒体“打交道”的能力，是新形势下领导干部需要提高的能力素质之一。
    此次汶川抗震救灾中许多部队领导干部直接面对媒体讲话，发布权威可靠的信息，透明、真实、及时地展示了我军官兵素质全面提升的新形象。我军转型建设是在社会开放透明度不断加大、现代传媒技术日益先进、各种新闻载体更加丰富的进程中展开的，不仅在完成多样化军事任务中会受到媒体全方位、大纵深的追踪报道，就是在未来作战中，也有一个如何应对、管制媒体和组织舆论战的问题。自觉强化抢占现代传媒制高点的意识，不断提高运用和引导舆论的能力，对平时和战时来说都很重要。它不仅提出了领导干部在个人素养、交往能力等方面的新要求，也展示了信息化条件下时代赋予领导干部的崭新面貌和全新意识。提高同新闻媒体“打交道”的素质能力，需要转变思想观念。有的领导干部怕和媒体打交道，常常认为“多说不如多干”，生怕在媒体面前讲错话，以至于有意回避记者，结果往往会使部队执行任务的进展情况和官兵先进事迹宣传报道不出去，遇到的困难和问题得不到及时反映和解决，不实的传言得不到及时澄清，给部队任务的完成带来负面影响。
    信息化时代媒体大发展带来了许多新情况、新变化，要求领导干部在瞬息万变的新形势下，做到积极、主动地面对媒体，并协助媒体进行各种调查、采访，充分运用现代传媒工具在第一时间发布权威可靠的信息，用强有力的正面舆论引导占领新闻宣传舆论阵地，以准确可靠的新闻事实回答某些传言和歪曲报道。这正是我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的需要。所以，积极抢占舆论制高点，掌握与媒体“打交道”的基本技能，在日常工作特别是重大军事任务中加强交流和表达训练，不断提高舆论引导能力，对于领导干部来说，并非“与己无关”的小事，恰恰是新形势下担负领导工作必备的一种过硬素质。（汤俊峰）
〖-ZW/正文〗
