〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实法规就是关爱生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东航某直升机团安全飞行30周年纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/李华年/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东航某直升机团近日组建30周年庆典，笔者在采访时看到的不是热闹的庆祝场面，而是党委常委静静地坐到一起，进一步分析谋划如何在法规制度上谋求团队全面建设持续发展。截至日前，他们已创造了连续安全飞行30年无事故的纪录。
    30年前，这个团组建之初就专门建立了一个“安全法规室”。室内紧挨“前言”的一张大幅照片特别引人注目，照片说明词如下：“2002年7月11日，我团在成功参加一次重大演习任务，并在演习中刷新了夜间海上悬停纪录之后，一位大队领导擅自违反大纲规定，在2000米高度做半滚倒转动作，幸被随行机组人员及时提醒，才避免了可能酿成的飞行事故。”
    事后，团党委对这名大队领导提出了严肃批评，并将此事放进“安全法规室”。违反法规险些发生的事故“登堂入室”，大讲特讲，“落实法规”这条确保安全的“金科玉律”深深烙入官兵脑海。
    那是一个寒气袭人的冬日。机械师辛发云负责维护的一架飞机在飞行后做例行检查，清点工具箱物品时突然发现：专用抹布不见了！得知这一情况后，坐镇塔台的团领导当即下达了停飞命令：找不到抹布，所有直升机都不能放飞。“何必为一块小抹布兴师动众？”有人说，团队飞行训练任务这么重，因为一小块抹布而耽误半天飞行训练时间，实在不值得。跟班训练的团长曹勋认为：抹布丢了绝不是件小事，一旦不严格按照规章规程去做，假如发现抹布遗留在发动机内引发机械故障，就可能造成机毁人亡。全部机组成员和机务保障人员分批排查，翻箱倒柜排查了6个多小时，最后发现是一个新战士刚上岗，把抹布放在自己的棉衣口袋里了。
    一时一事严格按照规章规程去做，也许并不难；但时时处处、长年累月、众人如一人地按法规办事，把严格的法规体现在点点滴滴之中，并不是一件容易的事。一次，部队进入重大任务演习阶段，机械员张某在检查空气启动机加滑油的一个固定栓时，不慎将固定在座舱上的一枚绿豆般大小的螺钉掉在了座舱里，怎么也找不着。他忐忑不安地把情况报告给中队长刘杰峰。中队立即组织有关人员把整个飞行员座椅吊出来，发动大家打着手电筒用手摸、用吸铁石吸，还是没有见到。
    于是，张某悄悄回宿舍取了一枚螺钉，谎称丢失的螺钉找到了。而中队长刘杰峰恰巧刚刚在座舱底板的夹缝里找到了丢失的螺钉。团党委研究后决定，报请上级给予张某记过处分。为什么给如此重的处分？该团政委狄青林说：“任何问题的发生都不会是空穴来风，都有一个积累发展的过程。每一起重大飞行安全事故的背后，都有事故征兆，每一个征兆背后又有成百上千个事故苗头和隐患。只有把法装在心中，抓实训练的每一个阶段、每一个环节、每一个步骤，才能坚决杜绝人为责任问题。”
    现在，这个团已经把每个环节、每个部件、每台设备责任到人，落实法规已经成了全团官兵的高度共识，先后有59名官兵因及时发现故障立功受奖。因为他们知道，“落实法规就是关爱生命”。
    王朝武 李华年 本报特约通讯员 代宗锋
〖-ZW/正文〗
