〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动印证党性品行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空航空兵某师领导干部改进作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/张俊杰/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：讲党性 重品行 作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感动中国2007年度人物”、英雄飞行员李剑英生前所在的兰空航空兵某师党委机关，在开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动中，把端正作风作为突破口，收到明显成效。二季度以来，师属航空兵团整建制转场执行重大任务，先后有5个兄弟部队到师属场站驻训，工作任务重、安全压力大，师团两级领导干部靠前指挥，分片指导，处处以身作则，受到官兵称赞。
    （一）
    “把作风建设作为一场硬仗来打，在具体事中正气，在敏感事中清风……”这是师党委“一班人”在教育动员会上形成的共识。
    会上说的会下是否做到？事实最有说服力。6月上旬，师领导到机务大队吃“碰饭”，发现几百人在一起吃饭，十来台电风扇转得欢，但就餐官兵仍热得坐不住，师党委很快拿出专项经费为基层食堂安装了空调。
    树有根、水有源，作风建设看用权。在这个师，司政后多个部门领导不坐自己的配车，而是拼坐一辆面包车到基层检查工作。但师领导对空勤和小点官兵工作生活用车却网开一面。某台站远离城镇，生活极不方便，前不久，党委从公务车中挤出车辆作为小点官兵的通勤车，每周两次接送官兵进城买菜购物。
    记者在该师惊喜地发现，尽管部队地处广袤的大西北，但各基层连队充满了现代化气息：背投电视、洗衣机、太阳能热水器落户到每个连队；军营局域网、IC卡电话连线至每个连队……官兵们说：“我们从一件件具体事中，切身感受到党委机关改进作风给我们带来的实惠。”
    （二）
    “知屋漏者在宇下，知政兴者在草野。”采访中，师参谋长宁春林告诉记者：“吃吃战士的饭，睡睡战士的铺，站站战士的哨，已成为师团领导干部改进作风的自觉行动。”师属某新机团共有8名常委，其中有6人长年住在基层，与官兵同吃一个灶，同住一幢宿舍楼。
    为倾听官兵“原生态”声音，师主要领导经常泡在飞行一线，扎到基层官兵当中。每次飞行前，都坚持深入现场细致地对飞行员进行思想、身体、技术“三摸底”；每当有空，就深入到基层台站小点检查工作向官兵嘘寒问暖。6月份，师政委曹润德一上任便把小点转了个遍，为党委抓小远散直单位建设提供了决策意见。
    今年2月，所属某场站发生一起借调干部严重违纪问题。师党委遇到问题不避不躲，主抓行管的副师长穆正祥尽管上任时间不长，但主动承担责任，请求给予处分。常委会上，他严肃而认真地说：“背着处分工作不好听，心里也不舒服，但它就像一个警钟，时刻提醒我、鞭策我，更重要的是教育部队、教育干部。”师党委工作中敢于“亮剑”、生活上勇于“亮相”、思想上乐于“亮丑”的行为，在官兵中产生强烈反响。
    （三）
    6月中旬的一天，师属某团刚整建制从塞外归来，便立即投入到上级组织的对抗训练中。记者看到，一道道战斗指令、一条条作战信息在电脑荧屏间流水般传递；覆盖了半个墙面的作战态势图上，遒劲的红蓝箭头平添几分杀气。副师长龚建辉告诉记者：“就军人而言，打得赢是对党性的最大考验，好作风必须在打得赢中凸显。”
    甘当打赢“引擎”，处处敢喊“看我的”，这已成为师党委“一班人”的座右铭。今年二季度，师受领跨区驻训任务，师团领导靠前谋划，一门心思履职尽责，副师长祖军严密组织，带领部队圆满完成转场任务，没有发生任何问题。师装备部长赵新舟坚持做到飞机没响先到机场，带领机务官兵检查飞机，抢修故障，保证了战机的参训率、完好率。
    “严”字当头的较真精神、严格的训练作风，成为部队战斗力提升的助推器。前不久，一名有着10多年驾龄的老飞行员在飞行返场着陆时由于操作不精心，着陆质量不高，起初这名飞行员还满不在乎。对此，师团领导紧抓不放，在讲评会上指名道姓地对其进行了严厉批评，有效杜绝了类似情况再次发生。
    彭明全 张俊杰 本报特约记者 曹传彪
〖-ZW/正文〗
