〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理念一新全盘活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区152医院党委提高贯彻落实科学发展观能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国成/李文龙/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进济南军区152医院，眼前的景象与5年前相比已不可同日而语：簇簇花草茂盛，座座专科楼相映成趣，一群群患者络绎不绝……近年来，医院通过认真贯彻落实科学发展观，不断提高决策水平，不但彻底甩掉了落后帽子，“全军医院建设先进单位”、“军区基层建设先进单位”等荣誉也纷至沓来。医院政委刘明强深有感触地说：“三种观念”提升了科学决策含金量，科学决策催生了医院的科学发展。
    设备采购论证专家成为“座上宾”
    ――科学决策必须强化质量效益观念
    今年初，医院决定投资1400万元，重新购置一台先进的超导核磁共振仪。该仪器技术含量高、专业性强，而且投入多、风险大。在研究经费立项时，医院党委按照议事规则，专门邀请放射科3名专家参与决策论证。论证会上，专家陈占勋从性能和使用前景对该设备进行了全面分析，有理有据，为党委实施决策定下了决心，购置的新设备投入使用后取得良好经济和社会效益。
    求教于专家，问计于官兵，是这个医院党委实施重大决策前的一个惯例。近几年来，医院先后购置价值几千万元的大型设备，每次都把专家请到会上，充分听取他们的意见和建议，使购置的设备在实践中经受了考验。
    落实政策规定领导争当明白人
    ――科学决策必须强化法规制度意识
    去年7月，分部党委根据上级指示要求，着眼解决医院建设与管理中存在的问题，推行全成本核算、清理合作项目、药品集团化采购、非编人员管理等“四项改革”。
    是制度就要严格遵守，是规定就要坚决落实。医院党委“一班人”在落实政策法规和上级指示上没有丝毫含糊。但是，改革必定触及部分人的利益，引起了部分人员的抵触。
    态度影响执行力，医院党委一方面通过各种会议教育动员，不厌其烦地陈述利弊，一方面对药品目录进行严格划分，鼓励医生为患者使用低价位药，并拿出资金奖励合理用药科室，最终使这项改革成果深入人心、得到落实。
    加速发展高学历人才成为排头兵
    ――科学决策必须强化以人为本理念
    医院要发展，人才是关键。几年前医院精简整编时，人才保留难的问题比较突出。面对人才短缺，医院党委心急如焚。北京、上海、重庆、西安，在9位本院医生读研的地方，党委“一班人”轮番出动，接连打起了“人才保留战”。功夫不负有心人。9名研究生的心被医院党委“一班人”的真诚融化，纷纷返回医院贡献力量。
    你有多大才，我搭多大台。就在医院经济还不景气的前几年，眼科博士齐绍文提出发展眼科的规划，需要大量资金投入。院党委在充分调查分析后感到，扶持发展眼科既是抢占当地医疗市场的良机，更重要的是为人才提供一个展示才华的舞台。于是，党委果断决定起用齐博士任眼科主任，并多方筹资500余万元购置设备。齐绍文领导的眼科不负重托，当年打开医疗市场，几年后发展成为“军区专科中心”。
    此后，医院党委根据市场和人才情况又果断决定，先后增设了肾病内科、泌尿科等专科，整合了心脏内外科，新建了功能齐全的心脏中心大楼，实现了强强联合，优势互补。如今，医院的5名博士和32名硕士全都挑起科室建设的大梁，有两名干部还被军区表彰为拔尖人才。（李国成 李文龙 张伟）
〖-ZW/正文〗
