〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“医托”被曝光引出的风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区第155医院依法维护患者权益的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌/李德亮/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “医托”被曝光引出的风波
    ――济南军区第155医院依法维护患者权益的一段经历
    患者屡被骗医院受牵连
    一天，一位老大娘来到坐落在开封市的第155医院办公楼，哭着喊着要见医院领导。
    原来，这名老大娘姓张，是开封附近农村的村民。几天前，张大娘慕名来155医院治疗风湿病，刚进医院的大门，一个40多岁的男子就走过来热情地与她攀谈。这名男子说，自己患有与张大娘一样的风湿病，就是被医院一名老专家治好的，可惜老专家这些天外出开会不在医院。听了男子的话，张大娘露出失望的表情。这时，男子说，张大娘家住得比较远，来医院一次不容易，前些天老专家给他开了不少药，他可以转让给张大娘一些。张大娘听后喜出望外，不仅按那名男子的要求将身上仅有的600多元钱交他，还一个劲地表示感谢。张大娘回到家中，打开那名男子给她的一大包“中草药”，才发现不过是些树叶、茶根、玉米穗等物。气愤不已的张大娘立即回到155医院，却怎么也找不到那名男子。无奈之下，她只好找院领导反映情况。
    没几天，一位姓齐的老人来到医院值班室，状告特诊科的马主任。老人说，他来医院治病，由于医院病人较多，交费要排长队。这时马主任走过来对他说，看他这么大年龄的人排队太辛苦，愿意代他交纳各种费用。老人心想可算遇到好心人了，当他把700多元钱交给马主任后，却再也找不到人了。值班干部听了老人的讲述，当即带着老人来到马主任办公室。见到马主任，老人才明白自己被假冒马主任的骗子骗了。
    类似患者被骗的事，在不到1个月的时间内竟发生了四五起，给医院的声誉造成了不良影响，引起了院党委的重视。
    “高参”出“高招”措施引争议
    患者为何会屡屡被骗？院党委调查后发现，这种现象在许多医院都存在。近年来，个别地方不法人员利用一些患者就医心切、容易轻信等特点，充当“医托”对患者行骗。尽管有关部门对“医托”不断加大打击力度，但医托的“营销策略和技能”也在不断提高，有的甚至发展成分工细致、组织严密的团伙。最近医院发生的几起患者受骗事件，就是“医托”所为。
    “许多患者不顾路途遥远，来我们医院看病，是出于对我们部队医院的信任，想看个放心病、明白病。没想到，因为‘医托’，他们非但没有看成病，连辛苦钱都被骗走了。群众生病后本来就着急，受骗更让他们雪上加霜。对此，我们不能坐视不管。”医院党委会上，政委吴相武的话音刚落，院长郭长升就接过话茬：“‘医托’在我们医院行骗，直接影响了医院的声誉，我们必须想办法解决这类问题。”
    随即，医院有关部门组织精兵强将，加大对“医托”的打击力度。但个别“医托”受到处罚后，过一段时间又回到医院继续行骗。对这样的“医托”怎样办？院务处的一名参谋想出了一个“高招”。
    一天，这名参谋带着有关人员抓住了两个正在行骗的“医托”。想到这两名“医托”虽然受过多次处罚但屡教不改，这名参谋请来政治处新闻干事，给两名“医托”照了相，然后放大了制成“警示牌”，挂在了医院大门旁边，以提醒来院就诊的患者提高警惕，谨防上当。
    照片挂出之后，效果十分明显，医院附近的“医托”顿时销声匿迹。对于医院的这一做法，许多患者拍手称快，赞扬医院积极维护患者权益。但也有一些人对此提出疑义，认为随意将“医托”的照片公开曝光不太妥当。
    军地齐上阵依法解难题
    医院政委吴相武得知“医托”被曝光的消息后，当即赶到大门口，命令几个在场的机关干部马上把“警示牌”收回。
    在第二天的机关早交班会上，吴相武首先对那名参谋给“医托”曝光的动机给予肯定，随后话题一转：“我们维护群众利益，维护医院声誉，必须依法办事。给‘医托’曝光的做法，侵犯了他人的权利，如果不及时纠正，很可能给我们的工作造成被动。这件事说明，我们有些同志的法律意识还不强，法律知识还不够。”
    随后，医院党委研究决定，在官兵中开展法制教育活动，请有关法律专家给官兵讲述法律知识。同时，他们积极与驻地公安、工商、卫生等有关执法部门密切配合，对医院周边的10余个非法诊所和“医托”进行依法处理。组织人员对“医托”常用的主动攀谈套近乎、现身说法求信任、充好人代交费等骗人招数进行分析整理，制成宣传板，放到医院各个入口，提醒患者谨防上当。
    同时，医院投资10多万元在各个入口处安装了监控设备，要求门卫和保安人员加强巡逻次数，发现“医托”骗人事件依法及时处理。他们还对全体医护人员讲清“医托”危害，发动大家齐抓共防“医托”。这些做法使患者受骗的事件明显减少，受到好评。
    王斌 李德亮 本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
