〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗服务保障：我们准备好了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院支援奥运工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医疗服务保障：我们准备好了
    ――解放军总医院支援奥运工作纪实
    作为部队唯一一家奥运定点医院，解放军总医院成立了由院领导亲自挂帅的奥运支援领导小组，全面领导奥运医疗保障工作，并制定了医疗保障工作实施细则、场馆医疗保障方案、奥运门急诊专区运行手册、突发应急事件处置预案等20余项方案制度，确保了奥运医疗保障服务工作有章可循。
    2005年7月，北京奥组委与总医院签署了奥运医疗服务合同后，总医院就开始了紧张有序的备战工作。他们从全院精心挑选了208名骨干，组建了支奥志愿者医疗服务队。总医院医疗保障的场馆点多线长，保障任务场馆跨海淀、石景山、丰台、朝阳4个区，涉及20个场馆。保障类型多样，既有场馆的医疗服务，也有开闭幕式奥林匹克公园公共区医疗点服务；既有受伤几率较高的小轮车、山地车比赛医疗服务，还有奥运村诊所医疗服务等任务。
    为确保高质量地完成任务，他们对奥运医疗服务人员进行了反恐培训、医疗急救技能培训和场馆对接、场馆医疗救治演练。特别是针对任务的多样化，他们多次进行了观众席、运动场地和场馆应急事件伤员急救、处置、转运实战演练。2006年开始，他们先后圆满完成了丰台第十一届国际女子垒球锦标赛，“好运北京”国际棒球邀请赛、国际自盟场地自行车世界杯赛、国际自盟小轮车世界杯赛、山地车国际邀请赛、国际女子篮球邀请赛等6次奥运测试赛的医疗保障任务。在“好运北京”棒球测试赛期间，对l例国内“气胸”志愿者、l例国外“锁骨下静脉血栓形成”运动员实施了及时有效的诊治，得到了各方面好评，北京市卫生局已经将此作为典型案例进行广泛交流，同时得到了北京奥组委的充分肯定。
    目前，解放军总医院医疗服务队在作最后冲刺，开展了场馆和医院的对接演练、门急诊专区医疗急救演练、病人应急转运演练、大批量伤员收治演练等，使所有参与人员能够熟悉流程，熟知预案，熟练操作。从白发苍苍的老教授，到刚刚毕业的年轻医生、护士，大家都以饱满的热情投入到了备战奥运各项工作中，形成了全院动员、全员参与的氛围，打响了一场保障奥运、服务奥运的攻坚战！特别值得让人敬佩的是：刚从四川灾区抗震救灾一线凯旋的20多名医护人员，又立即加入到了奥运医疗服务的行列，开始了紧张的训练。他们以最高的标准、最严格的要求做好全方位的准备。
    总医院在搞好奥运医疗服务队训练的同时，还在全院上下开展了“我参与、我奉献、我快乐”的活动。陈香美院士等43名专家教授自愿参与，组建了7个服务队；医院抽调了16名业务骨干成立了奥运门急诊医护小组，构建了方便快捷的奥运绿色通道，开展奥运年窗口服务竞赛活动，开设了奥运门急诊专区，对门诊、急诊、检查、会诊和手术流程等做到快捷、细致、严谨、准确，每个科室预留10%的床位，设立了设施一流、温馨舒适的奥运病房。
    作为北京市三级应急响应医院，总医院还组建了一支18人的应急分队，确保具备随时收容50名伤病员的应急能力，同时做好了北京市烧伤救治基地、创伤救治基地和传染病救治基地的应急保障任务。总医院在方方面面都做好了迎接奥运的准备，进行了院内无障碍设施、食品加工、饮用水物流设施的改造，印制中英文食谱，对电梯工、招待所服务员和停车场管理员都进行了奥运礼仪和英语口语培训。（王继荣）
    袁学军
    图为：总医院医护人员在进行伤员的抢救演练。
    本报记者 袁学军 摄
〖-ZW/正文〗
