〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3位中青年科技专家成长的人文解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宗政/马三成/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，兰州军区隆重表彰了一批科技功臣。这批科技功臣过去都是名不见经传的“小草”。记者采访后发现，正是各有关单位一流的人文环境，使“小草”长成为“参天大树”。
    3位中青年科技专家成长的人文解读
    贾和平：平和对得失，摘取“中国青年科技奖”
    [人物小传]贾和平，兰州军区第一位“中国青年科技奖”获得者、荣膺7项军队科技进步奖，其中军队科技进步一等奖1项，军队科技进步二等奖3项，均为第一署名人。当过连队指导员，是某地球卫星通信站干部。
    “千万不能为科研而科研，千万不能刻意追求名和利，千万不要抱怨基层艰苦，也许正是诸多不如人意的环境和条件，给建功科研一线提供了机遇。”说到名利的诱惑，贾和平差点转业。他家在陕北神木，家里开了一个像“印钞机”一样的煤矿，一家人催着他回去共同创业。再就是他的两个科研搭档，都拿过2次军队科技进步二等奖，转业后安排得很好。家人的劝说，昔日战友的召唤，让他两次书写了转业报告。“人不能光为名和利活着，还是要为事业拼搏！”一位领导的点拨，让他把转业报告撕了。
    自2000年以来，贾和平年年拿奖。诀窍并不复杂，就是不刻意搞科研，而是解决训练中的问题。他从不找关系、跑立项、争经费，而是埋头解决具体问题，完了才去报奖。某新装备配发部队后，存在问题比较多，贾和平据此研发的“某卫星通信车载站自控找星系统”提高了找星时效5倍以上；研发的“某卫星通信系统综合检测仪”，将某卫星通信车载站和固定站的开通时间缩短了4倍，极大地提高了新装备的战技性能，获得军队科技进步一等奖。由于他的成果来源于训练场，服务于训练场，所以项项成果都得到转化推广。
    如今的贾和平，虽然在军区机关工作了8年，仍住在家属单位50多平方米的房子里，每天步行一个小时上下班，他说权当是锻炼。他经常在办公室加班到深夜。他说，只要把科研搞出名堂了，其他都是小事！
    王明孝：厚积薄发，为国家重点工程建奇功
    [人物小传]某测绘信息中心主任王明孝，基层测绘技术员起家，完成了《青藏铁路ITCS系统动态GPS精确定位技术应用研究》，打破了发达国家对我国第一条电气化铁路高端技术的垄断，完成了3项国家重点工程建设科研任务，获得军队科技进步一等奖2项、二等奖9项。
    中国第一条数字化铁路的地理空间信息数据，是王明孝测量完成的。我国对外发布修建数字化青藏铁路资讯后，发达国家依靠“王牌”技术漫天要价，还要求增加全线实地勘测的附加条件。王明孝清楚，地理空间信息数据一旦运用于制导武器系统，在战争中就成了敌人实施远程精确打击的靶子。他毫不含糊，主持研制的《青藏铁路ITCS系统动态GPS精确定位技术应用研究》，开创了我国测绘史上5个第一，误差仅0.3米，小于国际上最先进的测绘误差1米，节省经费4亿元，2007年获得军队科技进步一等奖。
    在没有地形图的国土上，他完成了水电站建设的测量任务。西藏怒江、帕隆藏布江两流域的水电建设难度，因为无人区没有基本比例尺地形图，而堪称世界之最，王明孝又被点将完成了《某技术在高原、高寒地区测定国家等级点的应用研究》，通过了国家技术鉴定，打破了现行的大地测量模式，在GPS控制测量方面有很大创新，提高作业效率10倍以上，总体技术达到国际先进水平。
    在环境艰苦、技术装备落后的情况下，怎么创新？王明孝说，源于知识和经验的积累。为此他探索了几十年。在测量友谊峰的时候，他差点牺牲；在青藏铁路测量时，他几经沙尘暴袭击；在怒江、帕隆藏布江测量时，他险些掉进激流之中。正是这一次次出生入死的原始积累，王明孝才有了国家重点工程科研任务的一次次重大创新。
    贾正平：谦和带队，凝聚业界拔尖人才
    [人物小传]第十一届全国人大代表、兰州军区总医院药剂科主任贾正平，特招入伍时是硕士，获得军队科技进步奖17项，其中二等奖8项，他主持研制的“独一味”、“创愈散”等军队特需新药装备部队，他领导的实验室成为全军临床药理基地、国家药物临床试验机构、国家临床中药学重点学科。
    贾正平的科研团队，有3位博士后曾经离开了西北，后来又回来了，他们全都是因为学术带头人贾正平的吸引而归。
    兰州军区医学实验中心副主任医师哈小琴，在贾正平指导下已经第二次进站做博士后研究。其实，她在军事医学科学院攻读博士和在博士后流动站工作达7年之久，丈夫和小孩也都在首都，而且总部的调令也到了医院。尤其是她作为“国家863课题”的一个项目负责人，攻关的《肝细胞生长因子基因治疗梗塞性血管瘤和病理性疤痕》研究，已经取得重大进展，并有2项专利获得发明权，被军事医学科学院评为优秀科技工作者。可是，她突然决定举家从北京返回兰州，回到她阔别7年的总医院，加入了贾正平的科研团队。贾正平指导她完成了两个基因治疗产品，获得国家I类新药的临床批文，目前她承担了10项科研课题，其中国家863计划1项，还做了第四军医大学、兰州大学、甘肃农业大学的硕士研究生导师。去年，她荣获甘肃省“青年科技奖”，还被兰州市评为“十大杰出青年”。
    贾正平把业界拔尖的人才凝聚到大西北，靠的是他的人格魅力。贾正平把部下当同事，更当朋友。去年，部下张汝学的母亲患食道癌到了晚期，贾正平联系把老人从乡下接来医院，又协调几个科室住院治疗，前后几个月，贾正平天天到病房看望，直到老人去世，贾正平让张汝学留下假条，先回去处理丧事，他到机关跑批假事宜。张汝学对贾正平感激地说：“你对我老娘比我都尽心！”
    学术上当严师，生活上做朋友。贾正平谦和低调的为人，像磁铁一样把一些拔尖人才吸引到了大西北。（摄影：本报记者马三成）
〖-ZW/正文〗
