〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融行业准备就绪等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金融行业准备就绪
    本报北京7月28日电记者罗铮报道：北京各家银行对奥运地区所属营业网点投入大量资金进行布局调整、网点更新改造和自助服务设施布设，优化了服务资源配置。有些金融机构还在奥运区域设立了临时网点。
    奥运村网吧开门了
    本报北京7月28日电记者刘化迪报道：北京奥组委在北京、青岛、香港三地奥运村开设的6个联想奥运网吧28日在北京举行了正式运营启动仪式，开始了从北京奥运会到残奥会为期2个月的服务。国际奥委会全球合作伙伴联想集团此次共为北京奥组委提供了234台电脑，在北京、青岛、香港的奥运村设立了6个网吧，其中在北京开设了4个。
    比赛门票基本售罄
    本报北京7月28日电记者刘化迪报道：北京奥组委票务中心今天透露，北京奥运会京内比赛门票已全部售完，赛时北京各个场馆将不再有门票可供现场出售。目前，只有几个京外足球协办城市尚有少量足球比赛门票还有售。
    残奥会奖牌运抵北京
    据新华社北京7月28日电 2008年北京残奥会的奖牌今天安全运抵北京，由北京奥组委接收入库。
    据介绍，北京残奥会与奥运会奖牌的设计理念都是“金镶玉”，所不同的是，奥运会奖牌是将玉环镶在奖牌背面，而残奥会奖牌则将玉环镶在正面。残奥会奖牌中间为北京残奥会的会徽，周围镶嵌玉环的颜色根据金、银、铜牌区分为白玉环、青白玉环和青玉环。
〖-ZW/正文〗
