〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅文化成果丰硕艺术花园争奇斗妍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军文化艺术工作座谈会经验交流摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月24日至25日，全军文化艺术工作座谈会在北京召开。会议期间，来自部队和各专业文艺团体的12个先进单位，以图文并茂的多媒体课件形式向与会代表介绍了他们的经验，现摘要刊登。
    ――编者
    建设具有火箭兵特色的军营文化
    近年来，官兵对军营文化需求品位越来越高，只有不断提高军营文化的质量，才能增强吸引力和感染力。一是顺应官兵新需求，开辟“数字文化”新天地。积极适应青年官兵对网络文化、电子文化的需求，把信息局域网、电化教学网、卫星点播网和有线电视网整合一体，实现“四网”互联互通，官兵接受信息的渠道更加畅通。结合训练演习、施工会战、抢险救灾等重大任务，组织制作DV短剧和动漫短片，使官兵从鲜活生动、形象直观的文艺作品中接受教育。
    二是全员书写队史，激发官兵岗位建功责任感。连续6年在全总队开展“人人书写队史”活动，发动官兵把常年奋战在大山深处、高原戈壁的战斗经历和感人事迹，用随笔、日记、散文等形式记录下来，先后汇编成50多套“征战风采录”系列丛书发到班排，组织阅读品评，让官兵在回味征战历程、讲述身边动人故事、畅谈深切感受中，增强立足本职投身战场建设的责任感。
    三是注重多渠道培养，提升业余文体骨干队伍水平。坚持把业余演出队、篮球队和军乐队作为总队军营文化建设发展的“排头兵”。每年请军内外知名专家授课指导，选送骨干到艺术院校进行培训，结合重要节日和重大任务开展文艺演唱、军乐晚会和篮球比赛，在丰富军营文化生活中提升文体骨干队伍的水平。总队业余演出队连续四届代表二炮参加全军业余文艺会演，并在英国爱丁堡国际军乐节上展示风采。篮球队曾在全军业余篮球比赛中勇夺冠军，在全国业余篮球比赛中获得第三名。军乐队作为唯一的一支业余演奏队伍，两次参加南昌国际军乐节，在今年上海全国业余军乐比赛中获得银奖。
    第二炮兵工程技术总队
    致力创作优秀作品满足官兵需求
    近年来，我们坚持把搞好业余文艺创演，作为凝聚军心、鼓舞士气的重要途径，2002年至今，共创作节目170个，6个作品在全军业余文艺会演和战士文艺奖评选中获奖，3个节目参加了双拥晚会和央视春节联欢晚会。
    创作节目不是让官兵“哈哈一笑，睡个好觉”，而是要把思想启迪、知识普及融为一体，让大家既“填饱肚子”，又“吸收营养”。今年主题教育中，我们把《春天的故事》、《走进新时代》、《和谐中国》等9首歌曲编排成军乐联奏，让官兵在优美的音乐中，回顾改革开放历程，激发爱党的真挚情感。
    着眼官兵求美特点，坚持用作品的思想性触发官兵心中美好的情感。我们参与创作的反映台湾同胞回大陆寻根的小品《西部西瓜》，获全国“群星奖”金奖，并登上双拥晚会的舞台。坚持用作品的表现力给官兵以美的视听感受，把军乐、舞蹈、快板等多种形式融为一体，创作出多个富有特色的军乐舞蹈快板、音诗画等节目。坚持融合东北文化特色，创作演出的男子舞蹈《雪浴》，获全军业余文艺会演创作一等奖、表演二等奖。
    创作中，我们把部队建设的生动实践作为艺术创作源泉，每年安排创作人员到集团军所属“红九连”、“董存瑞连”等先进单位体验生活，用部队建设的“亮点”，激发创作的灵感。集团军某装甲团建团57年无严重刑事犯罪和责任事故，是全军先进单位。我们以该团安全发展、全面建设经验为素材，创作了快板《安全发展满目春》，进行演出推广。2004年，为纪念“学习毛主席著作的模范红九连”命名40周年，创作人员用2个月时间深入部队，创作了新连歌《真理火炬代代传》，再现连队学理论历程的情景剧《足音》，表现官兵学理论刻苦精神的歌伴舞《雪野烛光》，全面反映了“红九连”官兵“党在心，枪在手，军旗跟着党旗走”的坚定信念和精神风貌。
    沈阳军区某集团军政治部宣传处
    用电视剧精品打造“前线”新品牌
    我们在巩固话剧、歌舞等“前线”老品牌的基础上，着力抓好电视剧创作生产，逐步建立了一支编、导、演、制等专业齐全的人才队伍和完整的生产设施，形成了一套创作、制作、发行的完备运营机制。先后拍摄了《DA师》等64部814集电视剧作品，获得中宣部“五个一工程奖”、“飞天奖”、“金鹰奖”及全军电视剧“金星奖”等各类奖项上百个。
    紧紧抓住创作关键，着力塑造“前线”电视剧独特品格。一是追求主题思想的高视点。在电视剧选题立项之前，组织专家进行集体会诊，帮助把关定位，对作品主题思想进行多方位、多层次的提炼和升华，力求紧扣时代脉搏，充分开掘思想底蕴。在剧本创作过程中，精雕细刻，反复打磨，力求把深邃的思想内涵渗透到情节和人物中。《DA师》在创作过程中五易其稿，终于挖掘出中国军队如何应对新军事变革挑战、打赢信息化条件下局部战争的思想内核。二是发掘军事题材的新亮点。为了把老题材写出新意境，我们认真研究同类军事题材电视剧在选材和手法上的成功之处，学习掌握与题材相关的专业知识，从现实题材中透视前沿未来，从历史题材中挖掘时代精神。电视剧《井冈山》主创人员阅读了数百万字资料，九上井冈山，深刻解读“井冈山精神”，把“马克思主义中国化”这一亮点很好地表现了出来。我们还着力在空白点上寻求突破，既跟踪热点又关注边缘，努力在结合部上做文章。三是解决艺术表现的难点。坚持“源于生活，高于生活”的原则，正确处理好重大革命历史题材中尊重史实与艺术加工的关系，处理好现实题材中生活真实和艺术真实之间的关系。电视剧《上将许世友》创作难点在于许世友既是一位功勋卓著的将军，又是一位充满传奇色彩的人物，我们反复听取领导和专家意见，最终确立突出人物性格特征和人格魅力，塑造出一个血肉丰满的艺术形象，播出后获得广泛好评。
    南京军区政治部文工团
    以创新发展开拓战友文艺新天地
    战友文工团2004年由歌舞团、话剧团、京剧团整编而成，人员由305人缩编为100人，现有6个队9个艺术门类。面对“小而全、全而弱”的状况，我们坚持在探索中创新，在创新中突破，努力提升战友文艺的发展水平。
    一是树立创新战友文艺的意识。我们坚持思想领先，把反映团队历史的图片、奖杯、奖状，张贴陈列在剧场、排练厅，让大家感悟战友文工团的发展史就是一部勇于创新、超越自我的奋斗史。
    二是营造创新战友文艺的氛围。大力倡导“有创新才有作为，有作为才有发展”，对成绩突出的同志给予表彰奖励。去年，先后派出25名编导、72名演员，在全国全军重大活动中担当编导、创作和演出任务，推荐青年演员参加声乐、曲艺、舞蹈等重大赛事，为他们锻炼成长提供平台。
    三是提供创新战友文艺的条件。按照“工作设施配套化、设备功能实效化、生活环境整洁化”的标准，多方筹措资金3200余万元，整修了多功能剧场，改造了设施配套的综合业务楼，新建改建了舞美中心和器材仓库，购置了适应广场、体育馆、剧场大型演出的舞美装置和音响设备。为每个创作人员建起独立工作室，接通了宽带，配备了电脑；在舞蹈排练厅设置了健身房、咖啡屋；新建了宿舍楼，在营区安装了五彩地灯、铁艺围栏、路径健身器，为大家安心工作、施展才华创造条件。
    为探索创立新机制，我们坚持以演出带训练，以训练促演出，总结出“专业训练理念清，创作意识风格新，体现主题内容准，审美视听感觉纯，统一协调合成精”的标准。科学整合现有资源，成立演出管理中心、策划创作中心、舞美设计中心、电视艺术中心、后勤保障中心，并对每个中心的职能进行明确定位，有效提升了团队创作演出的能力。
    北京军区政治部文工团
    争当先进军事文化“排头兵”
    我团在连续19年担负双拥晚会创作演出任务的同时，还多次圆满完成党、国家和军队组织的大型主题文艺活动、社会公演和慰问演出。我们把这些活动当作重要政治任务来完成，努力发挥模范带头作用。
    一是在排练演出中发挥带头作用。团党委对重大创作演出高度重视，从创作、排练、演出、后勤保障到安全保卫工作，都指定常委负责。在纪念抗日战争胜利60周年、红军长征胜利70周年、建军80周年、抗震救灾等大型文艺晚会演出中，充分发挥了突击队和主力军作用。
    二是在艺术生产中发挥带头作用。坚持把弘扬主旋律作为团队艺术生产的重要责任，紧紧围绕宣传党的方针政策、国家和军队建设发展取得的巨大成就抓创作。在艺术追求上瞄准一流，人员选择突出“高”、“精”、“尖”，训练设置坚持严要求，创演了一系列精品力作。创作演出的大型音乐舞蹈《一个士兵的日记》，受到高度评价。
    三是在为兵服务中发挥带头作用。把每次下部队慰问演出作为重要任务来完成，抽调主要演员组成演出小分队深入基层，把富有战斗精神的优秀节目送到训练场和战士中间，选派业务骨干帮助部队创演文艺作品，培训文艺骨干，组织大型文化活动。平均每年下部队慰问演出近百场，足迹遍布高原戈壁、边防海岛，把党中央和中央军委的亲切关怀，送到官兵心坎上。
    我们根据形势任务需要，精心打造一支由老中青艺术家组成的一流人才队伍，为完成重大创作演出任务提供有力的人才支撑。首先是借助团队品牌优势，吸引政治素质高、业务能力强、有发展潜质的尖子人才。其次是通过以老带新、送学培训、代职锻炼、学习交流等方式培养人才。鼓励支持年轻同志参加国内外重大比赛，提供舞台实践机会，提高人才培养质量。
    总政治部歌舞团
    靠精品剧目开拓杂技艺术市场
    战士杂技团是一个有着光荣历史的文艺团体，被中央军委授予“艺坛楷模”荣誉称号。近年来，我们积极适应文化体制改革新形势，在搞好为兵服务的同时，注重抓好市场运作，努力开拓国内外演出市场，成功推出了一批备受市场青睐的优秀作品，取得了良好的社会效益和经济效益。
    我们在实践中感到，质量是市场竞争的制胜关键。文化产品要想占领市场、赢得观众，必须具有较高的艺术水准。因此，我们瞄准一流水准，坚持“人无我有、人有我精，无新不出台、无精不参赛”的创作理念，连续推出了《芭蕾对手顶》等多个精品剧目。坚持运用现代科技手段对作品进行全方位加工完善，实现形式和内容的有机统一，使作品更加适应时代和市场的审美要求。杂技剧《天鹅湖》仅舞美就投入了400多万元，有力地增强了剧目的艺术感染力和视觉冲击力。
    在参与市场竞争中，我们依托社会力量，整合军地资源，不断完善市场运营机制，较好解决了营销专业人才缺乏、市场信息不灵、市场运作经验不足等问题。运作中，我们精心挑选合作伙伴，实行强强联合，把选择合作伙伴作为走向市场的重要环节来抓，既注重对方雄厚的经济实力和广阔的运营网络，又注重其良好的社会声誉。杂技剧《天鹅湖》的合作伙伴，我们选择了被文化部评为“国家文化产品出口示范基地”的上海城市舞蹈公司；杂技晚会《今夜星光灿烂》的合作伙伴中国对外演出公司，在中国演出产品贸易出口中连续20年排名第一；海外市场的合作伙伴，我们选择了营销体系非常成熟的德国中国娱乐公司。这种合作模式在实践中获得了成功。
    广州军区政治部文工团杂技分团
    从民族文化中汲取营养
    “靠特色建团兴团”，是我们团始终坚持的一条基本做法。这些年，我们自觉从丰富多彩的民族文化中汲取营养，努力保持军旅文艺鲜明的民族文化特色。
    一是从优秀典籍中采撷民族文化精髓。以维吾尔族《十二木卡姆》、柯尔克孜族长诗《玛纳斯》等民族文化经典为教材，采取以老带新、专家讲座等方法进行辅导，运用专题研讨、网上论坛等方式进行交流，帮助大家学习掌握民族文化知识。我们编印的《维吾尔族舞蹈培训教材》，成为许多专家和文艺团体学习研究新疆舞蹈的重要参考。二是在实地体验中感悟民族文化奥妙。每年组织创编人员到南北疆农场牧区，面对面地学习观摩民族民间文化艺术。利用创演人员下部队当兵代职、到基层慰问演出等时机，安排与当地民间艺人接触交流。团里一位舞蹈编导，为掌握塔吉克族舞蹈语汇，八上帕米尔高原，用近一年时间，创作了舞蹈《花儿为什么这样红》，获全国少数民族文艺会演金奖。三是拜艺术家为师，博采民族文化之长。与新疆艺术研究院等多家地方文艺单位签订协议，建立教学协作关系。经常邀请少数民族作曲家、舞蹈家、演奏家进行授课辅导。有计划地安排演职人员，拜阿肯弹唱艺人、木卡姆艺人为师学艺。通过这些方法，提高了大家的民族文化艺术素养。推出的《于阗女》、《二道桥》等20多个民族歌舞作品，引起了很好反响。
    为歌颂民族团结这一永恒主题，每年我们都要组织骨干力量，集中创排一批反映民族团结的作品。2006年，我们以全国“爱国拥军模范”卡德尔的事迹为原型，创作演出的大型民族歌舞晚会《卡德尔大叔的日记》，通过艺术形式，大力宣传了民族团结的重大典型。
    新疆军区政治部文工团
    建设高素质业余文艺骨干队伍武警
    实践中我们感到，业余文艺骨干是鼓舞军心士气的“指导员”、抵御腐蚀渗透的“战斗员”、维护身心健康的“卫生员”、展示部队形象的“宣传员”，发挥着其他形式难以替代的作用。推动警营文化建设发展繁荣，必须要像培养思想骨干、训练尖子一样，抓好文艺骨干队伍建设。
    一是拓宽渠道汇聚文艺骨干。把文艺骨干队伍建设纳入部队人才建设规划，统一设计和实施。每年征兵时，都到地方艺术学校考察选拔文艺人才；地方大学生入伍时，优先接收有文艺特长的人才；大力开展“文艺共建”，借助地方文艺人才资源，解决部队组织开展大型文化活动人才不足的问题。通过这些措施，总队文艺骨干整体实力得到明显增强。
    二是千方百计保留文艺骨干。采取政策倾斜的办法，在选配班长、选取士官、推荐考学等方面，对文艺骨干优先考虑；对所属部队文化干事、俱乐部主任等岗位，打破单位界线，由总队统一调配，盘活人才资源；对特别优秀的创演骨干，用特殊政策予以保留。
    三是多种手段激励文艺骨干。制定业余文艺骨干立功受奖细则，根据取得的成绩给予相应奖励；把深受官兵喜爱的优秀骨干的作品，制成专辑下发部队；设立“业余文艺骨干奖励基金”，每年拿出15万元奖励有突出贡献的人员。小品《女兵的颜色》获第14届“群星大奖”，总队党委按规定为主创人员记二等功，并发给2万元奖金。
    同时，注重为业余文艺骨干搭建一个施展才华的平台，支持他们参加各类比赛，让业余文艺骨干当好展示军人风采的“形象大使”。一位文艺骨干演唱自创歌曲《英雄梦》，获第13届CCTV青歌赛广东赛区预选赛金奖，被广东省委宣传部评为“新世纪之星”。
    广东省总队政治部宣传处
    业余文艺创演丰富基层文化生活
    针对官兵日益增长的精神文化需要，我们坚持抓好部队业余文艺创演活动，活跃基层文化生活，陶冶官兵思想情操，先后创作150余个文艺节目，12个节目、67人次在全国、全军比赛中获一等奖，还7次参加双拥晚会、八一晚会和春节联欢晚会等大型演出，促进了基层文化工作水平的不断提高。
    一是注重捕捉部队生活的闪光点。经常组织业余文艺创作骨干深入基层，在与基层官兵同吃同住同训练同娱乐中，真切了解基层官兵的精神文化需求。部队执行训练演习任务时，安排业余文艺创作骨干随队行动，与官兵一起摸爬滚打，亲身感受官兵的突出表现和感人事迹。在连以上单位设立创作信息员，在各级宣传部门设立创作素材征集电话，随时收集基层建设的新情况和官兵中的新变化，掌握官兵的新追求、新风貌，在平凡中发现不平凡。
    二是深入挖掘先进典型的思想动因。把部队涌现出的爱军精武标兵、尊干爱兵模范、勤俭节约能手、爱装管装行家等各类先进典型，作为业余文艺创作最生动的素材。把先进典型事迹整理成《英模风采录》，组织业余文艺创作骨干学习。召开先进典型思想分析会，让身边先进典型现身说法。多角度地感悟先进典型的崇高思想和精神境界，力求把文艺作品的思想性开掘得深一些。创作的小品《出发之前》、音乐报告剧《生命为党的事业燃烧》等反映基层先进典型的文艺作品，使官兵深受教育和触动。
    三是紧贴部队任务搞好演出服务。坚持把搞好演出服务作为激发官兵战斗精神的重要手段，经常组织文艺骨干深入部队、深入训练一线为官兵演出。部队训练演习走到哪里，演出服务就跟进到哪里。训练场、海滩边、哨所旁，随处当做舞台。一副竹板、一把二胡、一个喇叭，几件乐器战士们就能演出。近几年，我们每年都组织演出小分队到各个野外训练场，为部队演出100余场。
    济南军区某集团军政治部宣传处
    开展具有南沙特色礁堡文化活动
    我们巡防区担负着南沙永暑礁等7礁8点的守备任务，守礁官兵长期经受艰苦生活和复杂情况的严峻考验。近年来通过建设以“对礁联、唱礁歌、写礁信、办礁刊”为主要形式的礁堡文化，培育忠诚祖国、忠诚使命的南沙卫士，有效促进了守礁任务的完成。
    一是对礁联，书写守礁官兵的无限忠诚。采取定主题、写对联的形式，引导官兵对热点问题进行思考，围绕军人使命、战斗精神等主题，创作礁联近万副。采取出上联、征下联的形式，引导官兵对关注的焦点问题进行探讨，永暑礁提出“无土运土无菜种菜无中生有”的上联后，大家对出了“有苦吃苦有敌制敌有备无患”、“有花添花有绿染绿有胜于无”等70余条下联，从不同角度抒发了笑傲天涯苦、立志守国门的气概。
    二是唱礁歌，抒发守礁官兵的壮志豪情。引导官兵以歌咏志、以曲抒情，把爱岛守礁的情怀写成歌词，并遴选优秀歌词谱曲，创作了《南沙卫士之歌》等10余首歌曲。通过新兵上礁组织学唱、列队集合组织合唱、重大节日组织演唱等，用高亢激昂的歌声抒发戍礁卫国的情怀。官兵们深有体会地说，对着蓝色国土唱上一句“我爱你，我的家，我的家，我的南沙”，就是再苦再累也无怨无悔。
    三是写礁信，升华守礁官兵的爱国之情。开展“向祖国母亲写信”活动，组织官兵在上礁伊始写决心书，守礁期间写汇报信，下礁之前写守礁感言，并将礁信张贴在书信栏内供大家阅读。把地方政府和人民群众寄来的慰问信分发到各礁，引导官兵在感受党和人民的关怀中坚定报国决心。精选守礁官兵的家信、情书，编辑成《守礁情》小册子，让官兵在品味亲情爱情中感悟守礁职责。
    四是办礁刊，激发守礁官兵的奉献精神。以礁为单位办起《赤瓜情》、《美济韵》、《华阳魂》等刊物，刊载礁联、礁信、礁诗，警句、箴言、故事等，动员官兵全员写稿件、轮流做编辑、人人是读者、个个当评委，引导官兵在写中驱散寂寞，在编中启迪心智，在读中陶冶情操，在评中感悟崇高，认清南沙卫士守礁卫国的价值所在。
    海军南沙巡防区
    齐心协力打造一流军旅影视团队
    我们中心2004年6月由空政话剧团整编而成。近年来，我们紧跟时代发展和军队建设步伐，围绕根本建队伍，瞄准精品抓创作，推出《垂直打击》、《炊事班的故事》、《历史的天空》等20多部影视剧，涌现出一批知名创演人才，获“五个一工程奖”、“金鹰奖”、“飞天奖”、“金星奖”等重大奖项60余个，取得良好社会效益和经济效益。
    努力让有才华的人有机会有舞台，让干事业的人能成名能成家，使中心成为吸引人才的“梧桐树”，一批创演人员跻身国内一流行列。一是当好伯乐，不拘一格用其所长。坚持不唯学历看能力、不问出身觅人才，通过特招、聘用和签约等办法，引进了10多名优秀创演人员。《炊事班的故事》编剧原是医学博士，业余创作的小品引起我们关注，我们就有意识让他参与创作任务，使他成为专业编剧。
    二是搭建舞台，创造机遇扩大影响。每年至少拍二到三部电视剧，优先使用自己的演职人员，给大家提供用武之地。拍摄《垂直打击》和《历史的天空》时，从导演到舞美、主演到配角大都是中心人员，既节省了开支，又带活了队伍。鼓励和推荐创演人员参与地方作品拍摄，先后主演《金婚》、《喜耕田的故事》、《幸福像花儿一样》、《家有儿女》等电视剧，演员知名度明显提高。
    三是把握特点，严格管理带好队伍。知名创演人员身处“名利场”，面临诱惑多，一旦发生问题负面影响大。我们坚持用事业凝聚人，用真情关心人，用纪律约束人，使大家感到很充实、有奔头。定期走访在外拍戏的同志，为他们排忧解难。《炊事班的故事》导演拍戏期间母亲患脑癌住院，我们派人派车接他母亲进京治疗，使他非常感动。每年对执行军队创演任务、为兵服务情况进行公布，并与立功受奖、调职晋级挂钩。
    空军政治部电视艺术中心
    扎根雪域高原真情服务官兵
    我们文工团前身是豫皖苏军区文工团和冀鲁豫第6军分区文艺宣传队。建团以来特别是近几年来，我们发扬老西藏精神，把歌声送到雪山哨卡，把真情送到官兵心中，为驻藏部队文化建设和西藏的稳定发展做出了积极贡献。2002年至今，有36个节目在全国全军获奖，2次荣立集体三等功。
    一是用老西藏精神筑牢“写兵、演兵、唱兵”的思想基础。坚持用老西藏精神教育和激励创作演职人员，邀请“老西藏”、老文艺战士作报告、讲传统，组织参观军史馆、瞻仰烈士墓，开展“为谁服务、怎样奉献”大讨论，帮助大家在潜移默化中领悟老西藏精神的真谛，认清肩负的职责和自身的价值。团里80%以上的演职人员不同程度患有高原性疾病，10余名官兵婚后多年未能生育，但大家无怨无悔，没有人要求调往内地或转业。
    二是在全面发展中提高“写兵、演兵、唱兵”的能力。为了提高演职人员在艰苦环境中履职尽责的能力，首先注重夯实业务功底，采取送学培训、以老带新、开设文艺工作“百家讲堂”等办法，让演员逐个走上讲台，讲授业务知识，传授创作和演出技巧。其次是提倡一专多能，安排各专业演职人员换岗锻炼，努力多学一技、多练一招，使大多数演员都身怀“数般武艺”。再次是搞好体能储备，组织大家每天进行一小时长跑，扩大肺活量，锻造适应高原演出需要的身体素质。
    三是按照肯吃苦能战斗的要求培育“写兵、演兵、唱兵”的顽强作风。坚持用光荣传统激励演职人员，把受到党和国家领导人接见的照片、基层官兵赠送的锦旗挂在练功房，激励大家把领导的关怀、官兵的信任化作强大的精神动力。坚持把每次下部队演出当作培养过硬作风的有利时机，组织大家观摩部队训练，与官兵座谈交流，学习基层官兵吃大苦、耐大劳的好思想、好作风，密切与官兵的感情，激发创演热情。
    西藏军区政治部文工团
    林声
    参加座谈会的同志对繁荣发展军队文化艺术事业充满信心。
    林声 摄
〖-ZW/正文〗
