〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多点交汇综合评定干部好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，中央军委和总政颁发了指挥军官考评体系三部法规性文件，这是我军干部考核制度的重大创新。其中一大亮点是，考评工作注重多点交汇，这必将有效提高选人用人的准确度和公信度。
    多点交汇首先体现在变“一家考”为“多家考”。科学合理地确定人员、组成过硬的考评队伍，是做好考评工作的前提和保证。《实施方法》规定，考评组成员由单位首长或者政治机关领导带队，以政治机关为主，根据需要吸收其他机关人员、部队领导和有关专家。这意味着考评人员由“单一”向“多元”拓展，从“一家考”向“多家考”转变。单一的考评主体，容易从单方面分析、判断问题，局限性较大。军官考核是一项十分复杂的工作，要求考核人员必须具有相应的资格条件，特别是在运用岗位标准考评能绩时，必须有胜任考评工作所需要的业务知识和技能，以及相应的任职经历和受训经历。建立联合考评组，在考评主体上扩大民主，有利于从不同视角、多侧面地准确考评指挥军官，进而提高考评工作的科学性。
    多点交汇其次体现在运用多种方式进行考评。国外有关试验资料显示，各种人才考评手段预测人才的有效性数值平均为：受教育程度0.1，面试0.1，背景调查0.26，专业知识测验0.48，同事评价0.49，过去工作业绩评价0.49。这说明不同的考评方法各有所长，获得的考评信息也就各有侧重，仅仅依靠单一方法不可能达到全面评价人才的目的，只有运用多种考评方式获取信息，才能多视角、多侧面地准确考评干部。《实施方法》要求在科学规范个人述职、民主测评、个别谈话的基础上，加强实绩分析和综合评定。这有利于扩大官兵知情权、参与权、选择权和监督权，使不同层次、不同方面的意见都能得到充分反映，使不同手段的优长都能得到充分发挥。
    多点交汇还体现在对多种能力实行综合评定。考评体系把考评内容规范为5项内容、14个项目和31个要点，强调坚持政治标准第一，突出能力与业绩相统一的考评导向，既注重考评领导干部领导部队建设的实际能力，又注重考评履行职责的业绩和贡献，充分体现从实绩看德才、凭德才用干部的原则。这为考评工作拓展了视野，开阔了思路。在进行综合评定时，应根据不同岗位职责要求，既加强对关键要素和核心项目的考评，又搞好多种能力的评定，确保一个项目不缺、一个要点不漏。考评能绩，既要考察平时履职尽责和单位全面建设情况，更要看组织部队完成战备训练、重大演习、抢险救灾等大项任务情况。通过点面分析、动静结合、纵横延伸、相互印证，为军官选拔使用和发展定位提供科学依据，从而有效减少和避免选人用人上的失实失准、失误失察。（彭钧华）
〖-ZW/正文〗
