〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央纪委监察部召开深入推进纠风工作调研座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺国强出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月28日电 中央纪委监察部今天在农业部召开深入推进纠风工作调研座谈会。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在会上强调，坚决纠正损害群众利益的不正之风，是践行党的根本宗旨和执政理念的重要体现，是深入贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的现实需要，也是反腐倡廉建设的一项重点任务，要按照中央的部署和要求，把纠风工作摆上重要位置切实抓紧抓好，以维护人民群众切身利益的实际成效取信于民。
    今年以来，中央纪委监察部认真贯彻落实党的十七大精神，按照十七届中央纪委第二次全会提出的党风廉政建设和反腐败斗争的主要任务，就一些重点工作的落实情况先后到一些地方和部门进行调研督查。对纠风工作进行监督检查就是其中的一项。
    贺国强在认真听取教育部部长周济、卫生部党组书记高强、农业部部长孙政才、交通运输部副部长翁孟勇、民政部副部长窦玉沛、人力资源和社会保障部部长尹蔚民的发言后，充分肯定了各地各部门开展纠风工作的成绩，对做好下一步的纠风工作提出了要求。他指出，开展纠风工作，要抓住专项治理这个有效形式，对涉及全局、危害严重、群众反映最强烈、最迫切需要解决的问题，当前有条件治理的问题或经过一段时间治理可以取得成效的问题进行调查研究，找准问题的症结，下决心进行集中整治，坚决刹住几股群众反映强烈的不正之风，并切实防止反弹。今年要围绕教育乱收费治理、医疗卫生专项治理、涉农负担治理、规范收费公路和畅通绿色通道、扶贫救灾资金监管、社会保障基金和住房公积金监管等方面的热点难点问题开展专项治理，确保取得实实在在的成效。
    贺国强强调，要抓住刹风整纪这个有效手段，坚决查处不正之风涉及的失职渎职和背后隐藏的腐败问题。当前要重点查处价格监管、环境保护、土地管理、征地拆迁、食品药品质量、安全生产等方面的违纪违法案件，查处贪污、截留、挤占、挪用教育经费、医疗保障经费、涉农补贴、社保基金、住房公积金、扶贫救灾专项资金的案件。
〖-ZW/正文〗
