〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会沈阳分赛区准备工作就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月28日电记者孙兆秋、林飞报道：今天，记者在通往沈阳市奥体中心的路上看到，沈阳的大街小巷彩旗飞扬，处处洋溢着迎奥运的喜庆气氛，“同一个世界，同一个梦想”、“办好奥足赛，展示新沈阳”的标语比比皆是，为即将到来的奥足赛烘托出浓厚的氛围。作为第29届奥运会足球比赛分赛区之一的沈阳市，目前准备工作全部就绪，沈阳人民正以饱满的热情，迎接这场期盼已久的国际盛会的到来。
    沈阳将于8月6日至16日承办北京奥运会12场足球赛事，其中包括中国国奥队与比利时、新西兰的比赛。这些比赛均将在沈阳奥林匹克体育中心体育场举行。今年1、2月份，国际奥委会协调委员会主席维尔布鲁根先生、国际足联副主席郑梦准先生先后来沈阳考察，他们对沈阳分赛区的奥运筹办工作给予了高度评价，赞誉沈阳奥体中心是世界一流的体育场，确信沈阳完全有能力在奥运会期间交出满意的答卷。
    主管奥运事务的沈阳市常务副市长顾春明介绍说，打造平安奥运环境，是承办城市政府最重要的责任。沈阳市较早成立了快速反应的应急指挥中心，组建了快反支队，建立了快反专家数据库，对全市的重点目标、要害部位开展了安全大检查。安监、卫生、质监和水、电、气等26个相关部门完善了奥运安保工作方案。
〖-ZW/正文〗
