〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进指挥军官队伍建设科学发展的制度创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习贯彻指挥军官考评体系三个法规性文件〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥军官是建军治军的骨干力量，在推进中国特色军事变革和军事斗争准备中地位重要、责任重大。建设一支高素质的新型指挥军官队伍，必须以科学的考评、选拔、任用机制为前提。军委、总政颁发的《中国人民解放军指挥军官考核评价纲要》、《中国人民解放军指挥军官考核评价实施办法》和《中国人民解放军指挥军官考核评价标准（试行）》，标志着具有我军特色的指挥军官考核评价体系初步形成，必将为推进指挥军官队伍建设科学发展注入新的动力。
    建设高素质新型指挥军官队伍的必然选择
    指挥人才是军事人才的重心。从1930年红四军颁布《官兵考绩问题的训令》至今，我军指挥人才考核工作已经走过了近80年的历程，并积累了丰富的经验：坚定不移地把政治品德放在首位，保证党对军队的绝对领导；始终重视能力素质和工作实绩考察，把完成任务作为考核的重要方面；坚持走群众路线，采取灵活多样的方式识别干部，形成了一套行之有效的考核方法；把考核与干部教育管理、培养使用结合起来，形成了正确的用人导向。我军指挥人才考核的优良传统，在推进干部队伍建设上发挥了重要作用，保证了革命战争的胜利和各项建设任务的圆满完成。
    进入新世纪新阶段，我军所处的社会环境发生了深刻变化，军队面临着全面履行新的历史使命，加速推进中国特色军事变革，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的新要求。环境和任务的发展变化对干部队伍特别是指挥军官队伍建设提出了新的更高要求。我军过去在指挥人才考核上虽然积累了不少经验，但仍然存在着一些与新形势新任务不相适应的问题，比如内容标准过于原则、方法手段比较单一、结果运用缺乏刚性、纪律监督不够严密，等等。因此，在新的历史起点上加强和改进考评工作，已经成为指挥人才建设面临的时代性课题。推进中国特色军事变革关键在人才，建立科学完备的考核评价体系，不仅能够为建设高素质干部队伍提供强有力的制度保证，而且对于促进干部队伍建设全面进步、协调发展具有重要的牵引和导向作用。
    建立具有我军特色的指挥军官考评体系是胡主席作出的重大战略部署，全军上下历时两年多形成的指挥军官考评体系，就是贯彻落实胡主席重要指示的实际举措。考评体系的颁发施行，有利于更加全面准确地考察识别干部，为正确选人用人提供重要的制度保证；有利于引导广大干部更加自觉地用科学发展观指导工作实践，不断创造出经得起历史和实践检验的业绩；有利于激发干部的求知成才热情，促进适应建设信息化军队、打赢信息化战争要求的优秀人才脱颖而出。
    依靠制度创新推进指挥军官队伍建设科学发展
    指挥军官考评体系是推进考评工作科学化、制度化、规范化建设的有益探索，体现了鲜明的时代特征和创新特色。这一体系，紧紧围绕“准确识人”的目标，在规范内容、改进方法、创新发展等方面实现了重大跨越。
    总体架构功能齐全、特色鲜明。系统理论告诉我们，构建任何一个相对复杂的体系，其总体架构的科学性是该体系能否顺利建立、运行并发挥功能与效益的前提和保证。指挥军官考评体系的构建遵循了这一法则。在考评理念上，始终坚持科学发展观要求的统筹兼顾根本方法，坚持党管干部、德才兼备等基本原则，坚持能力与业绩相统一的导向，坚持吸纳优良传统及部队实践经验与推进制度创新并举。从科学法则与科学理念出发，指挥军官考评体系的总体架构设计了三个法规性文件，构成了一个要素齐全、功能完备、相对闭合的工作运行体系，充分体现了全面性要求。其中考评纲要着重从宏观层面上对考评工作提出了原则性、方向性要求，考评实施办法对组织实施考评的各个环节作出了系统规范，考评标准是衡量指挥军官德才素质和履职情况的基本尺度。这三个方面共同构成了考评体系的有机整体，形成了一个符合科学化要求的框架结构。
    考评项目科学合理、便于操作。人才素质的综合性特征，要求考评项目设置必须全面覆盖考评对象德才素质的所有形态，充分体现客观性要求。考评项目设置得是否科学合理，直接影响着考评标准的科学性，进而影响着考评结果的公信度。目前规范的考评内容包括德、能、勤、绩、体五个方面，考虑到指挥军官的共性要求，又把这五项考评内容细化为若干考评项目和考评要点。这些考评项目和考评要点，是从全军指挥军官共同的、能够覆盖全局的项目和要点中抽象出来的，充分体现了考评项目的全面性和繁简适度的要求，能够准确反映指挥军官的素质全貌和成长规律。
    考评标准通专结合、客观准确。确定考评标准是指挥军官考评体系的基础性工程，其核心要求是准确性。目前的考评体系，按照“通专结合”的基本思路，寓共性于个性之中，融通用标准与岗位标准于一体，较好地解决了“统”与“分”的关系。按照共性要求与岗位特殊要求相统一的原则，构建了共性标准和岗位特殊标准，这样既便于按照通用标准考察识别干部，又使岗位类别众多的指挥军官有了相对应的特殊标准，较好地处理了共性要求与个性特点的矛盾；按照定量与定性相结合的原则，适度细化标准，增强考评的可测性，比如在考评素质时尽量采用行为描述法，在考评业绩时尽量采用相对稳定的量化指标；按照能力与业绩相统一的导向，采用两种标准模式，即各级各类指挥军官的岗位考评标准和团级以上、营级以下两个层次的通用考评标准，这种模式增强了考评的可比性和准确性。
    考评方法综合运用、优势互补。考评方法是考评体系科学化的关键环节，其根本要求是客观性。目前的考评体系，坚持考核与评价并重，引入实绩分析、综合评定这两种新方法，有助于对考评对象作出客观公正的评价，从而实现了考评方式的新拓展。注重对原有方法手段进行完善和改进，对诸如民主测评、个别谈话等传统方式作了更为具体明确的规范。在确定考评结果等次等方面引入简便实用的计量分析模式，能够满足评价指挥军官素质强弱优劣的要求，体现了考评工作由“经验型”向“精确型”发展的新方向。部队试点证明，考评方法的主观色彩越弱，综合运用水平越高，考评结果的客观准确性就越强。现在的考评体系坚持定性评价与定量分析相结合、领导评价与群众公论相结合、传统方法与现代手段相结合，形成了与考评标准相配套的方法体系，有针对性地综合运用这些方法手段，可以起到功能互补、相互印证的效果。
    努力开创指挥军官考评工作的新局面
    建立指挥军官考评体系是以科学发展观为指导，健全完善干部考评和选拔任用机制的重大创新成果。这一体系顺应了时代发展趋势，凝聚了全军智慧。认真组织实施考评体系，对于提高指挥军官队伍建设水平必将产生强有力的促进作用。
    切实增强使命感责任感。指挥军官考评体系抓住了干部队伍建设的基础性、关键性、长远性问题，能否有效贯彻落实，事关部队建设的长远发展，事关广大干部特别是指挥军官的切身利益。各级党委和政治机关应进一步增强使命感和责任感，坚持把推广运用考评体系作为落实科学发展观要求的重要任务，作为加强指挥军官队伍全面建设的基础性工程，切实抓紧抓实、抓出成效。要深入学习胡主席和中央军委关于加强干部队伍建设的一系列重要指示，准确把握考评体系的基本精神、基本规定、基本要求，充分认清实施考评工作的重要性和必要性，引导广大干部把工作的出发点和着力点放到谋部队长远发展、抓战斗力提高、解决官兵实际问题上，不断增强贯彻落实的自觉性和坚定性。
    牢固树立依法考评观念。指挥军官考评体系是我军干部工作法治化、制度化建设的一个重大突破，是在新形势下推进干部队伍建设的重要法规依据。各级党委和领导干部要不断强化依法治军、依法治官意识，努力提高依法指导和开展考评工作的水平。严格按照考评体系规定的程序和方法开展工作，对违背考评体系的做法应坚决予以纠正，对与考评体系不相符的“土政策”应坚决剔除，使指挥军官考评工作真正步入依法运行的轨道。
    大力加强考评队伍建设。考评人员在考评工作组织实施中处于职能主体位置，考评工作的质量与效果，在很大程度上取决于考评人员的政策水平和能力素质。考评体系内容丰富、程序严密、方法多样，对考评人员提出了新的更高的要求。要通过多种形式搞好培训，深入学习理解文件精神，熟练掌握考评工作要求，不断提高实际运用能力。实施考评体系的过程就是研究解决现实矛盾和问题的过程，领导干部和业务部门要深入研究考评工作中遇到的新情况新问题，不断增强考评工作实效。
    充分发挥考评综合效益。考评的根本目的在于准确识别干部和有效激励干部。因此，考评工作一方面要力求考好考准，另一方面要注重发挥综合效益。充分利用考评工作的导向牵引功能，引导各级指挥军官牢固树立正确的政绩观，激励指挥军官不断创造一流业绩。坚持考评结果与选人用人挂钩，激发广大干部强素质、干事业的持久动力。注重通过考评，进一步明确干部培养的方向和目标，全面提高干部队伍能力素质。
    西安政治学院军队人才与人事管理研究中心
〖-ZW/正文〗
