〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高完成多样化军事任务的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席关于军队必须应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的思想，深化了“三个提供一个发挥”历史使命的丰富内容，阐明了军队干什么和怎么干的实际要求，指明了军队建设和军事斗争准备的发展方向。
    一
    当今世界，和平与发展仍是时代主题，但传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织，引发新的矛盾冲突因素和挑战也在增多。传统安全威胁仍是主要威胁，非传统安全威胁日益突出，许多新出现的安全威胁则越来越具有现实挑战性。而且，传统安全威胁中包含着非传统安全因素，非传统安全威胁在一定条件下也可能转化为传统安全威胁，还有一些安全威胁则兼具传统和非传统两种特性。应对好非传统安全挑战有利于增强综合国力，也有利于重点应对传统安全威胁。
    在现代条件下，应对各种安全威胁需要综合运用政治、经济、军事、外交、法律、科技等多种安全手段。而在各种安全手段中，军队都是战略支撑力量，在许多情况下还是基本手段，在一定条件下甚至是最后手段，发挥着全局性、长远性、决定性的作用。从另一方面看，军队并不能有效应对所有安全领域的威胁，有的情况下则只能处于支持位势或处于协作地位。这就要求军队在重点应对传统安全威胁、立足打赢信息化条件下局部战争的同时，还要满足应对非传统安全威胁的需求，大力拓展非战争军事行动的手段、方式和功能，坚持军事斗争与政治、经济、外交等领域的斗争密切配合，主动预防和化解危机，遏制冲突和战争，为国家和平发展营造良好的战略环境。
    二
    切实提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，军队必须以胡主席关于这方面的一系列重要论述为指导，以新时期军事战略方针为统揽，以打赢信息化条件下局部战争为核心，既关注和维护国家生存利益，又关注和维护国家发展利益；既关注和维护领土安全、领海安全、领空安全，又关注和维护海洋安全、太空安全、电磁空间安全，以及其他方面的国家安全；既注重维护国内安全稳定，又注重参与国际和地区的安全合作，为维护世界和平贡献力量。
    把打赢信息化条件下局部战争作为首要任务，同时高度重视非战争军事行动任务。坚持以打赢信息化条件下局部战争为首要，就是要突出军队“战斗队”的核心职能，就是要立足最困难最复杂情况、按照高标准严要求进行建设和准备，就是强调军队任何时候都不能偏离“打仗”这条主线。在此前提条件下，适应安全形势的变化和军队职能拓展的需要，高度重视非战争行动的军事任务，切实承担起防范和打击恐怖主义、维护海洋权益和海上通道、维护空间和信息安全、参与处置突发事件、抢险救灾、国际维和、联合军演和国际救援等多方面任务，发挥军队的特有优势和作用。
    依照各个不同的方向和系统细化并区分军事任务，形成科学的军事任务体系。在新的形势下，不仅要根据威胁判断和使命职能要求来规定主要任务，而且需要依照不同的方向和系统，对任务进行细化和区分。要通过细化和区分，形成总分结合、层次清晰、方向领域特点突出的完整科学的任务体系。
    军队完成多样化的军事任务，有各自的特殊形式和行动方法，无论是全军还是各个方面、各个部门和各个系统，都需要努力把握多样化军事任务之间的内在联系，做到以主带辅、主辅结合、灵活应对、高效多能。还有相当一部分军事行动，兼有战争行动和非战争行动的共同特点，需要把政治外交化解与强力军事打击巧妙结合起来，提高应对危机、遏制冲突的胜算。
    三
    必须高度重视加强完成多样化军事任务的能力建设，运用综合集成的方法解决各种问题，以改革创新的精神抓好各项工作，着力提高能力建设的实际效益。
    应把完成多样化军事任务能力建设纳入军队建设发展规划计划，围绕完成多样化军事任务能力建设筹划好各项工作。与此同时，还要制定具体的实施计划，扎扎实实地抓好落实。
    加强完成多样化军事任务能力建设是复杂的系统工程。要牢固树立大系统观念，按照一体化联合行动的要求搞好综合集成。切实加强顶层设计，科学统筹军事、政治、后勤、装备各领域及各军兵种的建设，注重将指挥要素、作战要素、火力平台、保障力量等按系统进行整合，大力推进武器装备的技术集成、指挥控制的功能集成、作战力量和支援保障力量的系统集成、各种标准和规范的制度集成，促进全面、协调、可持续发展。
    必须深化改革创新，以改革创新推动能力建设。应强化改革创新精神，自觉克服墨守成规、甘于平庸的消极思想，以蓬勃向上的朝气、改革创新的锐气、敢为人先的勇气，积极推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理的改革创新，加快转变战斗力生成模式，不断增强完成多样化军事任务能力建设的生机与活力。
    多样化军事行动能力建设是需要大量投入的，国情军情要求我军必须高度重视建设效益问题。必须树立质量效益观念，坚持战斗力标准，紧紧围绕提高打赢信息化条件下局部战争的能力这个基点搞建设，加强科学管理，向科学管理要效益、要战斗力。切实转变领导作风，大力弘扬求真务实精神，坚持说实话、办实事、求实效。坚持艰苦奋斗、勤俭建军，坚决反对大手大脚、铺张浪费、盲目攀比的风气，真正把有限的经费用在刀刃上，用出效益来。（湘人）
〖-ZW/正文〗
