〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某边防团迎战洪水保护藏族同胞等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/张涛/林江喜/王清勇/王来民/杨卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某边防团迎战洪水保护藏族同胞
    本报拉萨7月25日电叶瑞刚、张涛报道：昨天，西藏亚东县藏族群众代表来到驻藏某边防团献上了洁白的哈达，感谢他们为了藏族同胞的生命财产安全勇斗洪魔。7月22日，西藏亚东县普降暴雨，该县唐嘎普曲河水突然暴涨。该团150余名官兵火速赶往现场开挖导流渠，清除漂浮物，确保了2000多名藏族同胞的生命财产安全。
    第二炮兵某团紧贴实战搞革新成效显著
    本报讯 林江喜、特约通讯员王清勇报道：花几十元成本，巧妙改造出一套封闭取样装置，把推进剂的有害气体污染率降为零……7月中旬，第二炮兵某技术勤务团化验室主任焦金路的小发明获得了军队科技进步三等奖。今年以来，该团积极开展“不管项目大小，只重实用多少”的小发明、小创造、小革新“三小活动”，成效显著。
    武警丹东市支队强化执勤安全防线
    本报讯 王来民、杨卫国报道：武警辽宁总队丹东市支队强化执勤安全，采取多种有效措施确保执勤目标安全。他们坚持把执勤教育纳入思想政治教育之中，同时建立和完善执勤奖惩机制，并不断完善执勤设施，与目标单位制定执勤设施管理办法。近日，他们还加强对执勤设施的维修保养，突出抓好技能培训，使技术骨干达到“会操作使用、会检测维修、会维护保养”的要求。
〖-ZW/正文〗
