〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国运兴体育兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，奥运题材新片《一个人的奥林匹克》正在全国各大影院热映，让人们在近80年后，得以重温“中国奥运第一人”刘长春的传奇故事。
    1932年，在严词拒绝代表伪“满洲国”参赛之后，作为中国运动员的唯一代表，东北大学学生刘长春踏上了参加第10届洛杉矶奥运会的漫长旅途。因经费困窘无力购买机票，他不得不经历太平洋上20多天的风浪颠簸，直到赛前一天才抵达目的地。由于极度疲劳，根本无法发挥正常水平，他未能进入复赛！
    国运衰，体育衰。在积贫积弱、内忧外患的旧中国，“一个人的奥林匹克”曾联系着一段辛酸甚至屈辱的历史。赛后美国报纸配上“东亚病夫”的漫画，宣称“随着中国运动员的失败，整个中国都失败了”。
    尽管中国与奥运的第一次“亲密接触”以失败告终，但刘长春以行动启示国人，“更快、更高、更强”的真正含义是“自尊、自信、自强”，是不断挑战自我、战胜自我、超越自我的坚强意志和奋斗精神。
    体育总是与民族精神密切联系在一起的。青年时代的毛泽东曾将“文明其精神，野蛮其体魄”作为自己的座右铭。当国歌奏响，鲜艳的五星红旗一次次在赛场升起，当奥运圣火传递途中“汶川加油，中国加油”的呐喊响彻整个华夏大地……我们更加深刻地懂得了体育背后的深刻内涵。
    国运兴，体育兴。76年，弹指一挥间。从当年颇具悲壮意味的“单刀赴会”，到如今身为东道主张臂迎接四海宾朋；从昔日饱受屈辱的“东亚病夫”，到今天屹立世界的“东方巨人”，历史的巨大变迁见证了中国人民自强不息、顽强拼搏、永不言败的心路历程，见证了中华民族的崛起、腾飞和伟大复兴。
    在北京奥运会的脚步声越来越近之际，想起“中国奥运第一人”，带给我们的是感慨，是感动，是油然而生的骄傲和自豪。（邓林峰）
    （作者单位：广州军区第421医院）
〖-ZW/正文〗
