〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事辩证法：结合出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尊文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事辩证法：结合出战斗力
    辩证法强调普遍联系与永恒发展。事物在联系中发展，在发展中联系，联系是事物的客观规律。结合则是人们在认识客观规律的基础上，主观能动性的体现。军事辩证法更为重视联系和结合。马克思说：“一个骑兵连的进攻力量或一个步兵团的抵抗力量，与单个骑兵分散展开的进攻力量总和或单个步兵分散展开的抵抗力量的总和有本质的差别。”拿破仑在描写骑术不精但有纪律的法国骑兵，和善于格斗但没有纪律的马木留克骑兵之间的战斗力时写道：“两个马木留克兵绝对能打赢三个法国兵；一百个法国兵与一百个马木留克兵势均力敌；三百个法国兵大都能战胜三百个马木留克兵；而一千个法国兵则总能打败一千五百个马木留克兵”。
    这就是结合产生的战斗力。未来战争当然也难出其外。
    重视物与物的结合
    物与物的结合，是指武器与武器的结合。
    南宋时的民族英雄岳飞，让士兵用刀砍人、斧砍马腿的战法，破兀术的拐子马。明朝大将戚继光，为了对付入侵倭寇的长刀，发明了鸳鸯阵，将士兵编为4人一组，2人持短刀（或狼牙棒）和盾牌，2人持长枪，屡屡得胜。现代战争亦然。坦克是矛与盾的结合；航母是飞机与舰船的结合；核潜艇是战略导弹与核动力潜艇的结合。目前各军事大国都在争先研发空天飞机，就是将空间飞行器与空气动力飞行器结合在一起，在大气顶层与近地空间作“打水漂”式的高速飞行。至于不同功能的舰船或飞行器混合编队，则已成为当代战争之必然。所谓“网络中心战”，也是将陆海空天的作战平台，通过信息技术结合成作战网络，从而改变以武器平台为中心的作战模式，形成了以网络为中心的作战模式。甚至连美国的导弹防御系统，也是将天基、陆基、海基的雷达、传感器系统，以及陆基和海基的导弹结合在一起的网络系统。
    不同的武器装备结合起来，可使战斗力发生跨越式变化。相同的武器装备在一定条件下结合起来，也能使战斗力倍增。比如多管高炮和多管火箭炮。众所周知，电子计算机就是由千百万个开关电路组成的智能机器。目前航天大国都在研究发射由多个小型人造卫星组成的星座，每颗人造卫星上都装有一星载雷达天线，利用合成孔径技术，构成一个合成孔径雷达，组合一个孔径巨大的雷达天线，从而大大提高星载雷达对地探测的分辨率。机载雷达也可应用合成孔径技术，一种办法是在一架大型飞机的各部安装多个小孔径的雷达天线；另一种办法，是利用多架小型飞机编队飞行，将各机载雷达通过合成孔径技术结合起来，构成一个天线孔径很大的机载雷达，极大提高其探测目标的分辨率。
    突出人与物的结合
    人与物的结合，就是指作战人员与武器或潜在武器的结合。
    战斗力是人与武器的结合。恩格斯说：战争的胜负，取决于人和武器这两种材料。冷兵器时代，结合的最高境界是使兵器成为人体的一部分，骑兵的最高境界是“鞍下无马，鞍上无人”。现代化战争中，飞机在航母上降落；航天器在空间对接等，其高难动作更要把航空器、航天器控制得如同自己身体一般。超机动特技飞行、高密集编队飞行，也是一样。因为飞行器的运动，是包括诸多非线特性的相互交联的复杂运动，还受多种不确定因素的影响。飞行器在做大加速度运动时，不仅可使飞行员头部充血或缺血，影响视觉和大脑，而且有时直接影响其肢体的动作。在高精度控制飞行时，与其说主要靠仪器、仪表，还不如说主要是靠飞行员的感觉。因此，要达到人与武器的完美结合，必须像训练芭蕾舞演员、杂技演员或微雕工艺人员一样，训练作战人员达到心理素质、生理素质、战斗素质和科技素质的高度统一。
    人与物的结合还包含人与潜在武器的结合，如气象武器、地球物理武器以及小星体武器等等。早在5000多年前，黄帝大战蚩尤就使用了气象武器作战。《太平御览》中记载：“蚩尤作大雾，弥三日。”诸葛亮“草船借箭”，也是利用了江雾。1943年美军在进攻意大利南部的战役中，出动飞机在伏尔特河面上低空播撒造雾剂，形成了5公里长、1.4公里宽、1.6公里高的雾墙，以隐蔽其渡河行动。越战期间美军出动飞机2600架次，投放碘化铅、碘化银催化弹47万枚，耗资2160万美元搞人造暴雨，使胡志明小道一周之内通过的车辆由9千辆减少到9百辆，比轰炸的效果好、还经济。未来的气象战将更加可怕，人工改变台风的走向，播撒化学毒雨，制造干旱、高温，诱发闪电频击等等。
    中国哲学自古就有“天人合一”理论，要求人类必须按照自然界规律办事，即如老子所言“道法自然”。而气象武器则是“天人合一”理论的负面应用。此外，还有地球物理武器的研发。冷战期间，两个超级大国都积极研究所谓的“制导地震”。实验证明：1万吨TNT当量的地下核爆，能在地面造成里氏5.3级的地震；10万吨TNT当量的地下核爆，可诱发里氏6.1级的地震。1970年美国在洛杉矶以东150公里的试验场进行了一次核爆，引发了一场8级的地震。1976年前苏联在塞米巴拉金斯克进行了一次核试验，在乌兹别克的加斯利地区出现了一场9级地震。
    近年，随着航天科技的发展，有人还提出通过控制小行星的运动，精确计算小行星与地球发生碰撞的地点，使敌国遭受毁灭性的灾难。科学技术是一柄双刃剑，可以造福人类，也可用于战争，而战争则是没有规则的游戏。
    强化人与人的结合
    人与人的结合，包含兵与兵、兵与官、官与官、军与军、军与民、国与国的结合等。
    军队中人与人的结合关系，是由军队的宗旨、性质和任务决定的。国家的性质不同，军队的性质也不同。人与人的结合更相异。历史上的战争如此，未来的战争则更加需要各军兵种、各种人员的协同联合。否则，由于战争的复杂性和毁灭性，将更容易发生“一着不慎，满盘皆输”的局面。
    毛泽东说：“兵民是胜利之本。”可见军民结合的重要。目前世界已进入信息社会，全球拥有1.25亿台电脑，电话座机、手机就更多了，还有数量巨大的电台、电视台。这些就是在信息领域实现人民战争的物质基础。美国的信息战专家已经提出“信息战的平民化”，并说“黑客是国家资源”。有的学者还根据美国信息基础设施由私人公司掌握这一弱点而提出：“谁将拥有运行网络空间和国家信息基础设施？它们是否以符合美国利益的方式结成伙伴关系”等等。军民结合，寓军于民是未来备战的必然选择。其实，早在二次大战后期，美国就征召了贝尔电话公司的雇员，穿上军服到欧洲去恢复和控制通讯系统。不仅信息系统，航天、航空、航海、交通、能源等要害部门，均应军民结合，寓军于民。恩格斯曾说，战争的胜负，取决于居民的质和量，取决于技术。
    国与国的结合，属于战略层面的问题。早在战国时期，军事战略家鬼谷子的两个学生苏秦和张仪，就分别提出了“合纵”与“连横”的战略并游说七国。两次世界大战，则都是两个大的多国集团之间的战争。冷战时期又有北约集团与华约集团的对抗。甚至直到现在，北约仍作为军事集团而存在着。
    从更深的军事哲学层面上看，还有理论与理论的结合、思想与思想的结合等问题。老子说：“以正治国，以奇用兵。”孙子说“以正合，以奇胜”；“后人发，先人至”。鬼谷子主张“结而无隙”；“损兑结合”。如此等等，这些闪耀军事辩证法光辉的思想和理论，都值得当代军人深入地研究借鉴。（黄尊文）
〖-ZW/正文〗
