〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区奥运安保部队举行誓师大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张君龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛7月28日电记者黄超、通讯员张君龙报道：青岛奥运帆船比赛扬帆在即，今天下午，济南军区奥运安保部队在青岛某部举行誓师大会，济南军区和青岛担负奥运安保任务的有关领导、各分队负责人和近千名官兵参加了誓师大会。官兵们用饱满的精神、高昂的士气投入到封控警戒、搜爆排爆、处置各类突发事故等实战课目演练中，用实际行动代替了铮铮誓言，表达了忠于职守、英勇善战、誓死确保奥运会安全顺利进行的决心。
    记者在演练现场看到，各类“事故”层出不穷，济南军区担负奥运安保的各分队官兵一一亮相，随机拿出行动预案，现场处置突发情况。在接到命令后，由济南军区某工兵团组成的搜排爆分队火速行动，使用某新型复合探雷器进行查爆作业，同时对可疑爆炸物进行识别和排除，不到10分钟就对近千平方米的地域进行了彻底排查。与此同时，由济南军区疾病预防控制中心和解放军第107医院部分兵力编成的核化生处置队，在接到“某广场出现大量白色粉末”的敌情后，兵分数路，用风速风向仪进行气象测定、进行现场空气微生物采样、对现场受染人员进行检查和心理疏导后实施后送隔离……一切行动进行得有条不紊、高效迅速。随即，防化学救援队、工程救援队、空中救援队一一登场。指挥协调、兵力部署、情况处置等各个接点都达到了“零”差错要求，实现了完整闭合的“处置链”。尤为引人注目的是，一大批新式装备出现在演练场上，成为官兵遂行安保任务的得力帮手。
    据济南军区有关部门负责人介绍，担负这次奥运安保任务的近千名官兵，有的是执行维和任务年初回国的蓝盔勇士，有的是刚从“5・12”抗震战场上转战过来的将士，他们都是部队经过层层筛选的精兵强将。受领任务以来，他们针对不同专业、不同任务展开强化训练，得到北京奥组委及总部首长机关的认同和赞扬。
〖-ZW/正文〗
