〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放行动与思想政治工作创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川抗震救灾是在开放透明的大环境下进行的，我军13万余官兵日夜奋战在抗震救灾第一线，其一举一动也是完全开放透明的，可谓是一次开放性的非战争军事行动。我军这一行动所表现出来的听党指挥、英勇善战、服务人民的优良传统和临危不惧、舍生忘死、不辱使命的精神，得以在世界视野充分显示，并得到全国人民和国际社会的高度称赞。
    在开放的救灾环境里，也给我军政治工作提出了新要求，带来了新挑战。这就是，政治性明显：军事行动从来都是与政治紧密联系在一起，开放环境下，国内外媒体的镜头全天候对着救援部队，其一举一动都在公众视野中，一点一滴的作为都被从不同视角和话题报道出去，在媒体下被赋予了政治意义；社会性广泛：灾情决定着救灾部队官兵与地方政府和人民群众有着广泛、频繁和密切的接触，会碰撞到灾区的政治、经济、文化、民族、宗教、心理等众多领域的内容，一丝一缕的话题都可能被放大为事件。如果缺乏应有的约束和要求，军民之间产生矛盾的几率会增高；依附性很强：部队行动需要包括报纸、广播、网络、电视等载体拓展宣传，发生影响。这与过去简单的传播途径不同的是，现在信息化条件下是立体、细致、实时而不可控的传播，传播时速快，影响深远。一旦某一局部负面传播形成，造成的不良影响往往无法挽回，影响军队整体形象，也影响部队士气。基于如此开放的救灾环境，对我军官兵的理想信念、战斗精神和作风纪律等都是实实在在的检验，对我军平时特别是非战争军事行动的政治工作更是提出了新的课题。
    在开放的环境下救灾，要求我军政治工作必须切实打牢全面履行历史使命的思想政治基础。政治工作是实现党对军队绝对领导和军队履行职能使命的根本保证。当一些官兵缺乏执行多样化任务的思想和精神准备时，需要把强有力的思想政治工作贯穿执行任务的始终，把官兵的思想统一到执行多样化任务也是履行我军使命这一认识上来，做到灾情发生在哪里，部队就出现在哪里，上级指到哪里，部队就打到哪里，在非战争军事行动中经得起党和人民的检验。
    在开放的环境下救灾，要求政治工作必须更加注重以我军的优良特质展示形象。完成救灾任务，既要求部队发扬不怕苦不怕死的精神和连续作战、不怕疲劳的作风，而且要有现代文明之师的风范和形象。政治工作者要在注重官兵身心健康的同时，紧密结合担负的任务和官兵思想搞好思想发动，激励官兵能够连续作战、艰苦作战，斗志不衰、拼劲不减，引导官兵时时处处严格要求，展示一支现代化军队全新的形象。
    在开放的环境下救灾，要求我军政治工作必须切实维护军政军民团结、严守群众纪律。救灾中，许多急难险重任务要靠基层部队落实完成，而基层官兵普遍年轻，有的难免存在考虑问题简单、素质能力不够过硬等问题，这就要求政治工作要把全心全意为人民服务的宗旨摆在更加突出的位置，教育和引导官兵严格遵守“三大纪律、八项注意”的群众纪律，严格执行总部制定的救灾过程中群众纪律的相关要求模范遵守灾区的村规民约，做到秋毫无犯，确保部队经得起执行群众纪律和品德作风的检验。
    在开放的环境下救灾，还要求我军的宣传工作必须跟得上、反应快。开放环境下的军事行动往往是军队对外塑造形象、提升影响的重要途径和机会，这就要求我们的宣传工作必须注重抢占舆论制高点，要在第一时间、第一现场把我军的行动报道出去，以正面影响力回击各种不实宣传和歪曲报道。要设立新闻发言人制度，疏通各种传媒渠道，积极营造良好的舆论环境，通过客观真实的宣传，进一步树立我军正义之师、威武之师、文明之师、和平之师形象。（徐云兰）
〖-ZW/正文〗
