〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维权不可违法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “医托”行骗，一害患者，二害医院，三害社会，危害不小。毫无疑问，打击“医托”行骗，维护患者和医院的权益，维护社会稳定，十分必要。但是，使用给“医托”曝光的办法，却不足取。
    《中华人民共和国民法通则》第101条规定：“公民、法人享有名誉权，公民的人格尊严受法律保护，禁止用侮辱、诽谤等方式损害公民、法人的名誉。”第120条规定：“公民的姓名权、肖像权、名誉权、荣誉权受到侵害的，有权要求停止侵害，恢复名誉，消除影响，赔礼道歉，并可以要求赔偿损失。”“医托”行骗虽然可恶，但“医托”毕竟没有被剥夺公民权利，依然受法律保护。给“医托”曝光，目的虽好，也能对提醒群众防止被骗产生一定效果，让一些群众拍手叫好，但这种做法违反了法律规定。
    一位哲人曾说过，真理向前迈进一步就是谬误。同样的道理，维权与违法虽有天壤之别，但稍有不慎，维权的做法就可能转变为违法行为。法律是无情的。这种转化一旦发生，不仅不能达到维权的良好目的，还会使自己受到法律制裁，给工作造成被动，可谓得不偿失。
    群众合法权益受到损害，让人心疼；军队形象遭骗子玷污，让人气愤。维护群众利益和军队形象，是我们应尽的职责。这里需要提醒战友们的是，维护合法权益决不能感情用事，必须坚持依法办事。要做到这一点，不仅需要我们时刻在头脑中绷紧法制这根弦，还要认真学习法律知识，做知法、懂法的明白人。在这方面，155医院的有关领导给我们做出了好样子。（周奔）
〖-ZW/正文〗
