〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●腾出炊事用房40多间●节省建设资金500万元●能源减耗近五分之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营办伙，集约化保障出效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营办伙，集约化保障出效益
    早就听说北京军区某装甲旅营办伙起步早、收益大，官兵满意度一直很高。昨天中午，记者实地感受了一番。
    据军需助理李维杰介绍，该旅早在2003年就实行营办伙，部队伙食由过去连队自我保障改为以营为单位保障，但操作间和就餐环境都是旅里统一规划设置，共建成了两个千人大餐厅，每个营都有自己的操作间和就餐区域，这样既节约了建设资源，又减少了保障消耗，走出了一条投入较少、效益较高的饮食保障之路。
    在坦克一连计算机房前，司务长马骏指着网络室门牌告诉记者，这间房子早先是连队的给养库，实行营办伙后，全营给养物资统一存放，给官兵们腾出了一块“网络空间”。旁边的后勤部长袁斌掰着指头给记者算了一笔账：两个千人大餐厅加在一起不到4000平方米，比连办伙节省了近2000平方米，仅建设资金就节省500万元。空闲下来的40多间炊事用房，经过改造，2间成为文化活动大厅，28间成了网络室，剩下的改建成了器材仓库，解决了部队建设营房不足的难题。
    “营办伙让我们的保障消耗明显降低！”坦克三营司务长张健东将今年6月的煤电等能源消耗和2003年6月进行了比较。记者看到，抛开市场价格上涨因素，同比节约费用近五分之一。
    集约化办伙有效杜绝了跑冒滴漏。副旅长张清田告诉记者，过去单位点多线长，不易管理，非伙食性支出和主副食品外流现象时有发生；实行营办伙后，物资相对集中，管理环节减少，监督体系增多，跑冒滴漏问题基本杜绝，平均一个月节约伙食费3万多元。
    在装步营，教导员唐慧兵告诉记者，营办伙让保障资源实现最大整合，过去每个连队至少有4个炊事员，如今，一个营才6个炊事员，精简下来的炊管人员充实到战斗班排，连队参训率明显提高。
    （本报石家庄7月28日电）
    本报记者 邹维荣 特约通讯员 刘永彬
〖-ZW/正文〗
