〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某舟桥团强化救灾官兵法律意识等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查睿/左卓/易勇/冯军/郑东兴/李家文/刘连元/董晓纲/张立强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某舟桥团强化救灾官兵法律意识
    成都军区某舟桥团把抗震救灾过程中容易出现的涉法问题汇编成小册子，供官兵学习掌握相关法律规定。学法用法活动强化了官兵法律意识，该团至今没有出现一起军民纠纷。（查睿）
    广州军区某通信团230名官兵法律自考毕业
    广州军区某通信团鼓励官兵参加法律专业自学考试，帮助大家提高法律素质和处理涉法问题的能力，形成了“学法律、用法律”的良好氛围。近5年来，该团共有230名官兵拿到了法律专业自考毕业证书。（左卓、易勇）
    湖北某预备役团开展法制宣传教育活动
    湖北某预备役团近日开展法制宣传教育活动。他们邀请地方法律专家讲授法律常识，还表彰了10名遵纪守法模范，帮助官兵筑牢思想道德和遵章守纪“两条底线”。（李家文、刘连元）
    武警8714部队规章制度避免重复建设
    前不久，武警8714部队政治处制定的《官兵自学成才规定》和司令部拟定的《官兵信息化学习规定》中，有关计算机学习的内容出现重叠。该部党委要求制定规章制度不搞“重复建设”，对相关内容进行调整合并，维护了抓基层的正规秩序。（冯军、郑东兴）
    东宝区人武部做好转业干部保密工作
    湖北省东宝区人武部把转业干部纳入保密教育重点，要求转业干部将使用过的涉密文件资料、存储介质全部移交，由保密委员会逐项交接清楚，不留下任何泄密隐患。全体转业干部纷纷表示，不忘军人本色，自觉把好保密关，不辜负部队的培养教育。（蒋运勇、江秀富）
    沁县人武部学习《预防犯罪工作条例》
    《预防犯罪工作条例》发布以来，山西省沁县人武部突出干部这个重点，打牢预防犯罪的思想基础。他们把警示教育搞在前，把规矩要求立在前，把请示报告做在前，杜绝了违纪现象的发生。（董晓纲、张立强）
〖-ZW/正文〗
