〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动官兵查找问题依靠官兵解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部党委凝聚群众智慧推动科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖艳阳/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习实践科学发展观活动试点报道之九
    发动官兵查找问题依靠官兵解决问题
    南京军区某分部党委凝聚群众智慧推动科学发展
    本报讯 肖艳阳、特约通讯员潘正军报道：7月25日上午，在南京军区某分部《贯彻落实指挥军官考核评价办法具体措施》审定现场，出现了6名基层战士的身影，分部党委专门请他们来给拟定的措施“挑刺”。分部部长陈小平、政委施金毛介绍说，让基层官兵参与进来，多双眼睛观察，多个头脑思考，一定能发现党委机关发现不了的问题，使出台的措施更全面、更科学。
    在试点工作中，该分部坚持把党委机关学习实践与基层官兵学习实践相结合，发动官兵查找问题，依靠官兵解决问题，通过吸纳官兵的聪明才智，既理清了领导部队建设科学发展的思路，又切实让学习实践活动向基层延伸拓展，部队上下形成了浓厚的学习实践氛围。他们安排6名常委带工作组走访了数十个团以上体系部队，与数千名官兵座谈交流，查找出5个方面47个问题；通过召开常委民主生活会、党委扩大会、机关组织生活会、群众评议会，又收集到137条意见建议。在此基础上，分部党委召开3次专题常委会，梳理出能力素质与全面建设现代后勤要求不适应等4个方面需要着力解决的问题，并制定出“五个着眼、五个坚持”的科学发展思路。
    分部党委还采取内外结合、上下结合、专家与基层官兵结合的办法，依靠群众力量解决发展难题。广泛开展“我为分部建设献一计”活动，定期以党委名义将查找梳理的问题通报部队，组织团级单位党委和基层官兵一道寻求对策；聘请军内外10多名专家教授、50名高级专业技术人员集智攻关，挖掘蕴藏在群众中的破解难题的智慧；组织党委机关和基层官兵就科学发展具体问题开展讨论。通过发扬民主、集思广益，先后制订出分部部队建设科学发展综合评价办法、分部党委科学决策和纠错机制、医院综合绩效考评办法等10项制度。
〖-ZW/正文〗
