〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐晖的奥运梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者探班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神童”菲尔普斯冲击八金来势汹涌，刚刚打破世界纪录的“蛙王”北岛康介已经在“水立方”试水，虽然北京奥运会大幕还未拉开，但备受关注的奥运泳池里已经是硝烟弥漫、波澜待起。尽管已是“大军压境”，但在中国游泳国家队训练的国家体育总局游泳馆，记者却感觉不到紧张的气氛。
    下午3点，海军游泳队主教练叶瑾带着自己的几名队员开始了下午的训练。她麾下有3名队员入选了游泳国家队奥运阵容，除了男子200米混合泳名将曲敬宇和200米蛙泳好手赖忠坚，当然还有她的得意门生齐晖。
    队员们开始热身，有说有笑，随后叶瑾教练向他们说明了下午的训练内容，又单独对齐晖交代了几句。下水，用自由泳的方式进行水下热身，队员们在泳池中悠悠向前。
    近几个月来，泳坛各路高手以29次打破长池世界纪录的迅猛之势，掀开了精彩刺激的奥运序幕。但与世界泳池的“疯狂”相比，中国泳池却异常“寂静”。今年4月，面对全国奥运选拔赛上诸多“含金量”不高的成绩，国家游泳队总教练张亚东坦言，中国游泳在奥运会上没有夺金点，只能全力去拼。
    顶着如此大的压力，一贯爽朗的叶瑾教练依旧看得很开：“无论如何还是要训练，还是要比赛，能保持放松的心态当然更好。”
    显然叶瑾教练这种良好的心态也已经灌输给自己的弟子齐晖。
    “还不错！”齐晖用利落干脆的3个字回答了对她目前状态如何的询问，显得很是自信。
    尽管经历了状态的起伏和为“高住低练”的新尝试付出代价，但现在齐晖已经走出了低谷，本届奥运会她将参加200米蛙泳和混合泳的比赛。
    “我们刚刚转到这里开始长池的训练，这也是我们目前训练调整的重点。另外还有体能的加强。”
    “因为蛙泳一直是我的主项，奥运会上我还是会在蛙泳上多下功夫。”
    “当然澳大利亚选手琼斯是我蛙泳项目上的最大对手，但我如果发挥出自己的最好水平，应该可以争取好成绩的。”
    面对记者的诸多问题，齐晖神态自若，侃侃而谈。这份轻松的心态也许正是出于她对自己实力的自信。而其中，或许还有“神奇泳衣”的原因。
    最近Speedo“神奇泳衣”可谓在世界泳池出尽风头，许多游出好成绩的选手都穿着这种新型泳衣。而齐晖也将身披“神奇泳衣”在“水立方”亮相。
    齐晖现在已经拥有了为她量身定做的一套“神奇泳衣”，也试穿过一次，感觉不错。但该公司的技术人员仍在她每天的训练中进行测试，希望能为她做出更加合体的“神奇泳衣”，帮助齐晖有更好的发挥。
    （本报北京7月28日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
