〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东丽湖畔情深深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯志勇/王涛/姜礼兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于天津滨海新区的天津市东丽区，已经5次蝉联全国“双拥模范城（区）”。
    一天上午，笔者来到某炮兵团指挥连，喝了一口白开水，感到口感特别好。问及原因，连队指导员对笔者说，驻在渤海边，喝上好淡水，这要感谢东丽区政府和驻地群众。
    原来，该团驻地靠海较近，水中有些化学元素含量过高，长期饮用会损害官兵身体健康。东丽区水利局了解情况后，请来专家进行反复试验，安装了饮用水净化装置。
    该团搬入新营房后的第三天，东丽区党委书记张有会便带领政府各部门以及各大企业的“一把手”40余人来到部队，现场解决难题，使新营房的饮水、供电、办公设施、软硬件完善等问题全部得到解决。当环保局听说营区早晚总弥漫着“幽幽的臭味”时，他们当天下午就查到源头，关停了营区附近的两个小化工厂，并对炮兵团新营区绿化整治工作给予了支持，协调了2000株树苗、近千平方米的草皮。为丰富官兵的业余文化生活，教育局为新营院安装了两个篮球架和一个网球架。
    面对新军事变革的挑战，东丽区区委、区政府把拥军的重点转移到科技拥军上。当得知炮兵团的局域网已走进班排后，区双拥办公室主任李祥平有点怅然若失。“部队的信息化走得比我们想象的快啊，我们能做点什么呢？”带着这样的疑问，他再一次来到部队。
    2007年初，炮兵团正在紧锣密鼓地对老装备进行信息化改造，对人员的信息化培训也同时展开。李祥平发现，部队的电脑性能无法满足装备模拟训练软件运行的需要，而且有些战士对计算机的操作不太熟练，这一切他悄悄记在心里。
    不久，驻地几家企业送来了价值4万余元的10台电脑，经保卫部门鉴定符合安全规定，如今已用于网上模拟训练。细心的官兵发现，电脑上贴着“东丽企业双拥协会赠”的标签。
    原来，李祥平回去后，挑选几家信誉好的企业组织成立了“企业双拥协会”，目的是给部队信息化改造提供技术帮助，并从中挑选高精尖人员为部队培训计算机、通信等方面的人才。一次，炮兵团某型雷达附件损坏，由于是老式雷达，生产厂家早已停产。天津钢铁公司党委得知后，马上挑选技术人员现场绘制铸造图，火速送到铸造车间，紧急生产。仅用一天时间，损坏的雷达就重新转动起来。（侯志勇 王涛 姜礼兴）
〖-ZW/正文〗
