〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好本职就是支持奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运脚步越来越近，百年梦想触手可及，北京正在为成功举办一届“有特色、高水平”的奥运会最后冲刺。对广大官兵来说，支持奥运的方式有很多，做好本职工作就是有力支持。
    除了少数直接担负安保、警卫等援奥任务的单位，大多数官兵不能直接参与奥运，但这并不意味着不能为奥运作贡献。成功举办奥运，需要有安全稳定的社会环境、文明和谐的社会秩序。而这一切，又有赖于我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。保证国家的安全稳定，是军队义不容辞的责任，不能有丝毫闪失。因此，官兵在本职岗位上的每一分努力、每一滴汗水、每一点付出，都与安全稳定有关。无论是救灾场上的攻坚克难，还是训练场上的摸爬滚打、发射场上的准确命中，都是对奥运的支持。
    军营不是与社会隔绝的“孤岛”，而是社会的重要组成部分；军人不是与他人绝缘的个体，而是担负特殊任务的社会成员。军营的和谐、军人的文明，与社会的和谐文明息息相关。在讲文明、树新风上，军队应该走在社会的前列，为地方做表率。建设文明营区，培育文明风尚，是我们始终追求的目标。文明行车、遵章守纪，就是对社会和谐的贡献；真诚微笑，热情待人，就是对社会文明的促进。
    在本职岗位上支持奥运，虽然不如直接支援奥运那样轰轰烈烈、难以忘怀、让人羡慕，但同样是光荣的、神圣的、不可或缺的，我们大可不必心存遗憾。
    奥运圣火点燃前要干好本职，奥运比赛开始后，同样要尽职尽责。我们为奥运的到来而激动，为比赛的精彩而兴奋；我们要为中国健儿加油，为别国运动员鼓劲。但是，不能因为惦记比赛结果而在工作中三心二意、心不在焉，不能因为观看比赛转播而影响、耽误工作。军人的岗位就是战位，任何时候都马虎不得、大意不得。
    每个官兵都把本职工作做好，每个单位都把自己的事情办好，从而为奥运创造良好的环境和氛围，就是以实际行动支持奥运。（经盛志）
    （作者单位：73821部队）
〖-ZW/正文〗
