〖ZQ/总期〗18463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一个英雄士兵到一个英模连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某部“李向群连”用党的创新理论建连育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/周奔/陈典宏/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某部“李向群连”用党的创新理论建连育人纪实
    广州军区某部“李向群连”官兵即将迎来一个特殊的日子：8月22日。
    10年前的这一天，连队战士李向群在抗洪战斗中英勇牺牲，后被中央军委授予“新时期英雄战士”荣誉称号。如今，全军每一个连队都悬挂着李向群的画像。
    10年来，连队先后获得军地各级各类荣誉70多项，培养了一批符合“四个新一代”要求的青年官兵。继李向群之后，连队先后有3人被全军表彰，10人次被广州军区评为先进个人，17人荣立二等功，46人荣立三等功，2000年以来，连队先后8次被评为“基层全面建设标兵连队”，荣立集体二等功2次、集体三等功8次。2006年被广州军区授予“李向群连”荣誉称号。
    从一个英雄士兵到一个英模连队，“李向群连”官兵说，我们用10年来取得的成绩，告慰英雄在天之灵。10年的成绩说明，坚持用党的创新理论建连育人，让学习实践科学发展观成为连队经常性工作，成为官兵的自觉性行动，为基层建设和官兵素质的全面发展提供了力量源泉。
    英雄的传人决不当“老九”
    ――以提高战斗力为突破口，推动连队全面建设又好又快发展
    尽管过去了将近10年，但这两个日子依然常常被“李向群连”官兵提起。这两个日子，一个记载着荣誉，一个记载着耻辱。
    1999年3月17日，李向群被中央军委授予“新时期英雄战士”荣誉称号。在师里大操场上举行授称命名大会那天，有10多位将军和数千名官兵出席。看着其他连队战友羡慕的目光，想到自己是李向群所在连队的一员，官兵们倍感骄傲和自豪。
    而过了仅仅一周，3月24日，同样在这个大操场，李向群生前所在连再次成为焦点。这天，师里举行军事比武表彰大会。在这次军事比武中，连队综合成绩全师倒数第一。
    集会结束返回时，获得比武第一名的一连官兵带着胜利的微笑，与“李向群连”官兵叫上了板：“老九”就是“老九”，出了李向群也还是“老九”。
    “李向群连”是所在团编制序列中的最后一个步兵连队。在1998年以前，连队连续3年都是团里的生产连，生产工作顶呱呱，军事训练成绩却在全团“垫底”，“老九”随之成为落后的别称。
    “李向群连”官兵羞愧地低下头，热血一个劲地往头上涌。
    “英雄的传人决不当‘老九’！”一回到连队，党支部立即召开会议。“部队是要打仗的。如果战斗力不行，不仅在兄弟部队眼里没地位，更重要的是完不成肩负的使命任务。”讨论中，大家形成了这样的共识。连队党支部确定了以提高战斗力为突破口，推动连队全面建设发展的规划。
    随即，一场提高战斗力的攻坚战在连队全面展开。官兵每人每天要完成“五个100”：100个引体向上、100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个双杠臂支撑、100个蛙跳；每周组织两次以上全副武装5公里越野，每月组织两次战备拉动；成立军事训练突击队，开展“对抗赛”、“擂台赛”，评选“训练之星”、“训练先进排”。
    连队把“忠诚使命，敢扛红旗”作为连训，每次晚点名，官兵们都要对着李向群的雕像呼喊5遍。在这样的氛围中，官兵们个个奋勇，人人争先。
    原指导员肖海天天跟班训练，越野跑抢着为战士扛枪，练战术汗水结成了盐巴。为提高军事指挥、教学能力，他认真向优秀军事干部学习。一次，军区抽考连队加强步兵连战术综合演练。当时连长不在位，团里让肖海顶上。军区来监考的一名参谋看完前3个课目后，对团领导说：“他肯定是连长，你们弄虚作假。”当得知肖海确实是指导员时，这名参谋连说“没想到”。
    在“忠诚使命，敢扛红旗”的吼声中，连队甩掉了“老九”的帽子，全面建设取得显著成绩。
    2006年底，出席全师基层建设现场观摩会的代表，在没有事先通知的情况下，对连队党支部建设、军事训练、政治教育、安全管理等工作进行全面考查，结果项项过得硬。（下转第三版）（上接第一版）几年来，从军委首长到全军各部队领导，先后有160多位将军到“李向群连”检查工作，都给予高度评价。“经得起问、经得起查、经得起考”成为各级对连队的一致赞誉。
    今年初，广西桂林陷入突如其来的特大雨雪冰冻灾害中，“李向群连”奉命开赴救灾一线，连续奋战26天，先后完成资源县破冰疏道、荔浦保电抢险及救助受困群众等20多项急难险重任务。在荔浦县保电救灾战斗中，官兵在悬崖陡坡上，每趟负重30多公斤，每天运送物资8趟，行程20多公里。“李向群班”班长易浪扭伤了腰，几次摔倒在地，膝盖、手臂全被擦伤。二班长宿秀明自家房屋被积雪压塌，奶奶不幸去世，他强忍悲痛，要求受领最重的任务。在搬运电力设施时，宿秀明被角铁砸伤脚背仍坚持战斗。完成任务后，官兵用剪刀剪开他的鞋子时，发现脚背肿得像馒头……
    灾区群众由衷称赞：这个连的兵个个都是“李向群”！
    英雄是“旗子”不是“模子”
    ――用好解放思想这一法宝，树立与时代发展相适应的观念
    李向群牺牲后，人们在他的遗物中发现了一张“10元开支账单”：牙膏2.5元，肥皂3元，手纸1.5元……从那时起，作为“李向群精神”的延续，“月开支10元计划”就成了连队不成文的消费标准。
    2005年底，这一做法受到了挑战：“李向群班”第五任班长邵云一下花费3400多元钱，从商场捧回了一架电子琴。随之而来的是，一场争议在全连掀起：“月开支10元计划”还要不要坚持？
    面对官兵的异样眼光，讨论会上，邵云大胆说出了自己的想法：“‘月开支10元计划’曾经对帮助官兵养成勤俭节约习惯发挥过好作用，但现在已经不适应时代的发展了。一些战友为了坚持这一计划，一把牙刷用到变形，还让它‘超期服役’；一双袜子补了再补，不敢轻易扔掉；有的战友想买学习书籍提高自身素质，却不敢花钱。这样下去必然会影响连队的全面建设，影响官兵的全面发展。”
    一席话，让官兵豁然开朗：“英雄是‘旗子’而不是‘模子’。时代在发展，学习英雄精神也要与时代同行。”从此，连队在鼓励勤俭节约的基础上，提倡为成长成才合理消费。
    购买电子琴的风波过去了，但这件事成为连队学习科学发展观的讨论话题。很多同志谈到，要搞好连队建设就必须坚持解放思想，以开阔的视野观察思考问题，以开放的胸怀接受新事物。这场争议的发生，说明一些官兵解放思想还不够，连队学习实践科学发展观的力度还不够。随即，连队党支部通过决议：把学习实践科学发展观贯穿于《纲要》规定的连队八项工作，体现在连队建设的方方面面，与“四个基本”建设相结合。
    “取消过时的，改进欠妥的，坚持有用的，创造更好的。”连队党支部发动官兵对照科学发展观要求，清理旧思想，树立新观念，寻找新问题的解决办法。
    “小银行”还有没有用？有！节约的目的，是更好地把钱用在刀刃上：花钱办大事，花钱买知识，花钱搏未来，花钱献爱心。
    有了伤病，该不该坚持训练？答案：精神诚可嘉，做法不科学，不宜提倡。
    “病号饭”要不要做？要做，但更要体现人文关怀，注重心理疏导，把平时思想政治工作做得更细、更实、更贴心……
    理越辩越明。随着活动的不断深入，不准听MP3，非休息日不准晒被子，网络室不准玩游戏、看电影等8条与科学发展观不相符的“土政策”废除了；以身体活动不开不训、组织人员不到场不训、有病有痛不训、饭后半小时不训、睡前半小时不训为主要内容的“军事训练5个不训”等新举措出台了。电热水器、消毒柜、豆浆机、电熨斗、电冰箱、电烤箱走进了战士生活；网络进了班排，先进的电脑和影碟机、家庭影院等设备进了文化活动中心。
    换一种视角，就会发现另一种风景。如今，李向群那种关心连队建设的主人翁精神，在连队日常工作和生活中得到发扬，官兵的主体地位更加具体生动地体现出来。
    “顽石”在这里也能炼成钢
    ――把以人为本落到实处，对每一名战士的成长进步负责
    “李向群连”是个英雄连队，但上级并没有对“李向群连”特殊照顾，“李向群连”的兵都是正常分来的。让人佩服的是，“李向群连”就像一个能把矿石炼成钢的熔炉，无论什么样的兵到了“李向群连”，都会成为一名好兵。
    2003年入伍的四川籍战士黄忠就曾经被看作一块“顽石”。
    黄忠是个单亲家庭的孩子。刚到连队时，他就像浑身长了刺一般，对战友横眉冷眼，经常吵架。
    一次，班长林文雄给黄忠分配任务，黄忠先是不愿干，说来说去还动了手。“一个新兵敢打班长，这还了得！”“我们是英雄连队，绝不会让黄忠这种人嚣张，最少得关他几天禁闭。”这些说法让黄忠既后悔又害怕。
    如何处理黄忠？当连队讨论这一问题时，时任指导员阳德斌谈到：“一时后进，不代表永远后进。黄忠身上有缺点，如果我们把他一关了之，可能毁了他的一生。以人为本是科学发展观的核心，我们学习实践科学发展观，就要把以人为本落在实处，对每一名战士的成长进步负责。”他的话赢得了大家的赞同。
    “处理会”变成了“帮教会”。党支部指定阳德斌、排长范为科、班长林文雄对黄忠进行“三帮一”。帮教组和黄忠的母亲联系，还向黄忠高中时的班主任了解他的特点。得知黄忠上高中时特别喜欢写作后，范为科发挥自己文化程度高、文字基础好的优势，经常指导黄忠写文章，并鼓励他多写稿多投稿。战友的关爱，让黄忠像变了一个人，再也不没事找茬了，一有时间就看书写文章。
    2004年11月，黄忠写的一组诗歌在《诗刊》发表，轰动了全团。连队安排他在全连朗诵这组诗歌。那天，朗诵完诗歌，黄忠泪流满面地说：“我在这里发誓，连队把我当人看，我就把自己当牛干。”连队5公里越野，他一人就帮战友扛3条枪，还跑在前面。搞农副业生产，他专抢重活干，一个月就用断了3根扁担。退伍时，黄忠对战友们说：“连队是我们的根，今后不管在哪里都不能给连队丢脸，要成为一个对社会有用的人。”
    在“李向群连”，人人都可能出错，但没有一人掉队。
    2005年1月的一天，战士解桐林拿着“母病重，速归”的电报，找到连长守海兵请假，没想到不仅没有得到批准，还挨了批评。为啥？因为半年前他用此招骗过连队干部。这次挨批后，小解几天神色恍惚，经常一个人抽闷烟。
    这一幕没有逃过守海兵的眼睛。经过了解，这次小解的母亲是真的病重，守海兵马上安排买好车票，把他送上回家的列车。结果，解桐林回到连队的第一件事，就是要求在全连军人大会上对自己以前用假电报欺骗连队干部的行为作深刻检查。
    事物总是发展变化的，有时优秀战士也会打自己的“小九九”。面对这种情况，连队干部的做法是：将心比心，换位思考，帮助战士学会科学地观察和分析问题，学会理智地思考和规划人生。
    “李向群班”班长徐良是全连公认的“全才”：论军事素质，他多次得过全团的“武状元”；论政治理论，他是连队的辅导员；论管理能力，他先后带出两个先进班；论特长，他吹、拉、弹、唱样样在行。2006年10月，徐良服役期满。连队把他作为选取士官的第一对象。此时，桂林某旅游公司给徐良送来了一张保安经理的聘书。面对月薪较高的待遇，是接受聘请，还是选择留队，他拿不定主意。
    连队党支部得知情况后，及时帮徐良算了一笔账：士官每月工资有1000多元，与保安经理的工薪差不太多，而且士官穿、住基本由部队保障，还有医疗和保险等待遇，实际待遇高于保安经理。更何况徐良军政素质都不差，还有机会考军校。这笔账一算，徐良当即表示服从部队需要，留下选取士官。如今，徐良已成为军校学员。
    笑容成为连队的经典表情
    ――创新思想政治工作方法，构建和谐的内部关系
    走进“李向群连”，让人最难忘的是官兵一张张灿烂的笑脸。许多官兵说，我们连队是一个和谐温暖的家。
    和谐的内部关系来得并不容易。
    一次，战士小陈因患阑尾炎住进了医院。连长黎友成经常到医院看望他，还自己花钱给他买营养品。谁知，小陈病愈回到连队，见了黎友成不仅一句感谢的话没有，有时看见黎友成还故意绕道走。这让黎友成百思不得其解。
    这是怎么回事？连务会上，黎友成提出了自己的疑问，几个干部骨干都有相同的感觉。
    班长杨加咏谈到另一件事。年初新兵训练时，他怕新战士晚上睡觉蹬被子着凉，每天半夜都要起来给班里的战士掖被子。有一次，他的手电筒无意间晃醒了新战士小李。没想到，小李大发脾气。杨加咏有些伤心地说：“我的一片好心，就因为一不小心换来了这种结果。”
    大家经过分析讨论，找到了问题的症结：小陈来自贫穷偏僻的农村，自小就很少与人打交道。当他受到别人关爱时，很可能不知道该如何表达自己的感激之情，所以只好选择回避。小李恰恰相反，生活在富裕家庭，又是独生子，自小只有别人对他好，而他很少关心别人，更不知替别人着想。
    构建和谐的内部关系，需要教会战士如何与人相处。基于这一认识，连队在经常性思想教育中增加了一项新内容：开展情商教育，给战士讲讲如何待人接物，培养感恩意识。
    连队还要求干部骨干自觉做到多一些笑脸，少一些冷面；多一些宽容，少一些计较；多一些耐心，少一些急躁；多一些鼓励，少一些埋怨，以实际行动做好表率。
    情商的提高，使连队战友之间的关系更加和谐，团结友爱、互相帮助蔚然成风。
    战士王树军看到刚来连队担任排长的大学生干部杨建军事训练“欠点火候”，主动靠上去帮助。在王树军的帮助下，杨建军事素质突飞猛进，第一次参加野外训练，就出色完成了任务。同时，杨建又发挥特长，帮助王树军学习文化知识，使原来一提学习就头痛的小王成为师里的学习成才标兵。
    大学生战士赵洋洋看到连队一些训法战法效果不理想，积极开动脑筋，带领战友创新训法战法，先后研究总结出8项新训法战法，在师团得到推广。来自深圳的战士徐建翔充分发挥自己精通电脑技术的特长，主动要求担任连队电脑小教员，向战友传授电脑操作知识。在他的精心辅导下，全连官兵人人都能熟练操作电脑，还涌现出10多名“电脑高手”。
    2006年11月，连队对营房进行装修改造，40多名即将退伍的老兵见食堂前草坪不够平整，主动提出自己动手干，为连队留下了一份特殊的“礼物”。
    彭泽成 本报记者 周奔 陈典宏 特约记者 钟友国
    〖JZ/加重〗 短评〖-JZ/加重〗
    基层理论武装的成功探索
    从一个李向群发展到一个“李向群连”，经验是什么？概括起来就是“两个成为”：让学习实践科学发展观成为连队经常性工作、成为官兵的自觉性行动。
    “李向群连”做到“两个成为”的宝贵经验，是基层理论武装的成功探索。他们既发挥课堂教育主渠道的作用，坚持基本理论灌输，又注意采取“用故事讲出来、用节目演出来、用歌声唱出来”等新颖生动的方法，深受官兵欢迎。基层学理论，方法很重要，这是由基层的特殊性所决定的。基层官兵文化程度参差不齐，任务转换频繁，工学矛盾突出，这些因素决定了基层抓学习“要精，要管用”的原则，点滴积累，由浅入深，循序渐进，善于营造处处是课堂、时时受熏陶的环境。
    “李向群连”的“两个成为”找准了基层理论武装的着眼点和着力点。他们不是把落实科学发展观当作口号喊，而是坚持贯穿于《纲要》规定的连队八项工作中，紧密结合使命任务学以致用，自觉查找不适应不符合科学发展观的问题，在解决连队发展矛盾中、在提高官兵全面素质中，加深对科学发展观的理解和运用。
    科学发展观作为中国特色社会主义理论体系的最新成果，已经写在党的旗帜上，被全党同志所接受，受到全军官兵一致拥护。但是让学习实践科学发展观成为连队经常性工作、成为官兵的自觉性行动，我们还有大量工作要做。现在的青年官兵大多出生于改革开放之后，一二十年后，将成为国家和军队建设的骨干。我们一定要从国家长治久安的高度，把学习实践科学发展观作为重大的政治责任，切实把科学发展观融入连队建设实践，让青年官兵学会用科学发展观理解党和国家的路线方针政策，推进基层建设全面健康发展，引导官兵按照“四个新一代”的方向成长成才。
    （压题照片由 李华敏 摄）
〖-ZW/正文〗
