〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书军/傅吕/董瑾科/崔四强/李永强/边杰/肖彬/李海生〖HH/换行〗 谢韬 古怀涛 晓风 尚能〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南陆院为拔尖人才配发电脑
    日前，济南陆军学院院领导亲手将5台电脑发到了5位业务尖子手中。这5人近年来都有多项学术科研成果获全国全军优秀学术科研奖。
    （书 军、傅 吕）
    石家庄医高专开展为教员送温暖活动
    石家庄医学高等专科学校学员队从1992年起就组织成立了以“我为老师献爱心”为宗旨的“爱心社”。6年来，“爱心社”的学员累计为教员家庭做好事上千人次。
    （董瑾科、崔四强）
    武警长春指挥学校加强安全行车教育
    武警长春指挥学校经常组织驾驶员学习交通安全法规，去年以来没有发生任何交通事故。
    （李永强、边 杰）
    成都医高专把单杰事迹搬上舞台
    成都医学高等专科学校二大队把一等功臣单杰的事迹编成话剧搬上舞台，激励学员赴边疆建功创业。
    （肖 彬、李海生）
    石家庄陆院饭前五分钟演讲效果好
    今年4月份以来，石家庄陆军学院十四中队开展“饭前五分钟演讲”活动。这项活动既是学员进行自我教育的好形式，也是锻炼学员思维能力和口才的好路子。
    （谢 韬）
    石家庄地区军队院校协作中心召开研讨会
    石家庄地区军队院校协作中心日前召开了加强精神文明建设研讨会，推出了一批有指导意义的研究成果。
    （古怀涛）
    总医院派专家医疗队到国防大学巡诊
    教师节前夕，解放军总医院派出专家医疗队，专程来到国防大学为教研人员巡诊，受到教研人员的热烈欢迎。   （晓 风、尚 能）
〖-ZW/正文〗
