〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“根”上理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾武发〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文 学习贯彻十五大精神感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义初级阶段/十五大精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □认清我国还处于社会主义初级阶段这个基本国情，可以使人们看到社会主义现代化建设的长期性和艰巨性，从而激发艰苦创业的内在动力，做到头脑更清醒，认识更统一，行动更自觉
    从“根”上理解
    ●贾武发
    在十五大上，一位代表深有体会地说：“邓小平理论是‘魂’，社会主义初级阶段是‘根’。这个‘根’就是基本国情，是我们制定一切路线、方针、政策的依据，所有的政策都长在这个‘根’上。”这个比喻十分形象。学习领会十五大精神，很重要的是要从“根”上理解起，切实认清我们的基本国情。
    人们变革自然和社会的实践要获得预想的结果，必须做到主观与客观相一致。因此，在实践中，坚持实事求是，必须先把“实事”搞清楚；坚持一切从实际出发，必须先把“实际”弄明白。“实事”也好，“实际”也好，就一个国家而言，就是基本国情。运用马克思主义的观点，深刻分析、准确把握基本国情，是无产阶级政党制定正确的路线方针政策的基本前提。为什么我们党在民主革命时期，能领导人民推翻三座大山，取得新民主主义革命的胜利？就是因为经过反复探索，我们正确认识了我国的社会性质即基本国情，并制定了切合国情的路线和策略等。而在此期间发生的各种机会主义错误，则都与对中国国情的错误判断有关。十一届三中全会特别是十四大以来，我国的改革开放和社会主义现代化建设之所以能取得辉煌成就，最根本的也在于我们作出了我国正处于社会主义初级阶段的科学论断，并制定了初级阶段的基本路线，纠正了那些超越阶段的错误观念和政策，同时也抵制了抛弃社会主义基本制度的错误主张。根据十五大的战略部署，我国经济体制改革要有新的突破，政治体制改革要继续深入，精神文明建设要切实加强，不少方针政策将陆续出台。我们把生长这些政策的“根”即初级阶段理论弄懂了，才会真正认识为什么现在必须实行这些政策而不能实行别的政策，消除可能出现的种种疑虑，从而自觉拥护和贯彻这些政策，正确对待改革带来的各种利益调整，成为改革的坚定支持者和自觉参与者。
    搞了几十年社会主义，中国还处于并将长期处在初级阶段，这样定位会不会使人泄气？这种担心是不必要的。衡量一个国家、一个社会发展到什么阶段，最根本的是以生产力为标准。这是一个不以人的意志为转移的客观标准。经过40多年的努力，我国的生产力水平有了很大提高，综合国力达到可观程度，社会发展接近小康水平。但总的说来，我国的人口多、底子薄、地区发展不平衡、生产力不发达的状况没有根本改变。不管你承认不承认，这是我们的基本国情。诚然，初级阶段理论“调子”似乎不那么高，但它反映了一个实实在在的现实。过去我们没有准确把握基本国情，搞了不少超越阶段的政策和口号，看起来调子很高，很鼓舞人心，实际上实现不了，结果挫伤了人们的积极性。承认现实是为了改变现实。如实承认我国还处于社会主义初级阶段，这不仅表现了我们党正视现实的勇气和改变现实的决心，而且可以使人们看到社会主义现代化建设的长期性和艰巨性，从而激发艰苦创业的内在动力，做到头脑更清醒，认识更统一，行动更自觉。
〖-ZW/正文〗
