〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢玄何以脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔/干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孔令铜
    谢玄是东晋名将，淝水之战时为先锋都督。面对兴师问鼎、汹汹而来的前秦百万大军，他审时度势，窥破了敌人的强中之弱，抓住了意外出现的胜利转机，毅然放弃原定防御作战计划，“乘（敌）诸军未集”，主动发起进攻，顿挫其锋芒；继尔以巧妙的说辞，诱逼秦军“移阵少却”，为晋军顺利渡过淝水寻求决战创造了条件。此役，前秦大败，“自相蹈籍而死者，蔽野塞川”，其统帅符坚带着箭伤落荒而去。成语所谓“风声鹤唳”、“草木皆兵”，便是当时秦军兵败如山倒的生动写照。谢玄，正是因为创造了这一以少胜多的著名战例而彪炳青史，至今仍有很高的知名度。
    然而在其功成之前，却有两段小小的插曲，既鲜为人道，又耐人寻味。
    一是当初朝议抗御之策，对要不要任命谢玄为前敌总指挥，朝中颇多异议。唯有中书伺郎郗超站出来说：“这个人一定能成就大事。过去我和他曾一同在桓宣武（温）的幕府，知道他用人能尽其所长，即便是跑跑腿之类的小事，也能委以合适的人选。从这里可以推断他确是一个统驭之才，足不负所举”。需要特别指出的是，郗超本来是完全可能投反对票的，因郗、谢两家素有积怨。郗超认为自己的父亲无论声望、能力，都在谢玄的叔叔谢安之上，只是由于谢安入掌机权，其父才屈居闲职，无所施展，故愤恨抑郁之情每溢于辞色，与谢家的关系颇为紧张。然则在举荐人才这件事上，他却表现得相当磊落，不以个人的恩怨而埋没别人的优长，促成了东晋的正确决策。所以事后大家对他的知人之明甚为叹服，一时传为佳话。
    二是谢玄受命之后，深感事关国家根基，忐忑不安，入朝向谢安询问应对之策。谢安闭口不谈战事，却邀亲朋好友一道出游山间别墅，与谢玄从容对弈。有人报怨宰相谢安到了这种时候还恁多闲情逸趣，不可理解。其实，这是他帮助受命的青年将领进行心理准备的一种手段，即镇之以静，充分放手，解除与打消他的紧张情绪和依赖思想，使之慨然赴任，义无反顾地行使好职权。后来的事实证明，谢安此举明智。所以当谢玄在前线获取了从敌人营垒里传递过来的信息，知其前锋兵力布势分散，且有离心倾向，便当机立断，定下了以战役进攻来实现战略防御任务的决心。如若他当初真地从谢安那里得到了什么指示，此时拘泥于既定方针，束手束脚，优柔寡断，胜利的闪光岂不转瞬即逝！
    郗超不匿言与谢安敢放手，看起来只是谢玄大功告成的偶然和外部的因素，细想起来，又几乎都是其荣辱成败的先决条件。郗超若稍有挟私报复之心，附和众议，泼一盆冷水，谢玄便可能失去显露其军事才华的机会；谢安若婆婆妈妈，千叮万嘱，谢玄也不可能全无顾虑地因敌而变，创造性地贯彻上级意图。而若等到敌人的百万大军部署停当，历史上的这一幕就只好改写。可见，人才的脱颖与良好的人才环境息息相关。
    以上这两件事，《资治通鉴》中均有记载，因此不妨借司马光的一段话来打住此文，作绕梁之响：“有贤不能知，与无贤同；知而不能用，与不知同；用而不能信，与不用同。”
〖-ZW/正文〗
