〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授住房达标记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷元柏/李先芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校住房RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教师节前夕，海军工程学院120多名教授、副教授高高兴兴搬进新落成的三栋师职干部宿舍楼。至此，该院所有七级以上的正副教授住房全部达标。
    近几年来，该院党委把教员的安居工程摆在重要位置，千方百计筹资，终于使150套师职宿舍楼在全院教员的企盼中开工，经过紧张的施工，新楼于今年7月底竣工。
    房子盖好了，怎么分？学院党委决定分房方案向教员倾斜。师职领导干部与教员一起按积分排队分房，并明确规定教授加分。经反复修改多次的分房方案一出台，立即受到全院教员的一致好评。结果绝大部分教授都分到了好楼层，一楼“站岗”、顶楼“放哨”的大部分是各部处系领导。70年代出生的青年教授与70年代入伍参加工作的师级领导干部同住一个楼层。33岁的陈林根今年9月1日任教授的命令一到，当天就从分房小组拿到新房钥匙。他和家人十分感动，表示要加倍努力，为学院建设和发展多作贡献。
    （雷元柏、李先芳）
〖-ZW/正文〗
