〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏的人生最有价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军医高专护理教员李丽朝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李丽朝/军队护士RW：李丽朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张良君
    发表学术论文40余篇，其中有4篇被世界权威检索文献《美国医学索引》收载；获得军队科技成果进步奖3项，获国家专利4项；其事迹入选《中国现代科学家和发明家辞典》……这些成果的拥有者，就是空军医学高等专科学校护理教研室副主任李丽朝副教授。
    在我国，由于受知识结构、科研设备、世俗观念等影响，护理科研至今仍没有走出低谷。但李丽朝坚信：世上无难事，只怕有心人。
    李丽朝通过细心观察发现，临床静脉穿刺时，对于一些血管粗而清晰的患者来讲容易些，痛苦也少。但如果一旦遇上血管较细且又不大清晰的患者，加之护士穿刺技术不熟练等因素，往往就不能“一针见血”，要扎数针才行，那样无疑就增加了患者的痛苦。她琢磨，要是能研制成一种外敷药，在穿刺前往静脉处一涂就很快能扩张血管，这些问题岂不都解决了吗？
    构思新颖独特，而真正做起来却是那样的艰辛。这个时候李丽朝还只是空军医高专护理教研室的一名普通教员，既无科研经费，又无实验对象，还缺少药学等相关学科的知识。但她坚信：拼搏的人生最有价值。如果稍遇拦路虎就畏缩不前，那肯定是一事无成。于是，她一面向科研专家、药学教员虚心请教，一面着手查阅大量资料。没有经费，先把自己的积蓄垫上；没有实验对象，就在自己身上试。那段时间，她身上被扎得到处是针眼，几乎到了“体无完肤”的程度。就这样，历时一载，她终于取得了成功，其论文发表在《中华护理杂志》上，博得了护理界的广泛好评，被世界权威医学检索文献《美国医学索引》收载，并获军队科技成果进步奖。
    自1990年以来，李丽朝正是凭着这种“有心”，在常人不大注意的“小”问题上进行革新和创造，取得了累累硕果，先后研制成了“麻扩酊”、“散结霜”、“医用海绵冷敷体”等项目，有40多篇学术论文发表在全国各类学术杂志上，成为军内外有影响的中青年护理新星。
〖-ZW/正文〗
