〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇/雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜春云要求解决黄河断流重大课题
    姜春云29日邀请有关方面专家举行座谈会，商讨黄河断流的对策措施。他在会上强调指出：近些年来，黄河断流日趋严重，给黄河流域的工农业生产和人民生活带来很大困难。如何解决黄河断流缺水问题，已成为我们面临的一个重大课题。
    45位外国专家荣获本年度“友谊奖”
    国务院副总理邹家华，宋平，国务委员李贵鲜29日在京向45位为中国经济建设和科教、文化事业作出突出贡献的外国专家颁发了1997年度“友谊奖”。今年“友谊奖”的评选，是从8万多名外国专家中评选出来的。
    ’97全国少数民族参观团在京组成
    ’97全国少数民族参观团28日在京正式组成。来自16个省、市、自治区和新疆生产建设兵团的22个民族、103名代表自29日起在京参加国庆48周年观礼活动、并参观工厂、农村后，将赴浙江、上海考察。
    （新 宇）
    “关心中国的未来”研讨会在京举行
    由国家外国专家局、中国对外友协主办的“关心中国的未来”研讨会28日在京举行。来自国家有关部委的理论工作者、经济学家、社会各界代表会聚一堂，结合学习中共十五大精神，就中国改革开放以来经济发展的经验教训等问题广泛深入地进行了探讨。
    （雷利民）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
