〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持艰苦奋斗 加大科技投入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师连续五年实现肉菜自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/程关生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜家雷、特约记者程关生报道：艰苦奋斗兴家业，科技兴农增效益。南京军区某师大力发展部队农副业生产，连续5年实现肉菜自给，连队家底平均近3万元，伙食标准提高一个灶别，成为全军基层部队发展农副业生产的样板。
    这个师坚决贯彻落实军委、总部关于抓好农副业生产的指示，改造石子地，填平低洼地，开垦荒地、山地，全师人均半分菜地。官兵们还开挖鱼塘250余亩，自己烧砖盖猪圈800多间。1992年初，师团两级就建起了集菜地、鱼塘、猪圈、鸡场、加工厂为一体的副食品生产基地，率先在全军实现整师肉菜基本自给。
    这个师在保持和发扬艰苦奋斗精神的同时，加大科技投入。他们先后与江苏、上海、山东等地的10多个农科所、农业技术学校建立技术协作关系，陆续引进推广一些新品种、新技术，每年都要请农业科技专家、教授到部队传授技术，帮助培训种植、养殖技术人才。近年来，全师每个连队始终保持了3至5名技术过硬的种植、养殖员。全师推广普及的“程序化养猪法”，大大缩短了生猪存栏期。师团两级都建起了饲料加工厂，采用科学方法制作配备复合饲料，提高了经济效益。现在，这个师在实现肉菜自给的基础上，战士餐桌上的蔬菜花色品种丰富多了，鱼、肉和豆制品多了。
〖-ZW/正文〗
