〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠部队 合力育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访大连陆军学院院长高巨文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶先明/张治中/胡承山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶先明 张治中 本报特约记者 胡承山
    高巨文，少将军衔。1962年8月入伍，毕业于锦州步校、南京军事指挥学院、国防大学，曾任团参谋长、教务处长、训练部部长、学院副院长，1994年8月任现职。
    7年前，沈阳军区党委提出了“全区办院校，合力育人才”的办学思想，形成了“人才共育，训用共管”的机制，取得了明显效果。记者就此采访了大连陆军学院院长高巨文。
    “牛皮纸造不出牛皮鞋”
    1989年8月，在大连陆军学院偌大的训练场上，来自全区各部队近千名新生正迎接着一场特殊的考试。沈阳军区司令员、政委、副司令员和各集团军军长、学院领导担任了主考官，对新生进行严格的军事和文化复试。在复试中，一个集团军一个集团军地过，凡素质不过关的坚决予以淘汰。经复试淘汰下来的战士，由各集团军领导亲自带回部队。像这样由军区、部队和院校“三堂会审”的新生复试工作，他们已连续搞了8年，从而把住了学员培训的进口关。
    “牛皮纸造不出牛皮鞋”，采访中高巨文对记者如是说。军事教育培训功能需要领导机关、部队和院校形成育人的合力。为保证学员军事和文化素质满足院校教学起点，军区领导机关为学院建立起这一套完整的学员苗子选拔、培养制度和新生复试制度，对各部队加强学员苗子选拔、培养工作也作出了明确规定。从新兵入伍时，部队就按照陆院“五位一体”（觉悟、知识、能力、气质、体魄）的人才培养目标开始考察、培养，抓好教导队预提班长骨干的专业培训和班长岗位的实践锻炼。由于各部队都坚持把最优秀的班长和干部送到院校培养，从而有效地解决了生源问题，使院校教学和改革有了一个高起点。
    “我不看最好的，要看最差的”
    “你们有什么困难没有？”“我去看一看最差的……”据高巨文介绍，军区首长每次来院检查工作时，总是这么说、这么做。长期以来，沈阳军区领导都非常重视抓好院校工作，并在实践中逐步形成了抓院校、带动部队的工作思路，把抓院校建设作为抓全区部队建设的基础工程和正规化建设的样板，依靠陆院提高部队训练、管理水平。从1989年开始，军区常委每年到学院进行一次现场办公，每年组织召开一次院校、部队教学与训练衔接工作例会，帮助学院解决重点难点问题，审定论证教学改革项目。为解决院校同部队训用脱节的问题，军区领导机关制定了《院校与部队衔接工作的规定》，建立了部队干部和院校教员交流制度。正是这一份份红头文件和规定，军区首长机关、部队和院校三者之间合力育人形成了制度化，一直坚持下来。
    高巨文还谈到，全区各部队也都非常关心该院建设，每年都有许多军师领导带作训、干部部门的同志到学院了解学员情况，提供部队训练改革课题，反馈人才成长信息，协助学院搞好教学改革和对学员的管理教育工作。学员毕业的时候，各集团军都派人参加学员的毕业考试，提出合理化建议。全区各部队共集资40万元为陆院设立了“教学奖励基金”。某师还在陆院设立了“优秀学员奖”，鼓励学员在校进步。还有三个军三个师教导队与陆院建立了“共育人才基地”，为学员实习代职提供条件。部队在组织演习和进行重大训练课题改革时，都邀请陆院有关人员参加。部队和院校已经达成了互相配合育人的默契。
    一把共同的尺子
    “战斗力是一把共同的尺子，部队和院校都围绕这把尺子来培养人才、使用人才。”高巨文说，为保证学员毕业后适应部队现代化建设发展的要求，大连陆院每年都派出20余个学科近百人的调研组，到沈阳战区各部队进行调研，根据部队对人才的需求，不断修订和完善人才培养目标，调整改革教学内容。目前，这个学院正在进行第三轮改革，制定了《教学改革五年规划》，推出了“合格加特长”的人才培养目标，在教学内容上突出强调了解决时代感和针对性，增加高科技知识含量和以强敌为主要作战对象的战法训法研究，加大文化教学比重，重新修订了37门课程的教学大纲，完成了《学员能力测评》、《标准化考试》两个“八五”重点科研课题的任务，增加本科生培训数量，使人才质量和培训档次都明显提高。
〖-ZW/正文〗
