〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华侨华人普天同庆中国国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美国南加州华人27日和28日在洛杉矶举行隆重的升旗仪式和集会，热烈庆祝中华人民共和国成立48周年。
    这两天南加州骄阳似火，但是在两个公园露天草坪举行的庆祝活动仍然吸引了近万名华人华侨。许多华人全家出动来参加庆典。
    组织者们说，今年庆祝中国国庆具有特殊的意义，一是香港今年回归了祖国，二是中共十五大日前胜利闭幕，三是江泽民主席即将访问美国，而且洛杉矶是江主席要访问的城市，因此今年参加洛杉矶地区中国国庆活动的人特别多。
    ●法国能容纳上千人的巴黎互助之家大厅28日张灯结彩，一派喜庆气氛，大厅舞台上悬挂着中法两国国旗，旅居法国的华侨和留学生们聚集在这里举行联欢大会，热烈庆祝中华人民共和国成立48周年。
    旅法华侨俱乐部主席杨明在联欢会上发表了讲话，话语中流露出海外侨胞为祖国的日益强大而感到的无限自豪。
    ●泰国3000多名华人和各界人士28日晚聚集在新落成的曼谷国际商展中心，隆重庆祝中华人民共和国成立48周年。泰国总理差瓦立・永猜裕、泰国中华总商会主席郑明如等出席。
    差瓦立在宣布大会开幕时表示，衷心祝贺中华人民共和国成立48周年，并为香港成功回归中国表示高兴。
    大会开始时举行了隆重的升旗仪式，中国国旗、香港特别行政区区旗和泰国国旗在会场高高飘扬。大会在《歌唱祖国》的歌声中结束。
    ●在秘鲁首都利马，数百名华侨华人28日晚在旅秘华侨组织“通惠总局”大礼堂举行联欢。在秘鲁侨领蔡暖球和中国驻秘鲁大使致词后，华侨青年表演了自己编排的舞蹈《泉水叮咚响》、《太湖美》、《达坂城的姑娘》和相声《中华牌坊》等节目。
    ●在哈瓦那的古巴中华总会馆，28日喜气洋洋，热闹非凡。来自古巴首都各地的华夏子孙欢声笑语，济济一堂，隆重庆祝中国国庆48周年。华侨老艺人表演了传统的粤剧节目。
    馆主席周一飞在会上发表讲话说，我们刚刚纪念了华人抵古150周年，庆祝了香港回归，现在又在这里庆祝中华人民共和国建国48周年和中共十五大胜利闭幕，意义重大。他说，48年来，中国社会主义革命和建设取得了伟大的成就，尤其是实行改革开放以来国民经济迅速发展，成就惊人，我们华人华侨无不感到欢欣鼓舞，精神振奋。中国驻古巴大使刘培根出席了庆祝会并介绍了国内形势。    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
