〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以虎头山为课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――晋中军分区联系大寨五年巨变学习十五大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗忠顺/薛峰/温艾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●忠顺 薛峰 温艾
    为深入学习十五大精神，9月下旬，晋中军分区组织部分官兵再上虎头山，联系大寨五年巨变的事实，廓清视野，帮助大家进一步领会社会主义初级阶段理论的深刻内涵。
    柏油路上迈新步
    就要进入大寨村时，一条宽阔的柏油马路在大家右侧向前延伸远去。一打听，民兵连长贾文海说：“这是一条通往虎头山的路。”快人快语的老劳模宋立英老大娘指着这条路说：“过去扛着工具上山走的是条土路，一走就得一个多小时，如今坐上拖拉机十几分钟就到了……”
    通往虎头山的这条路，陈永贵、郭凤莲等人战天斗地时无数次走过，周恩来、邓小平等一大批当年中国的领导人走过，来自世界134个国家和地区的领导人、国际友人共2.5万人走过，遍及全国当时29个省、市、自治区的参观者960多万人走过。然而，那时仅是一条仅两米宽的土路。党的十一届三中全会后，大寨人曾在这条路上沉思、彷徨、犹豫了十多年。改革开放的春风使在外多年的郭凤莲再次回村担任大寨村党支部书记，她带领大寨人修建了大寨有史以来第一条柏油路。宋立英老人说：“过去我们红红火火了那么多年，都没能修出一条大寨人的柏油路。如今我们要在这新路上迈出新步子。”
    大寨人修的是一条改革、开放之路。这条路上，郭凤莲带领大寨人成立了十余家企业。这些企业有股份合作制的、有中外合资的、有联营的、有承包的。1996年大寨工农业总产值达4100万元，人均固定资产达6万余元，人均存款1万余元。过去大寨人粮食年总产32万公斤，而今除完成国家上缴粮食任务外，仅1996年就向国家上缴利税164万元，名列昔阳县农村纳税榜首。
    短短五年的历史性巨变，令前来参观的晋中军分区官兵懂得了：建设社会主义需要认清国情，我们处在社会主义初级阶段就是最基本的国情。
    新旧对比话巨变
    在大寨的街头，大家发现整洁的街道上拖拉机、摩托车来来往往，鳞次栉比的新楼群拔地而起。在几个大寨人家中作客，官兵们发现大寨人电视多了，书柜多了，现代化的气氛浓了。
    为了培养跨世纪的新一代大寨人，村党支部决定一次拿出90万元，建设一所全日制小学校。五年来，仅500多人的大寨，先后培养了近30名大、中专学生，不少人毕业后主动要求回村里工作，决心为建设大寨新明天建功立业。
    在大寨人家中做客，他们拿出了村党支部统一为他们办理的医疗保险证、养老保险单等。随着改革开放和集体经济的不断壮大，大寨人切切感受到了改革开放带来的“实惠”。农民生活实现了“五有”、“三不”。“五有”是：小有教、老有靠、烧有包（家庭生活用煤由集体供应）、病有保、考有奖（凡考入大学、大专、中专的学生，集体每年发给500―1000元的奖金）。“三不”是：吃水不用吊（实现了自来水）、运输不用挑（生产用车由集体提供）、看病不用跑（村有医疗保健站）。
    大寨人更大的变化还在他们的脸上。过去有人说大寨人是一脸“阶级斗争”，其实热情好客的大寨人是怕话多失言，被人们揪了辫子。如今的大寨人敢干、敢说、敢笑、敢唱、敢跳，这种精神上的解放，焕发出了无尽的动力。
    走向富强的金光大道
    大寨的五年巨变，使官兵们感慨万千，形成了几个共识：
    ――初级阶段理论是植根于中国大地上的理论。以前大寨人艰苦奋斗30余年，提出过一些不切实际的口号，结果发展很缓慢。大寨人真正大刀阔斧搞改革仅仅五年时间，一没喊什么唬人的口号，二没凑什么感人的经验，却让大寨人发生了以前想也不敢想的巨变。事实说明，初级阶段理论，是我党为中国人民指明的一条走向富强的金光大道。
    ――要认清初级阶段理论的历史意义。初级阶段理论是我们党经过几十年探索得到的宝贵财富，党的工作重心的转变，家庭联产承包责任制的推行，社会主义市场经济体制的确立等等，都来源于我们对“初级阶段”的深刻认识和准确把握。
    ――充分认识初级阶段的长期性。党的十五大依据对“初级阶段”的新认识，提出公有制实现形式可以而且应当多样化，一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用，这将极大地解放思想，解放生产力。只有经过长期艰苦的努力，奠定丰富的物质基础，才能实现社会主义工业化和经济的市场化、现代化。所以，只要我们从初级阶段这个最大的实际出发，代代相承，努力奋斗，就一定会建成社会主义现代化强国。
〖-ZW/正文〗
