〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《共和国十大将》出版座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为画册题写书名 张万年出席并讲话 于永波主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨定宇/李鑫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：江泽民/题名/张万年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民为画册题写书名
    张万年出席并讲话 于永波主持
    本报北京9月29日讯 杨定宇、记者李鑫报道：《共和国十大将》出版座谈会今天在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民为这部画册题写书名。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年出席座谈会并讲话。张万年说，这部画册，收录了十位大将戎马生涯中各个时期的历史图片，生动地反映了他们光辉的军事实践。江主席为画册题写了书名，刘华清同志为画册写了前言。这是全军部队进行爱国主义和革命英雄主义教育的好教材，对于学习老一辈无产阶级革命家的革命精神和军事实践，发扬我党我军的优良传统，必将起到重要作用。
    张万年说，十位大将是我军经过长期战争考验的无产阶级军事家，是人民共和国的开国功臣。在战火纷飞的年代，他们怀着坚定的共产主义信念，为了民族的独立和解放，冲锋陷阵，出生入死，浴血奋战，表现了大无畏的革命精神。他们坚决贯彻党中央的战略决策，善于把党中央、中央军委赋予的任务同当时的形势、战争环境和部队实际结合起来，审时度势，扬长避短，创造了许多以劣胜优、以弱胜强的光辉战例，谱写了一曲曲人民战争的壮丽凯歌。他们杰出的军事实践，高超的指挥艺术，不仅在中国革命战争史上具有重要的地位，就是在世界战争史上也有重要的影响。他们为毛泽东军事思想的形成和发展作出了重要的贡献，为中国革命的胜利建立了不可磨灭的伟大功勋，永远值得后人敬仰和纪念。
    张万年说，新中国成立后，我军转入了相对的和平建设时期，十位大将在党中央、中央军委的领导下，坚持从我国的国情、军情出发，参与制定了国防和军队建设的一系列重大方针政策，为我军的革命化、现代化、正规化建设作出了巨大的贡献。他们对党对祖国对人民无限忠诚，始终保持了战争年代的革命精神和艰苦朴素的作风，胸怀坦荡、顾全大局，深入实际、联系群众，严于律己、廉洁奉公，集中体现了中国共产党人的伟大品格，为我们留下了宝贵的精神财富。
    张万年强调说，在新的历史时期，我们要学习十位大将忠于党、忠于人民、忠于祖国、忠于社会主义的坚定信念；学习他们英勇善战、身先士卒、不怕牺牲的大无畏精神；学习他们一切从实际出发，理论联系实际的优良作风；学习他们顾全大局、无私奉献的高尚品质，深入贯彻党的十五大精神，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，高举邓小平理论的伟大旗帜，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强部队建设，为把我军建设成强大的现代化、正规化革命军队而奋斗。
    出版座谈会由中央军委委员、总政治部主任于永波主持。他说，十位大将是全国军民敬仰的老一辈无产阶级革命家、智勇兼备的杰出军事家，他们留下的宝贵精神财富，将永远激励我们前进。在全党、全军、全国人民满怀信心地学习、贯彻党的十五大精神，决心在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的时候，我们要继承老一辈无产阶级革命家的遗志，全面加强军队建设。这也是对十位大将最好的纪念。
    画册《共和国十大将》主要反映1955年9月被授予中国人民解放军大将军衔的粟裕、徐海东、黄克诚、陈赓、谭政、萧劲光、张云逸、罗瑞卿、王树声、许光达十位高级将领的戎马生涯和辉煌业绩。画册共精选出417幅图片，并配有相关的文字，由长城出版社出版。
    李德生、廖汉生、黄新廷、周仁杰等老同志，三总部、军委办公厅、中央和国家机关有关部门领导隗福临、袁守芳、王太岚、董良驹、龚心瀚、于友先以及十位大将的亲属出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
