〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝贺中日邦交正常化二十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏与桥本互致贺电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/李鹏/发贺电RW：李鹏/发贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月29日电 中国国务院总理李鹏和日本首相桥本龙太郎今天互致贺电，祝贺中日邦交正常化25周年。
    李鹏总理在贺电中表示，中日邦交正常化25年来，经过两国政府和各界人士的共同努力，两国关系在各个领域都取得了长足发展，不仅给两国带来重要利益，也为本地区和世界的和平、稳定与发展作出了重要贡献。中日关系发展到今天这种良好局面来之不易，值得双方共同珍惜。李总理指出，中日两国互为重要邻国和主要经济合作伙伴，在世界多极化趋势加速发展的形势下，两国加强面向21世纪的睦邻友好合作关系，意义重大，前景更加广阔。衷心希望中日双方以邦交正常化25周年为契机，在中日联合声明和中日和平友好条约的基础上，不断努力，推动两国关系更加健康稳定地向前发展。
    桥本首相在贺电中表示，25年前的今天，日中两国实现了历史性的邦交正常化，此后双方超越社会体制的不同，在各个领域发展了友好合作关系。他本人在不久前的访华期间，与中国领导人共同回顾了邦交正常化以来两国关系的发展，一致认为面向新的25年，双方应加强对话，深化合作。桥本表示，今年11月李鹏总理将应邀访问日本，他确信通过两国领导人的往来将使日中关系向深度和广度发展，日方愿与中方一道，为进一步推进日中两国人民面向21世纪的友好关系而作出努力。
〖-ZW/正文〗
