〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关建议被否决后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/杜华洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，炮兵指挥学院教练团气象工化连传出喜讯：该连菜地改种的三亩玉米杆获得丰收。这件小事却使团机关更加坚信一条道理：指导基层工作不能越俎代庖。
    去年春天，该连根据后勤部门通知，在菜地上精心种植了西红柿、豆角等。可该连接二连三外出驻训，担负多种教学保障任务，时间长达半年之久，致使田间管理跟不上，秋后一算账，收入甚微。农副业生产滑坡，引起了后勤部门的重视。为改变这种状况，机关就今年该连菜地管理、蔬菜种植等方面提出八条建议。对机关的建议，连队党支部进行了认真分析，认为：今年保障任务更重，外训时间更长，机关的有些建议尽管比较周密，但与连队实际情况不符。经过研究、论证，大家感到种玉米杆不仅省时省力，而且投资小、见效快，于是否决了机关的建议。
    一段耐人寻味的经历，在团机关引起震动。团党委就此事举一反三，组织全体机关干部进一步学习《纲要》，使机关指导基层工作走上了科学性、针对性、规范性的轨道。
    （刘春来、杜华洪）
〖-ZW/正文〗
