〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势 挖掘潜力 提高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参防化研究院周末育才成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶国盛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥优势 挖掘潜力 提高质量
    总参防化研究院周末育才成效明显
    总参防化研究院干部多，战士少，双休日容易出现“干部回家过，战士没事做”的现象。针对这种情况，该院发挥院校人才优势，创造育才条件，积极培育战士成才，取得了明显的效果。去年，上级推广了他们的育才经验。今年，他们又被总参评为爱兵育才先进单位。
    根据战士的兴趣爱好设班。本着院里有条件、战士有愿望、学了用得上的原则，该院每年都开设5个培训班，要求战士必须参加一个班，保证每个战士周末都在育才活动中。近年来先后开办了汽车驾驶、汽车维修等9个专业15期培训班。过去担任驾驶员的战士，大部分只会开车，不会修车，出点小故障就送修理厂修理，每年开支汽车维修费近百万元。通过举办汽车修理两用人才培训班，全院担任驾驶员的战士都学会了汽车修理技术，现在一般的小故障都自己动手修理，每年节约汽车维修费40多万元。
    积极创造育才条件。院党委调动各单位充分挖掘潜力，为战士周末育才出场地、出设备，在经费比较紧张的情况下，采取院里拿一点、业务部门挤一点、各单位凑一点的办法，每年都筹措3万元经费购买战士周末学习的教材教具，大的设备投资院里另外拿钱。近3年，全院用于战士周末学习的经费达12万多元。同时，院里的电子车间、计算机房、食堂、汽修厂、蔬菜大棚、彩扩部，周末都作为战士实习的场所。
    发挥人才优势，解决育才师资问题。他们充分利用人才密集、知识密集、各方面的专业人才多的优势，挑选干部担任战士周末育才班的教员。3年来，先后有10多名有高中级专业技术职务的干部担任教员。教员们为了战士的成长进步，不计报酬，牺牲了大量的休息时间。战士凌永社化学课学得不好，研究员黄启斌博士不管工作多忙，只要他找来，都耐心地给予辅导，直到凌永社考上军校。
    目前，该院230多名战士中，91％掌握了一门以上技术，有13名战士达到中专文化水平，有6名战士参加了大专函授学习。近3年来，有21名战士考上了军校。过去，战士没有两用技术，担心回家没有“饭碗”，退伍工作难度较大，现在有了技术，战士们都能愉快服从组织安排，回到家乡发挥在部队学到的技术特长，成为家乡建设的排头兵。
    （叶国盛）
〖-ZW/正文〗
