〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把国防和军队建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队学习十五大报告综述之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红/司彦文/毕永军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/学习十五大报告/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 江永红 司彦文 毕永军
    江泽民总书记在十五大报告中描绘我国社会主义现代化建设宏伟蓝图时，专门论述了国防和军队建设。在迈向二十一世纪的伟大进军中，军队处于什么样的地位，肩负什么样的历史责任？国防建设、军队建设和改革应该怎么搞？全军和武警部队官兵学报告，谈体会，明确了方向，振奋了精神，决心以革命化、现代化、正规化建设的新水平跨入新世纪。
    认清责任，始终不渝坚持党的绝对领导
    江总书记在报告中指出：“加强国防和军队建设，是国家安全和现代化建设的基本保证。”部队官兵说：“江总书记讲的这个基本保证，精辟地概括了军队在新时期的地位和使命，我们听了倍感亲切，深知责任重大。”北京卫戍区、上海警备区的领导同志认为，改革开放和现代化建设的先决条件是国家安全、内部安定，否则什么也搞不成。千万不能因为和平时期以经济建设为中心，就误以为军队建设不那么重要了。
    人民军队要担负起新时期的历史使命，最根本的是靠党的绝对领导。三总部机关的同志体会到，要保证党对军队的绝对领导，一靠信念和理想，二靠纪律。我军历来是执行政治任务的武装集团，党的信念和理想就是军队的信念和理想，接受党的绝对领导，执行党的路线、方针、政策历来是自觉的、坚定的。
    抓住机遇，积极推进军队建设和改革
    江总书记在十五大报告中，着眼国际政治、军事的全局，从国家发展与安全的根本大计出发，对新时期军队建设与改革提出了明确的目标和要求。军事科学院、国防大学、陆军指挥学院的教学科研人员分析说，当前，军队建设面临的内外环境有三个鲜明的特征：和平与发展的时代主题；高技术的日新月异以及在军事领域的广泛应用；社会主义市场经济的全面发展。这样的环境给军队建设和改革提供了良好的机遇。我们要抓住这一机遇，积极推进军队建设和改革。
    江总书记在十五大报告中庄严宣布：在八十年代裁减军队员额一百万的基础上，我国将在今后三年内再裁减军队员额五十万。全军上下衷心拥护这一英明决策。成都、兰州军区司令部机关的干部在讨论时说：走精兵之路，不仅要减员，而且要通过优化结构，加强教育训练，以达到减员增效、提高部队战斗力的目的。
    推进军队建设和改革，工作千头万绪，首要的应该抓什么？全军官兵的共识是，关键是要学好毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，按照军委江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面建设部队，既要在提高战斗力上向党和人民交上合格答卷，又要在精神文明建设上走在全社会前列。
    迎接挑战，努力加快科技强军步伐
    加强高科技知识的学习，是军委江主席近几年反复强调的一个问题。十五大报告又提出：“要重视科技强军”，“提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力”。部队官兵学习报告，更深刻地感受到了高新技术条件下军队面临的挑战，增强了用高科技知识武装头脑的紧迫感。
    有了紧迫感，就得抓紧干。干部部门的同志对抓紧人才培养感受尤深：近年来，我军干部的文化素质和过去相比已有了很大提高，但是，与打赢高技术条件下的局部战争的要求相比，差距还比较大。贯彻落实十五大报告精神，必须拿出切实可行的措施，抓紧培养高素质人才。
    国防科工委的领导干部和科研人员说，在科技强军、改善武器装备、实现我军现代化的进程中，我们肩负着特殊的使命，应当在服从国家经济建设大局的前提下，有所作为，努力加快科技强军的步伐。
    许多部队的官兵们说：我们学习高科技知识，不能停留在课堂上，要落实到训练上，立足本职岗位，求得人和武器的最佳结合，熟练掌握新装备，提高战斗力。
〖-ZW/正文〗
