〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向和平的边界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国与俄哈吉塔边境见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/董国政/杜献洲/丁增义/徐如琛/陈军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际月末 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄边境/北部疆界/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1997年4月24日，莫斯科。一份具有重要历史意义的文件在中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国元首的共同签署下诞生。这份上述五国《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》，是继1996年4月五国元首在上海签署《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》之后又一重要文件，不仅永远载入五国关系史册，而且在世界范围内创立了一种新的安全模式。
    初秋时节，我们兵分两路，走向可谓度尽劫波的中国北部边陲。在数千公里蜿蜒崎岖的边境线上，我们登上一个个边防哨楼，参观一个个边境口岸，还目睹了鲜为人知的边境会谈会晤站的工作。无论从边境口岸的繁忙景象中，还是从边防军人的睿智眼睛中，抑或从边境居民的娓娓叙谈中，我们都能强烈感受到和平的弥足珍贵：由于与邻国成了好邻居、好朋友、好伙伴，昔日纷争不断的我国北部疆界，正在形成一个广阔的安全带和信任带。
    门
    矗立在祖国边境线上的一座座国门，是国家主权的象征，又是沧桑历史的见证。最先目睹战争硝烟、冲突仇隙的是她，最先感知和平相处、睦邻友好的也是她。
    1   吉木乃，新疆阿勒泰地区的一个边陲小镇。这里有一座十分醒目的国门，她是由四根类似华表的柱子支撑起来的，上方是天安门城楼的造型，门楣上镌刻着“中华人民共和国”一行大字，显得端庄威严（见左图）。国门正前方有一条小河，河上木桥中央漆着一道白线，标志着中哈两国在此分界。
    8月28日，我们到这里采访时，正赶上新疆军区吉木乃边境会谈会晤站副站长刘世军与哈方斋桑地区迈哈布其盖的代表在桥上举行会晤。只见双方军人站在白线两侧互致敬礼，随后中方代表应邀走进哈方的会晤室。据刘世军透露，今年7月1日，由中方竖立的中哈两国第一块界碑即67号界碑（1号副标）落成剪彩（见下图）。今天的简短会晤主要是哈方向我通报，由哈方竖立的67号界碑（2号副标）定于9月2日举行剪彩仪式，邀请中方派代表参加。
    在此后的采访中，我们又看到屹立在国境线上的各种各样的国门。驻足国门，我们的思绪不禁跨越时空，被拉回到不能淡忘的过去。
    今日中国与俄、哈、吉、塔四国边界，在苏联解体前，均属中苏边界，总长达7000多公里。在16世纪以前，中俄两国并不接壤。后来沙俄向东扩张，两国才有疆土划界。近代中国积贫积弱，竟被沙俄通过一系列不平等条约割去150多万平方公里领土。
    新中国成立后，中苏之间的边界问题依然存在。特别是中苏交恶期间，前苏联在中苏、中蒙漫长的边界线陈兵百万，致使两国边境地区频生事端。60年代末，珍宝岛上硝烟起，铁列克提曾泣血……黑云压境，兵戎相见，失去的是和平，结下的是怨恨。在这样的情形下，边界谈何安宁，国门谈何开放？
    然而，同为世界大国，又是山水相依的邻国，中苏关系一直是两国政治家高度关注的课题。1969年9月11日，中国总理周恩来与苏联部长会议主席柯西金在北京举行了“机场会见”。周总理对柯西金说：中苏两国的问题，只要我们能心平气和地来处理，总是可以找到解决办法的。
    70年代末，在中国改革开放大潮方兴未艾之际，中国领导人向世界表明了这样的立场：一心一意致力于改革开放和现代化建设的中国人民需要和平，珍视和平。1982年，中国先后三次派出重要代表团赴莫斯科参加前苏联领导人的葬礼，两国议会之间也恢复了往来。中苏关系出现了“解冻”势头。
    1986年7月28日，前苏共领导人在海参崴发表讲话，同意苏中边境河流以主航道为界的原则。这是一个积极姿态。同年9月2日，邓小平在接受美国记者华莱士电视采访时，提出了中苏两国最高领导人会晤的问题。
    门，终于悄然打开了。
    1989年5月16日，两国领导人在北京举行了近30年来的首次高级会晤。邓小平和戈尔巴乔夫郑重宣布，中苏关系实现正常化！对于这次会晤，邓小平用8个字给予高度概括：结束过去，开辟未来。5月18日，中苏发表联合公报。公报载明：双方主张以有关目前中苏边界的条约为基础，根据公认的国际法准则，本着平等协商、互谅互让的精神，公正合理地解决历史遗留下来的中苏边界问题。公报还承诺：双方愿意通过和平谈判解决两国之间的一切争端，相互不以任何形式，包括不利用同对方接壤的第三国的领土、领水和领空使用武力或以武力相威胁。
    坚冰在一点点融化。1989年春天，中苏边境班车通车。短短几个月里，曾经在中国生活过的数以万计的苏联边民，带着他们的家眷涌向仅6平方公里的中国边境小镇――霍尔果斯。时任新疆军区摄影干事的束黎明恰巧到这里采访，看见久别重逢的亲人相见时的激动场面，当即拍摄了一组照片。这组照片不仅被一些报刊争相采用，还获得全国第九届新闻摄影展的铜牌奖。束黎明说，这不仅得益于作品本身的强烈感染力，也得益于他给作品起了个寓意深刻的标题――《解冻》（见上图）。
    解冻，预示着一个旧时代的结束和一个新时代的开始。
    如今，新的时代已初现她那和平的魅力。9月7日，我们来到吐尔尕特边防连前哨班。在这海拔3700多米的高原山口，耸立着一座拱门，一条连接中国和吉尔吉斯斯坦的公路穿门而过。由于当天是闭关日，我们没有见到人来车往的热闹景象，但是从前哨班的值班日记上，却查到这样一组数字：9月2日至5日，除了过往货车，另有来自英国、荷兰、意大利等国的旅游团共7批92人由此进出。正在带班的排长刘春晓说，看着外国游客兴高采烈地从我们面前经过，作为国门卫士，我们感到既神圣又自豪。
    路
    边防的巡逻路也曾穿越腥风血雨的时空。军人的忠诚和奉献是实现和平的支柱，只有在保持国家主权和领土完整基础上实现的和平，才是真正的和平。
    2   从吉木乃去塔城，我们选择了一条近路。没想到，正是这条近路，使我们在一天之中，领略了边防的雪、雨、风，以及跋涉巡逻路的艰辛。
    8月下旬，新疆的戈壁滩上还是热浪袭人，可蜿蜒于边防线的高山巡逻路，却已被半尺深的积雪覆盖。我们在无边无际的连绵雪山上行不多久，两辆吉普车中的一辆，就因精疲力竭陷入雪窝。出发时，大家身着短袖军装还嫌热，此刻却不得不冒着纷飞的雪花奋力推车。
    其实，在祖国北疆数百条巡逻路中，我们所走的还算是条件较好的一条。在新疆，中国与俄、哈、吉、塔的边界线多是沿分水岭而走，常常是山有多高，边界线就有多高。在这样的路上巡逻，仅新疆军区所属边防部队，一年就有上万次，行程达30万公里。据带路的某边防团副团长刘新林讲，有一次他带队巡逻，骑马沿山脊走了24天。且不说风霜雨雪和山高路险，单是强烈的紫外线就让人受不了，往脸上抹防晒霜没有用，抹羊油羊血也不行，最后人们索性抓起一把把泥巴往脸上抹。
    驻守在祖国最东端的某边防团，又是另一种情形。那里有两个连队距团部数百公里，冬天大雪封疆路难行，战士们巡逻，很大程度上是与风雪作斗争；到了夏天，连队周围又成了沼泽地，往连队运送补给，只能走乌苏里江水路由巡逻艇捎过去。“东方第一哨”哨长耿连忠给我们讲了这样一个故事：
    1992年冬天的一次巡逻中，我方巡逻队与俄方巡逻队不期而遇。当时，乌苏里江冰面上的积雪有半米多深，双方相遇后沿乌苏里江主航道两侧并排而行。突然，我方战士刘小明一脚踩进雪窝，把腿扭伤了。可他不露声色，硬是咬着牙走完10多公里的巡逻路。事后，面对“小腿骨裂”的检查结果和医生的责问，刘小明回答：“在外国军人面前，我不想让他们觉得我软弱，因为我代表的是国家的尊严和中国军人的形象。”
    一代又一代的军人们忠于职守，踏出了一条又一条崎岖坎坷的巡逻路。据史料载，西北的巡逻路，不少已有百余年的历史。1863年，中国清朝的边防军人为抗击沙俄的蚕食，仅在一次巡边中就有400多人壮烈捐躯。今天，当年清军在边界线上用石块堆垒的“界牌额博”（蒙古语：界碑），已被岁月消蚀得所剩无几，但冒死固守疆土的精神却在边防军人中代代相传。
    是的，在边防军人眼里，祖国边疆的每一寸土地，无论是富饶的还是贫瘠的，美丽的还是荒凉的，都是圣土。大风不止、荒草凄凄的铁列克提，就是一个令人肃然起敬的地方：在60年代末的一次巡逻中，34名官兵在这里为保卫祖国光荣牺牲，其中还有3位我们的同行――随军记者。
    8月31日清晨，我们专程来到新疆托里县烈士陵园，凭吊长眠在此的铁列克提英烈。细读座座坟茔前的碑文，我们的心止不住阵阵颤动：不少烈士竟是当年入伍的新兵，牺牲时刚满18岁！
    铁列克提边防连的现任连长关彪，是7年前在乌鲁木齐陆军学院的课堂上第一次听说那场战斗的。当时，这位军区的训练尖子在听边防巡逻课时，突然发现教员哭了。“怎么回事？”于是，他知道了边防军人应该知道的这个故事。
    原来，教员范海超就曾是铁列克提边防连的战士。每次上课，只要讲到那些牺牲的战友，他都禁不住热泪涔涔。这位研究了20多年边防史的教授总是这样告诫年轻的学员：“军人的忠诚和奉献是实现和平的支柱。我们有今天和平的边界，不能忘记为领土完整而牺牲的英烈，昔日守不住一寸寸领土，就没有今天边界谈判的基础。只有在保持国家主权和领土完整基础上实现的和平，才是真正的和平。”
    当然，今天的边境线已不再阴云密布，剑拔弩张。巡逻路上，两国军人相遇后，友好的致意代替了拉枪栓声；节假日，战士们还可以轻松地站在界碑旁照张像，寄给远方的亲人。会谈会晤中常用的词汇也发生了很大变化，昔日使用频率颇高的“抗议”、“谴责”，今天多为“通知”、“告诉”所取代。今年8月24日，中国和哈萨克斯坦在阿拉山口中哈铁路接轨点隆重举行了纪念界碑揭幕仪式，从而标志着两国边界勘定立碑工作全面启动。
    与此同时，我国政府为改善边防设施、减少边境事端而拨出巨款，边防基础设施建设正在北疆逐步展开。也许，用不了多久，边防战士常走的巡逻路也会大为改观。
    然而，千变万变，边防军人的职责永远不会变。一位下连当兵的兰州军区机关干部深有感触地说：“一个边防战士，就是一块界碑。他们在边防线上的存在，本身就是国家主权的象征。”
    站
    和平不是唾手可得的橄榄枝。在妥善处理时有发生的因自然或人为原因引起的边界纠纷中，一个个边境会谈会晤站成了共和国开展和平外交的窗口。
    3   位于黑龙江省抚远县乌苏镇的“东方第一哨”，是祖国最早迎接太阳升起的地方。8月29日清晨，哨所那高高的⊥塔上，徐徐升起一面红旗――这是中方抚远会谈会晤站代表约俄方举行会晤的信号。十几分钟后，乌苏里江对岸的俄方哨所也升起红旗，表示同意会晤。
    征得有关部门同意，上午9时许，我们随参加会晤的中方副代表杨宗国和翻译驱车来到江边码头，登上我方会晤艇。与此同时，俄方的会晤艇也刚刚驶到。
    寒暄过后，双方会晤人员在我方会晤艇甲板的两条长凳上坐定，开始会晤。这次会晤的主要内容有三项：关于黑龙江省军区领导应邀访问俄远东军区问题；关于双方加强配合妥善处理乌苏里江捕鱼问题；关于双方在黑龙江上开展共同检查活动问题。用一句外交辞令来形容：会晤自始至终是在轻松友好的气氛中进行的。
    据介绍，在我国同俄、哈、吉、塔四国接壤的漫长边界线上，屹立着不少这样的边境会谈会晤站。他们的任务，主要是依据国家的法律和外交工作的方针政策，代表国家处理所辖边境地区的涉外事务，以维护国家的主权、尊严和领土完整，保护我国边民的合法权益，同时积极发展与对方的睦邻友好关系。曾任边境会谈会晤代表的博尔塔拉军分区副司令员钢才自豪地对我们说，我们是代表国家守卫和管理这片领土的。几十年来，我们没有丢失一寸土地，没有发生任何有损国家尊严的问题。
    由于历史原因，我国北部疆界与邻国存在若干争议区。某争议区林木茂盛，资源丰富，过去对方经常进去砍伐木材，我方与之谈判了十多年，一直未能有效解决这个问题。1993年，随着两国关系的进一步改善，钢才再次约来对方会谈会晤代表，从维护和发展两国友好关系的高度，陈述大局，晓以利害，指出这种现象再也不能继续下去了。面对我方有理的说服，对方终于承诺不再涉足这片争议区。
    类似的会谈，原新疆军区副参谋长周玉堂经历得更多。从1983年到1992年，他担任边境会谈会晤代表10年，参加双边会谈100多次。谈判桌上唇枪舌剑十余载，他最深的体会就是：“在边防一线搞外交，最能感受到国力强弱与国际形势对外交的影响。国家强盛，我们说话就有分量；边境和平，双方办事就好商量，即使有了纠纷也容易解决。”
    事物就是这么辩证。人类为了避免战争和友好交往而创造了外交手段；而最有效的外交手段又总是在和平的条件下实现的。
    霍尔果斯河是中哈两国的界河。设在河边的霍尔果斯边境会谈会晤站的一个特殊任务，就是定期与哈方进行测水分水会晤，以保障我方工农业生产和边民生活用水的需要。该站副站长郭云学给我们讲了这样一个故事。
    1992年夏季的一天，上游突发洪水，汹涌的河水奔涌而下，直接威胁到我方一座水电站。但防洪堤建在边界的中心线上，要上堤施工必须征得哈方同意。当晚10点多钟，地方水管会的同志心急火燎地找到边境会谈会晤站，请求支援。会谈会晤站当即决定与哈方举行紧急会晤。当时，天已漆黑，按常规升旗的方式无法同哈方取得联系。于是，他们把汽车开到边界线旁，面对哈方打开车灯，在车灯前拼命摇动红旗，以此通知哈方。哈方会晤人员很快赶来，并友好地表示，同意我方人员下河作业。在我会谈会晤站人员的监管下，三台推土机和一批民工经过一天一夜的奋战，保住了水电站的安全。
    有感于会谈会晤站的特殊使命和他们所发挥的积极作用，边境地区的人们送给他们一个雅号：“穿军装的外交官。”
    维护和平，永远是这些“穿军装的外交官”的神圣使命。
    桥
    在边界线上，桥分为有形的和无形的两种。有形的界桥是交通桥、贸易桥，无形的则是友谊桥。只有在和平氛围中，友谊之花才会开放得格外妖娆。
    4   阿拉山口边防连的营房上绘有一幅巨大的新亚欧大陆桥示意图。它东起我国的连云港，西至荷兰的鹿特丹，全长10970公里，连接太平洋与大西洋，辐射亚欧两洲30多个国家和地区。
    火车的呼啸早已打破阿拉山口昔日的宁静。作为国际货运的重要口岸，阿拉山口的过货量去年达到218万吨，在中国各边境口岸中位居第二。
    界桥折射着历史。发生在每一座界桥上的故事，无不印证着两国关系的大气候。
    吉木乃界桥坐落在风景秀美的额尔齐斯河的支流上，桥下河水清澈，岸边灌木丛生，两国牧民曾在界河两岸自由放牧。但是从60年代开始，这里成了充满火药味的军事禁区，除了双方军人在会晤时一同踏上桥面，会晤完又各自匆匆返回以外，再也见不到田园牧歌式的景象了。
    这期间，中苏贸易降到新中国成立以来的最低点，年贸易额仅在2-3亿卢布之间徘徊。1984年4月，中苏就两国沿边地区的边境易货贸易进行换文，一致同意中苏恢复沿边地区口岸贸易。第二年，黑龙江和内蒙古沿边口岸首先对苏开放，继而，新疆的霍尔果斯及吐尔尕特两个口岸也加入了开放的行列。
    作为人类最基本的经济活动之一，通商往往能促进和平的进程。1987年后，中苏开始酝酿恢复具有民间性质的边境地区小额贸易。经过试行，90年代初，我国正式实施沿边开放战略，新疆沿边10个口岸全部重新对外开放，1991年边贸额就达1.3亿美元，1996年已上升到7.3亿美元，占据新疆维吾尔自治区外贸的“半壁江山”。
    边境口岸建设还在拓展之中。今年，祖国最西端的伊尔克斯坦将建成中吉第二个口岸；在帕米尔高原上，中塔第一个临时贸易通道也在加紧准备……
    相反，吉木乃口岸的界桥倒是又一次被冷落了，因为它太小太旧，再也承担不起历史的重任。而在它上游1公里处，一座新的钢筋水泥大桥已经飞跨界河，替代了它的使命。
    随着中苏两国关系的改善，两国边防军人也开始友好交往。1987年11月，吉木乃边境会谈会晤站谈判代表周玉堂等一行12名中国军人，跨过界桥，首次应邀赴前苏联的边境城市斋桑参观访问。面对无数热情的围观群众，周玉堂应苏方陪同人员的邀请，发表了一次简短的演讲。他说：“我们是中国人民和中国军队的友好使者，是专门为加强中苏友谊而来的。”话刚落音，人群中就爆发出热烈的掌声。
    美好的东西总是令人难忘。黑河军分区宣传干事陈军回忆说，去年9月24日和27日，中俄边防艇队进行了互访活动，这是中俄两军自成立边防艇队以来的首次互访。双方军人在巡逻艇上进行了联欢，对方表演了水兵舞和手风琴独奏，我们则唱了《当兵的人》等歌曲。中俄水兵们还一起演唱了《喀秋莎》，欢快的歌声把联欢活动推向高潮。
    继1988年俄远东边防军区对我军开放哨所之后，1992年9月30日，我军爱辉边防哨所也对俄军开放，这是我军第一个对外军开放的边防哨所。几年来，中俄、中哈边防部队均在边境互相开放了一些哨所。
    8月30日，我们来到位于塔城地区的巴克图边防连。还没走进连队院门，一支战士小乐队便吹奏起欢快的迎宾曲，这使我们大为惊讶：“边防连还有小乐队？”塔城地区边防代表温泉解释说：“巴克图连是开放连队，常有外宾参观，所以连里组织了战士业余小乐队。”
    去年8月1日，巴克图边防连正式对外军开放。他们接待的第一批客人，就是哈萨克斯坦的边防军人。连长魏江介绍说，那一天，他们冒着酷暑为来宾表演了阅兵式、分列式、军体拳和硬气功等课目。客人们对“单手劈砖”、“头顶碎瓶”等特别感兴趣，连声赞叹：“中国士兵是好样的，功夫过硬。”
    几年前，吉木乃对面的苏军边防人员应邀参观我方一个边境农场时，对硕果累累的苹果园留下了深刻印象。他们说：“仅仅一河之隔，自然条件相似，我们那边除了哨所和军用设施，几乎没有绿色，而你们却有这么好的苹果园，真令人羡慕。”说者无意，听者有心。第二年5月1日，双方又在一起共庆节日。中方代表周玉堂提议：“我们一起种些苹果树吧。”这一提议立即得到对方的热烈响应。于是，周玉堂让人运来早已准备好的果树苗，双方在边界线苏方一侧的⊥楼下，营造了一片绿色的苹果林。
    直到我们这次采访时，已经退休在乌鲁木齐的周玉堂还在念叨那片果树林：“当时我说过，愿我们的友谊像这些苹果树一样，生根，开花，结果。现在，那些树该挂果了吧？”
    和平，是培育友谊的阳光雨露；有了和平的大气候，友谊之花必将开放得格外妖娆。
    （据中国地图出版社一九九五年一月版《世界地图集》）
    徐如琛绘
    中俄边境会谈会晤代表在黑河举行会谈。
    陈 军摄
    “东方第一哨”
    丁增义摄
〖-ZW/正文〗
