〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人品格（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学/武将/韩成林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●纪 学 武 将 韩成林
    我是共产党员，要为群众谋利益；我曾经是军人，要为军队争光。
    ――文中主人公的话
    点燃一团火焰
    路公明至今还记得，13年前，他是怀着怎样复杂的心情走进阳泉铝氧厂的。
    那是1984年1月8日，他脱下军装后的第四个年头。此前，他在阳泉钢铁厂当过武装部长、工会主席。正当他踌躇满志，准备干一番新事业的时候，却被任命为阳泉铝氧厂的党委书记。
    没几天，他就弄清楚了。这是一个本来就不该建的小厂：建了十多年，国家投资两千多万元，试产之后就宣告停产了。山西省决定，从1981年起，每年给厂里50万元发工资，期限3年。路公明到任时，正是3年期满之际，工厂处于三无状态：无主管单位，无一样产品，无工资来源，全厂只有400元钱。能走的人都走了，剩下的800多人，都是走投无路者。他们希望有人带领他们走出困境，可对刚来的党委书记，又不敢抱有希望。
    此情此景，深深地刺痛了路公明。深夜的宿舍里，他独自一人注视灯光。如果说，刚进厂时只是心痛，那么这时，共产党员和革命军人的责任感、使命感，已在路公明的心中交融起来，熊熊地燃烧着。
    党委会召开了，这是第一次党委会。
    路公明看看在坐的党委成员们，不无幽默地说：“我们这是一个打仗的好班子。”
    的确，5个党委成员中4个是转业军人。党委书记路公明，在部队时是团参谋长；厂长蓝荣旺，转业前是副团长；副书记兼组织部长石恭铭，是从营教导员的职务转业的；纪委书记孙洪发的军龄最长，1948年参军，参加过淮海、渡江战役，上甘岭战役时当班长，是团副政委转业的；唯有建国前就当徒工的工会主席侯二牛没有当过兵。
    “我们多数人当过兵，指挥过打仗、战备和抢险救灾，都懂得一个道理，处于绝境中的军队，与其坐以待毙，不如奋起一击。”
    极为普通的话语，触动了大家的心。
    就是这次党委会，大家形成一个共识：“找米下锅稳队伍，生产自救求发展。”
    在党委的领导下，全厂分为5个部分：速凝剂车间、炼铁车间、机修车间、汽车队和服务队，各自寻找出路，出现了前所未有的场面。
    速凝剂车间主任郭庆喜，18岁就招工进了铝氧厂，党支部书记石聪明是个复员战士，他们和技术员兼车间副主任鞠志仁、生产调度王田锁4个人，带领200余名职工，请师傅，购原料，改进设备，上马速凝剂，第一年就向厂里上交了18万元。
    原来生产白水泥的设备，被改建成两座炼铁小高炉的炼铁车间，张移明当主任，王振海任党支部书记。路公明帮助他们借来矿石、焦炭，请来技术人员。通红的炉火，捧出滚滚的铁水，第一年即盈利40万元。
    机修车间则走向社会，承揽工程，第一年获利12万元。
    走出一条新路
    又一个紧张的白天过去了。深夜，路公明回到他的办公室兼卧室。此时，他不但是党委书记，还兼任了厂长，已搬到工厂里住了。深夜，那个早就萦绕在他脑海中的问题又转动开了。生产自救是为了吃饭，可不是长远之计。我们是铝厂，应该有名副其实的铝产品。
    在决策的党委会上，路公明说：“改革开放的大气候，提供了前所未有的好机遇；阳泉的矿产资源丰富，这是得天独厚的优势；我们厂处在铁路和公路的附近，厂南厂北有变电站，厂里的三眼深井可以和厂外的3个供水站联网，更重要的是，经过生产自救，工人们鼓起了信心，也有生产铝产品的要求。用一句打仗的话说，天时地利人和的条件我们都具备了……”
    常委成员们知道，这是路公明长时间调查和思考的结果，经过几年时间，他们也相信路公明这个“班长”不会轻率作出选择，便一致同意了。
    尽管如此，路公明还是捏着一把汗，他半开玩笑半沉重地说：“如果失败了，我就自动去法院。”
    “要真是那样，我们都背着铺盖去法院！”侯二牛说。
    路公明和他的战友们决定上电解铝之后，就分头行动了：石恭铭和孙洪发坐镇厂里，一方面领导工人继续搞好生产自救的项目，一方面发动群众做好生产电解铝的准备；路公明先和侯二牛跑立项审批。
    侯二牛没有当过兵，但他从路公明、石恭铭和孙洪发等人的身上受到了感染。他和路公明一起跑市里，跑省里，跑评估公司……
    项目批下来了，可资金仍然没有着落。路公明又出马了，他带上财务科长郗维民，到南方去找钱。
    列车疾速行驶，车上的旅客特别多。路公明和郗维民拿着硬坐票上车后，却找不到座位，两个人只得面对面地站着。郗维民看着路公明，心里很不平静：为了给厂里省点钱，他可以坐却不坐卧铺，受这份罪！路公明心里却过意不去：老郗50多岁了，跟着我这个厂长出差，只能站着，我惭愧啊！
    就是这一次，他们引进了36万元资金，此后，路公明又赴上海，进北京，总共筹集资金4500万元。迎着1988年初冬的寒风，阳泉铝氧厂的第一期电解铝工程破土动工了。路公明像在部队时一样，始终在第一线既是指挥员又是战斗员。石恭铭、孙洪发、侯二牛也住到了工地，他们知道，对阳泉铝厂来说，这是一次关系到生死存亡的大事，只能胜利，不能失败！
    白热化的鏖战是工程安装。头戴安全帽的路公明，穿着洗淡的旧军装，日夜奔走在工地上，排除遇到的难题，动员家属子女送米汤、饭菜、抬担架。人们说：“老路把打仗的办法全用上了，前方战斗，后方支前。”
    工程师史继曾担任这一期工程的副总指挥兼办公室主任，白昼连着黑夜地干，常常是喝一口酒支撑一个通宵。路公明看到，这个关东大汉渐渐消瘦了，开始并没在意，后来一查问，才知道史继曾心律不齐，得了血液病，再加过度劳累，体重急剧下降。他自责知道得太晚，催促说：“老史，去住院吧！”史继曾则坚持说：“我一生的期望和理想就要变成现实了，只要不死，我决不离开工地。看不到铝锭，我死不瞑目啊！”
    工人商继成，在筑炉时把左脚小脚趾插到炉缝里造成骨折，工友们要送他去医院治疗，他说：“在这个时候离开工地，会造成我一辈子的遗憾！”小脚趾红肿了，穿不上鞋，他索兴将鞋子剪开，继续操作，直到完工也没去医院……
    多好的技术人员，多好的工人啊，只要为他们创造一定的条件，他们就会豁上性命！路公明越是这样感叹，越感到肩头的责任沉重……他更奋发地投入工作，期盼成功的一天。
    这一天终于来了，对阳泉铝厂来说，这是一个伟大的日子，经过两年半时间的奋战，就要试产了！
    主控台上，各种信号在闪烁，路公明站在台前，下意识的攥紧了双拳。屏息一下急跳的心，他把攥紧的右拳松开，猛地向下一劈：“开始！”
    随着这一声命令，合闸送电。几万个接头没有一处故障，42个电解槽没有一条缝漏铝液，整个电解铝设备正常运转。又过几个小时，银色的铝液流入电解槽，再流入模具，铸成了铝锭……
    直到这时，路公明才长长地出了一口气，一颗悬着的心放了下来。省市领导向他祝贺，工人们向他欢呼，而这个硬汉子，鼻子却酸酸的，一句话也说不出来。
    凝聚一群人心
    第一期电解铝工程试产成功后，路公明第一件事就是安排史继曾到北京去治病。他派一位副厂长和一位熟悉北京的人护送，并交待说：“现在，我们投产了，经济情况会比过去好起来，史工程师是厂里的有功之臣，你们找最好的医院，请最好的医生，无论如何要治好他的病。”
    第二天，路公明送史继曾上车，紧紧握住手说：“老史，你放心去治病，你是为铝厂兴建得的病，我们一年拿出几吨铝，也要给你治好。”
    史继曾的眼睛湿润了。就是面前这个人，父亲去世时，没有回去；妻子住院动手术，托战友照顾；儿子女儿结婚，也顾不上，而对自己却是这样周到细致，派人陪同，亲自送行……和这样的领导在一起，多好啊！
    更让史继曾没有想到的是，他刚住进医院，就收到了路公明让他安心治疗的电报，正在召开的职工代表大会也集体给他发来了电报。他拿着这些电报，泪水流了出来，心里默默地说：我要早日回去，为工厂的发展尽力……果然，他出院后就投入了工作。
    总会计师郗维民跟随路公明筹过资金，亲眼看见路公明怎样在火车上站了一路而脚肿得穿不上鞋子，怎样住澡堂、吃咸菜的情景，更看到路公明在筹建电解铝工程的过程中，在深夜灯下一笔一笔算账的身影……这位历经50多年人间沧桑的老人说：“路公明是个干事业的人，是个心里有工人的人！”所以，他在管理资金的过程中，本着“一切为了生产”的原则，把所有资金，全都用于保证生产的安全运转，同时压缩一切非生产性开支，并积极组织销售、财务人员分头把关，负责收回贷款，还亲自找客户磋商，保证贷款的快速返回。
    孙洪发和石恭铭都比路公明到阳泉铝厂的时间早，但他们也从路公明的身上得到启迪，焕发了军人的作风，耐心细致地做思想政治工作，出主意，想办法，担责任。路公明，也时时关心他们。当孙洪发腰痛病发作时，路公明就不让他参加劳动；当石恭铭的家庭生活遇到困难，路公明就千方百计帮他解决。石恭铭说：“和路公明在一起，你只管干活，自己的事不用考虑，他安排得比你想得还周到。”
    侯二牛对此感受也很深。因此，他在全厂的职工大会上动情地说：“老路这样拼死拼活地干，还不是为了我们！他的家不在这里，年轻时当兵，两地分居；转业到我们这里，还是两地分居。大家现在不但吃饱了饭，还住上了好房子，可老路还是什么也没有呀！”职工代表们感动了，一致通过决议，并上报阳泉市委，要奖励给路公明一套房子。
    尽管如此，路公明还是不接受。他想，所有的成绩，都是大家的。我干了应该干的事，却被评为全国劳动模范、优秀军转干部、优秀思想政治工作者，山西省特级劳动模范、优秀企业家、模范共产党员，得到的已经够多了。职工代表大会没办法，只得用办事处的房子把路公明妻子住的临街好地段的房子换过来，来了个一举两得。
    1993年1月8日，是阳泉铝厂又一个大喜的日子，这一天，它正式更名为阳泉铝业总公司，路公明担任党委书记、董事长和总经理。
    名字的更改，是事业兴旺的标志，是向更高标准的跨跃！面对此情此景，路公明想起了兵书上的一句话：“万人离心，不如百人同力；千人递战，不如十人俱至。”他在心里对自己说：只有凝聚人心的事业，才是有希望的事业啊！
〖-ZW/正文〗
