〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家领导人来电来函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中华人民共和国成立四十八周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电 近日来，朝鲜、格鲁吉亚、德国等一些国家领导人致电或致函江泽民主席、李鹏总理和乔石委员长，热烈祝贺中华人民共和国成立48周年。
    向江泽民主席发来贺电的有：朝鲜国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日，格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽，德国总统赫尔佐克。
    向江泽民主席发来贺电、贺函的还有：吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫、阿塞拜疆总统阿利耶夫、赤道几内亚总统奥比昂、希腊总统斯特凡诺普洛斯、肯尼亚总统莫伊、马耳他总统邦尼奇、缅甸联邦国家恢复法律和秩序委员会主席丹瑞、荷兰女王贝娅特丽克丝、巴基斯坦总统莱加里、土库曼斯坦总统尼亚佐夫、联合国粮农组织总干事迪乌夫。
    向李鹏总理发来贺电、贺函的有：巴巴多斯总理阿瑟、缅甸联邦政府总理丹瑞、巴基斯坦总理谢里夫、泰国总理差瓦立、朝鲜代总理洪成南。
    向乔石委员长发来贺电的有亚美尼亚国民议会议长阿拉尔克强。
〖-ZW/正文〗
