〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军电讯工程学院以“两个转变”指导办学育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/王国祥/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革/教书育人RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋 方 王国祥 本报特约记者 张农科
    面对以微电子信息技术为核心的高新技术滚滚春潮涌向军事领域，军事院校如何构建与之相适应的办学育人模式？空军电讯工程学院以“两个转变”为指针，对办学观念、学科专业、师资队伍、科研等中心环节进行全面改革探索。他们的口号是：“向未来战场聚焦”！
    构建新的学科专业体系
    几千年战火硝烟，通信器材不知经历了多少革新换代，但根植于人的头脑中那根观念之弦没有质的变化――通信总是扮演着战争的配角。
    1993年该院新班子上任，院长王士松、政委唐得生等“一班人”把深入学习军委新时期战略方针，为院校深化改革定位，摆上了党委头等议事日程。他们在分析中形成共识：信息战已成为未来高技术战场的主要形态，核心是夺取信息控制权。由信息获取、指挥自动化、电子对抗等组成的信息系统覆盖整个作战空间，是决定现代战争胜负的神经网络。也就是说，未来战场决定了通信已从战争的配角变为主角！
    当主角，必须构建新的学科专业体系和教学内容体系。于是，学院全力优化课程设置和教学内容，突出新技术、新装备的教学，一举修定各层次专业教学计划31种，课程教学大纲324种，编写教材95种，构成了贴近高新技术战场、贴近部队、跟踪通信技术发展的教学内容体系。
    他们还适应通信技术与装备的发展，新增了卫星通信、通信对抗工程、移动通信等本科专业，形成以通信、导航、指挥自动化、电子对抗四类专业为主体的专业结构，使现有专业设置基本满足了部队对专业人才的需要。与此同时，学院又设立了13个二级学科，43个研究方向，理顺了学科专业体系，其中通信与信息系统被批准确定为军队重点建设学科……
    一个面对未来战场教学育人的全新舞台，就这样初步建成了。
    锻造高素质复合型人才
    空电院领导和教员历历不忘这样一件事：90年代初，一种新型卫星通信装备在空军某部投入使用，玩惯了电子管、晶体管大块头通信装备的技术尖子们也傻了眼，纷纷向母校空电院救援。学院组织专家组对自己的学员进行抢救性培训，但一些毕业学员由于对计算机、外语一窍不通，最终只能在新装备面前一个个被淘汰。
    由数量规模型向质量效能型转变，必须变人才的“型号式”为“多维型”、“复合型”！在改革中，学院确立了“基础厚、口径宽、技术精、能管理、会指挥”为一体的人才模式，加大能力培养力度。
    首先，他们瞄准未来战争需要，在教学中突出“三个结合”，即战技结合――把装备的战术、技术性能和使用要求结合起来；指技结合――指挥管理能力和工程技术能力结合起来；通专结合――即有本专业扎实的理论基础知识和相关专业的基本知识。
    同时，他们对学员能力培养实行量化，具体分解为“五卡两线”，即：基础实验能力卡、装备使用维修卡、军事指挥能力卡、管理教育能力卡，做思想政治工作能力卡和外语、计算机学习不断线。为此，学院近几年新建和更新改造了14个基础实验室，28个新装备实习室，3个计算机实习室，8个电化标准教室，补充各类通信导航装备153台（套），仪器仪表528台（套），微机450台。他们还筹措200余万元对100多门主干课、主要装备课进行了全面配套改革与建设，满足了教学需要。
    学院还改变传统的卷面考试方式，对毕业学员实行军事、技术、指挥管理于一体的野战综合演练，把用人单位直接请到考核现场，按照可以设定的未来战争模式对学员五种能力实行全期分解考核。今年5月，500多名毕业学员摆阵渭北高原，接受战场通信导航装备“进、住、藏、撤”、战场通信导航分队人员指挥调动、被毁装备的抢修与更换等11项全面考核，演出了一幕通信兵在高技术战场大显神通的活剧。
    科研瞄准战场成果辐射课堂
    科研是促进学科专业建设、提高教学水平的重要途径。在这个问题上空电院走过弯路，当初学院每年不足30万元科研经费，却进行了1200多项科研成果的研制，结果有的还在攻关阶段就被部队新装备淘汰。科研上不去，又严重制约了教学水平的提高。
    科研必须瞄准未来战场，成果向课堂辐射，科研为教学服务。学院在改革中果断砍掉低起点、小而散科研项目，着眼未来信息战要求，进行重点项目攻关。1993年以来，学院完成了科研项目58项，获国家军队级科技进步奖33项，发表各类学术论文998篇，获全军军事理论研究成果奖5项。
    科研水涨，教学船高。随着一批高新技术含量大的科研成果问世，不仅对提高空军通信装备的战术技术性能起到了积极的作用，而且有效地辐射到课堂上，消灭了教材落差。老教授苟彦新带领从19岁到50岁的学员和教员攻关小组，向电子对抗的核心技术抗抵消发起攻击，两年就取得丰硕成果，并形成了大专生、本科生、研究生和教授同在一个起跑线上科研教学的壮观场面。
    一大批专家型教员驰骋课堂，也给课堂教学注入了源源不断的活水。今年，全空军通信科（处）长聚会学院学习高新技术，黄国策、赵修斌等研究出新型高技术装备的专家型教员给他们讲课，讲的全是高新技术，引来课堂活水涟涟。科（处）长们高兴地说：“这种电我们一年充一次，保证知识和观念都不会落后！”空军通信部部长当即表示，从今年起，空电院每年集中力量对现有空军通信导航干部进行轮训，保证他们的知识与能力跟上世界新军事革命与技术发展的步伐。
    创造新的办学综合实力增长点
    任何改革都不能浅尝辄止。为此，空电院制定出《1996-2000年全面建设规划》，提出“九五”期间以培养高质量人才、出高水平成果为目的，到2000年培养出100名学术骨干，10名在军内有较大影响的中青年学术带头人，5名在军内外有较高知名度的专业教授，使教学科研再上一个大台阶。
    如何保证上述规划变成果实？院长王士松胸有成竹地说，靠我们自己的力量显然不够，还要加大开放办学的力度，创造新的办学综合实力增长点。具体来说就是实施“借脑生智，借梯登楼”工程。
    ――在不影响本院教学科研的情况下，鼓励教员到校外的科研院所和工厂做课题，支持教授到外校做兼职教授。让他们在市场经济浪潮中更新观念，汲取新知识，提高素质，反哺教学科研。
    ――在聘请军队各级通信指挥员当教员的基础上，聘请地方重点名牌大学、科研单位教授专家来校授课，提高学院的办学水平。送中青年教员骨干出国深造，今年已送出2名。
    ――开放科研设备实验室，和军队科研所及地方联合攻关。利用他人的设备信息、人才优势，在攻克国家高新技术难关实践中培养高素质人才，牵引学院教学科研水平上台阶。
    ――走联合办学之路。今年已和空军三所签定了联合培养研究生的协议书，与通信工程学院联合培养研究生协定，已推荐本院6名研究生教员报考通工院博士研究生，进行联合培养。
    院党委在改革中还充分发挥新老教员的主导作用，去创造办学育人的最大值。学院正式成立专家组，帮助学院教学科研立项规划。学院设立了教学科研奖励基金，1994年以来评出90名年度优秀教员，两次重奖了12名先进教员典型。目前，全院教员平均年龄36岁，其中硕士、博士生占40％，50名中青年教员走上系室主任领导岗位。
    今年7月，总部工作组检查工作时评价该院：办学思路明确，为军队院校改革创造了经验。
〖-ZW/正文〗
