〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院侨办港澳办台办举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石朱F基李瑞环尉健行李岚清出席 钱其琛致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/钱其琛/言论RW：钱其琛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石朱F基李瑞环尉健行李岚清出席 钱其琛致辞
    据新华社北京9月29日电 （记者周文林）今天晚上，1100多位香港同胞、澳门同胞、台湾同胞、海外侨胞和华人朋友欢聚在北京人民大会堂，出席中华人民共和国成立48周年国庆招待会。
    国务院侨务办公室、国务院港澳办公室、国务院台湾事务办公室联合举办了这次盛大的国庆招待会。
    乔石、朱F基、李瑞环、尉健行、李岚清、田纪云、迟浩田、姜春云、贾庆林、钱其琛、温家宝、曾庆红、邹家华、雷洁琼、王光英、程思远、卢嘉锡、吴阶平、宋健、司马义・艾买提、彭云、王兆国、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、孙孚凌、万国权、何鲁丽等领导人及老同志谷牧、汪锋参加了招待会。
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛在会上致祝酒辞。他首先代表中国政府和人民，向远道而来的同胞们、朋友们表示热烈的欢迎！向广大海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞和华人朋友，致以亲切的问候和良好的祝愿！
    钱其琛说，中华人民共和国诞生48周年，中国的改革开放走过了近20个年头，我国的面貌发生了巨大的变化。历史证明，建设有中国特色社会主义道路，是实现民族振兴、国家富强和人民幸福的唯一的康庄大道。刚刚闭幕的中国共产党第十五次全国代表大会，对中国改革开放和社会主义现代化建设跨世纪的发展作出全面部署，它对中国未来的发展必将产生重大而深远的影响。我们相信，中国人民在邓小平理论的伟大旗帜指引下，在以江泽民为核心的党中央领导下，一定能够把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪。
    钱其琛说，今年是中国近现代历史上辉煌的一年。7月1日，五星红旗在香港庄严地升起，中华人民共和国政府恢复对香港行使主权，香港特别行政区成立，中华民族盼望已久的愿望终于实现了。邓小平以超凡的政治智慧提出的“一国两制”这一伟大构想在香港成为现实。只要我们坚定不移地贯彻“一国两制”方针和香港基本法，就一定能够保持香港的长期繁荣稳定。
    钱其琛表示，再过两年零两个月，澳门也将回到祖国的怀抱。目前，澳门回归的准备工作正在有序地进行。我们相信，通过中葡两国政府的友好合作和澳门同胞及各界人士的共同努力，澳门平稳过渡和政权顺利交接的目标一定能够实现。
    钱其琛说，今年以来，两岸人员往来及各项交流大幅增加，两岸间接贸易保持发展势头，台湾同胞投资祖国大陆持续不断。我们坚决反对“台湾独立”、“两个中国”、“一中一台”的斗争不断取得新的成果，香港按“一国两制”的方针顺利回归祖国并继续保持繁荣稳定，将对最终解决台湾问题产生重大影响。中共十五大重申要坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，提出全面贯彻江泽民主席关于发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。我们将坚定不移地坚持一个中国原则，坚决反对各种形式的分裂活动，坚决反对企图通过公民投票改变台湾是中国不可分割一部分的图谋。我们将继续争取早日实现全面的两岸直接“三通”。我们要求台湾当局取消限制两岸经贸关系发展的措施。江泽民主席重申举行“在一个中国原则下正式结束两岸敌对状态”的谈判。我们希望台湾当局作出认真的回应，展现真正的诚意。
    钱其琛最后说，中国的发展和富强，离不开广大海外同胞的关心和支持。我们衷心希望海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞和华人朋友，一如既往，为中华民族全面振兴的新纪元的到来发挥更大作用！
    招待会由国务院侨办主任郭东坡主持。
〖-ZW/正文〗
