〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才有方向 成才有保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后某分部实施目标管理培养两用人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦岭峰/程广山/汪国民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦岭峰 程广山 本报特约通讯员 汪国民
    1995年以来，沈后驻辽西某分部实施了培养军地两用人才全员目标管理法，即根据制定的全员成才总目标和各项分目标，将各类人员都纳入育才目标管理体系中，确保了育才效果。近3年有4000多人（次）参加了40多个班的学习，其中有2580人学到了一至两门实用技能，87％的干部和专业军士获得大专以上学历证书，90％战士达到了高中以上文化程度。该分部领导前不久在接受笔者采访时，深有体会地说：“实践证明，对培养军地两用人才工作实施目标管理，可以使育才有方向，学习有目的，好坏有比较，成才有保障。”
    1995年初，该分部本着坚持以部队教育训练为主渠道，坚持以岗位成才为重点，坚持勤俭办学，保证育才工作规范、健康、有效、持久地开展下去的原则，确定了培养两用人才的整体目标，依据这一目标确定了6项分目标和与之相应的目标值。主体目标：成立干部育才学校，到2000年，90％以上军官（不含专业技术干部）达到大专以上学历；60％以上营团干部和机关干部达到会驾驶汽车、会使用微机、会摄影摄像、会外语、会使用现代通信工具；创办战士周末育才基地，义务兵文化程度都达到实际初、高中毕业水平；对从事军地通用、半通用专业的士兵，通过专业训练，扩展相通的民用技能学习，对从事军地不通用专业的士兵，组织有计划选学一至两门民用专业技能。
    育才不能仅靠政治部门唱“独角戏”，必须通过按照职责分工形成合力。为此，分部在总目标确定后，又将其进行了横、纵两向分解，横向上分解到各机关、各职能部门。政治部门具体负责制订培训计划，组织教学、考核等；业务部门负责经费、设施的保障；后勤管理部门负责兵员调整、教员食宿安排等工作。纵向分解主要由各团级单位分解到营、连、排、班及个人，这样，使全分部各类人员做到了横有横责，纵有纵责，各司其职，各负其责，调动了上上下下、方方面面的积极性。
    对目标实行有效控制，是这个分部加强目标管理、促进育才工作的一条基本做法。工作中，分部党委重点抓制定总体目标，调整学习计划，指导和督促各项目标的推进，做好各类人员的政治思想工作等5个主要环节；政治部门定期组织考核，对学习质量进行监督；业务部门经常了解教具、设施的要求情况，负责保障工作；司令部门建立点名制度和奖惩制度，保证学员到课率。同时，要求官兵制定个人学习计划，自我监督，提高了学习的自觉性。
    把目标管理纳入育才工作，虽然还有一些不完善之处，但也充分显示出它的优越性。
    其一，提高了培养两用人才工作在部队建设中的地位。这个分部把育才工作作为加强部队思想政治建设，增强部队战斗力、凝聚力的重要内容，实现了“变部门抓为党委抓，变副职兼管为主官亲自抓，变一般号召为具体抓落实”，从而使育才工作克服了以往目标不具体、组织不严密的现象。
    其二，提高了齐抓共管的自觉性。通过将目标、任务分解到各部门，落实到人头上，整个分部形成了机关部门密切协同，各行业齐抓共管的好势头。今年3月，某油料仓库和分部机关开办微机学习班时，9个业务部门提供18台微机供官兵实习使用，某综合仓库等19个单位举办种植养殖、搬运机械、水暖工程维修等军地通用技术培训班时，业务部门从资金、场地到技术力量全部承担，仅此一项，总计投资达10多万元。
    其三，提高了育才质量。实施目标管理，对育才工作既有质的要求，又有量的规定，较好地改变了过去那种“学多少算多少，学啥样算啥样”的现象，提高了育才质量。某油料仓库微机班和电器修理班的108名官兵，经过刻苦学习，不仅理论考核合格，而且普遍掌握了基本技能，100％的干部和95％的战士在微机上具有较强的实际操作本领。
〖-ZW/正文〗
