〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重“科技兴装” 推动“两个转变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔晓军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技兴装/装备技术管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔晓军
    用高科技知识武装
    世界新技术革命发展的实践证明，高科技已经成为推动军队现代化建设，提高作战能力的重要因素。因此，加强高科技知识学习，是时代赋予我军的重大任务。我们应尽快改善各级干部的知识结构，推动军队建设的“两个根本性转变”，实现“科技强军”的发展战略。学习高科技知识要紧密联系实际，增强学习效果。应注意区分层次，突出重点，根据干部的不同职责，规定不同的学习内容，提出不同的要求，确定不同的目标，防止“上下一般粗”。在掌握高科技基础知识的同时，应加强应用性学习和研究，解决打赢高技术条件下局部战争的重点、难点问题。
    强化装备技术管理
    提高管理水平，是武器装备建设的重要内容。随着科学技术的发展和综合国力的增强，我军的武器装备建设将进一步得到加强，先进的武器装备将陆续装备部队。新装备原理先进、结构复杂、零部件多、仪器精密，任何一个小环节运转不正常，都会给整个武器装备系统的战斗性能带来致命的影响。专业技术人员对各类装备，特别是新装备的性能特点、战斗操作、故障排除、器材筹措等，都要学懂弄通，应用系统论和现代维修理论，探索新装备的使命、管理、维修方式；应重点改善基层管理和使用新装备的状况，帮助营、连长和其他军政干部提高管装用、装能力。通过上下努力，切实把新装备管好用好，使之真正形成战斗力。
    锻造高素质人才
    战争不仅是装备技术的对抗，更重要的是人才的较量。当今世界，各种新学科、新知识、新技术层出不穷，科学技术转化为生产力的势头十分强劲，人才的竞争日趋激烈；随着战争形态、作战样式的变化，军队战斗力的科技含量越来越大。从我军专业技术队伍的情况看，数量虽然不少，但高素质人才不够；有的文凭虽然比较高，但能力不是很强；有的单位虽然具有一定的技术力量，但科研成果不多。因此，要创造钻研业务的良好环境，培养高素质的人才队伍。目前，专业技术人才队伍存在不稳定现象，这与一些单位不注重营造钻业务、学本事的良好氛围有关。
    应努力改善专业技术人员的工作和生活条件，经常听取他们的意见和建议，积极主动地为他们排忧解难，该购置的设备要舍得投入，该下发的业务经费要按时到位，该落实的待遇要按规定落实，能解决的实际困难要尽心尽力解决。还要利用在职培训、外出进修、学术交流、集体攻关等形式拓宽成才渠道，大力宣扬立足现有条件钻研业务的先进典型，开展“小发明”、“小革新”、“小创造”活动，形成钻研业务、岗位成才的风气。对有突出科研成果的人员，要给予重奖，对有科研成果的干部，按照获奖的档次分别予以奖励，对获得国家和军队级科研成果奖的，除了上级颁发的奖金外，还应加倍给予奖励。在技术人员比较集中的单位，应按照统一要求，稳妥地推行任期制，按三至五年一个周期进行考核，能者上、平者让、庸者下，打破行政职务终身制。建立岗位轮换制度，机关和基层、驻城市部队和偏远地区部队的专业技术人员，定期轮换锻炼，相互学习交流，打破单位终身制。要通过多种手段和方法，最大限度地把专业技术人员的积极性调动起来，逐步形成一种进出有序、激励有方的专业技术人员管理机制。
〖-ZW/正文〗
