〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英模相聚在北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田亲切看望参加这项活动的老英模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张和云/吕国英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/言论RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯 张和云、记者吕国英报道：“共和国不会忘记――老英模相聚在北京”活动今天在京拉开帷幕。一批为共和国建立卓著功勋的老英模聚会北京，参加由中国国防报和厦门金桥贸易发展有限公司联合举办的“共和国不会忘记”征文评奖揭晓仪式。中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田亲切看望了老英模。总参、总政、国家民政部等有关部门的领导出席了仪式。
    看到这些满头银发、挂满勋章的老英模，迟浩田分外高兴，一一与他们亲切握手。迟浩田说：“你们为共和国作出了巨大贡献，党和人民不会忘记你们，全军官兵不会忘记你们。”“沂蒙红嫂”杨桂英激动地拉着迟浩田的手说：“十五大开得好，选举了以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，我们很高兴啊！”迟浩田说，香港顺利回归，十五大刚刚闭幕，国庆即将来临，你们在这个时候来到北京，有男英雄、女英雄，有抗日战争时期的英雄，有解放战争时期的英雄，有抗美援朝时期的英雄，有支前模范，真是一个群英会啊！希望你们把好思想、好作风、好传统一代代传下去，鼓励后代把国家建设好，把国家保卫好，使中华民族永远屹立于世界民族之林。
    这次进京的老英模中，有华东一级人民英雄刘奎基，智取华山侦察英雄刘吉尧，辽沈战役中闻名全国的机枪大王梁荣保，让日本侵略者闻风丧胆的雁翎队队长赵波，樊庄地道战领头人苑祥，全国民兵英雄、“爆炸大王”于化虎，民兵杀敌英雄张小保，晋察冀边区一级战斗英雄燕秀峰，支前模范“沂蒙六姐妹”代表杨桂英，抗美援朝战争中的战斗英雄王清珍，一级英雄杨育才等11人。这些老英模中的许多人在1950年进京参加过全国战斗英雄代表大会，受到毛泽东主席等中央领导的接见。
    这次活动经总政批准。老英模在京期间还将参观军事博物馆，与三军仪仗大队官兵座谈，到八一电影制片厂和在银幕上扮演过英雄人物的部分演员见面，进行查体诊疗等。
    李德生出席了征文评奖揭晓仪式。
〖-ZW/正文〗
