〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小兵”办起了大医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记晋城市城区晓庄村矿区医院院长、退伍军人王瑞生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔安善/郑曹苗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人/王瑞生RW：王瑞生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔安善 郑曹苗
    1994年9月的一天，国务院副总理朱F基在山西省委书记胡富国的陪同下，视察了晋城市城区晓庄村矿区医院。朱F基副总理听取了院长王瑞生的汇报，查看了医院的医疗设施，高兴地握着王瑞生的手说：你这个“小兵”回乡后办起了大医院，办得很好，很有特色。
    说“小兵”，王瑞生是在部队当了5年卫生员的退伍战士。说他办起了“大医院”，晓庄矿区这个村办医院发展至今，已成为闻名太行老区的一个市级水平的医院。说它“很好”，是这个医院面向农村，面向矿区职工，不仅能治疗各种常见病、多发病，而且能医治各种创伤和心脑血管疾病，从1989年建院以来，收治骨科病人3785例，治愈率达95％以上。说它“很有特色”，体现在全体医护人员实行军事化管理，离开医院要向医务室主任请假，一旦发现医护人员有收贿受贿、索取红包的行为，对举报者给予重奖，免收住院期间的一切费用，对被举报者根据情节轻重给予警告、记过、罚款、开除等各种处罚。
    为了兴办这座医院，王瑞生不知花费了多少心血，经历了多少坎坷。1982年2月，王瑞生告别了军营，回到晓庄村时，党总支书记将他安排在村医务室当医生。可这是个什么样的医务室呢？一间土房，一口熬药的铝锅，一支摇摇晃晃的木床，一个空空荡荡的药柜。面对这个情景，王瑞生心里十分焦急。于是，他自费到晋城矿务局医院进修了两年，又到全国著名的北京积水潭医院学习半年。学习回来后，王瑞生要了5间平房，收了6个徒弟，自制了简易手术台，集资万元，购买了一些简便的医疗器械和急需药品，开始了他的创业史。王瑞生白天忙着给群众看病，晚上给6名徒弟上课，医务室离王瑞生的家只有几百米，他却总是一连几天不回家。
    医务室的名气越来越大，来看病的人越来越多。王瑞生萌发了兴办医院的念头。1989年10月，在一次村支委会上，王瑞生大胆地提出了自己的想法，得到了大家的认可和支持。不到半年时间，他们就筹集到了200多万元资金。医院建起后，王瑞生又找上级有关部门筹集资金，购置B超机、全自动心电图分析仪、大型遥控X光机、激光治疗仪、全身CT自动扫描机等一系列硬件设施。
    王瑞生就是这样一步一步从连队卫生员成为普通医生，又成为医院院长；从治一般的疾病到治疗各种疑难病症；从做小手术到做各种大手术，特别是能熟练地做复杂的胸脑手术。
    1992年9月，北石店乡村民张小虎不慎被雷管炸伤，眼睑、头、面三个部位已无完肤。在患者昏迷不醒的47天时间里，王瑞生一有空就守候在病房随时处置病情。张小虎出院后，为医院送来了一块牌匾，上面写着“晓庄矿区医院给了我第二次生命”一行大字。
    王瑞生的医德医术得到了社会各界的认同和赞誉。1995年12月，国家卫生部授予该院“一级甲等医院”称号；1997年，晋城市决定把该院纳入市级骨科专科医院。1996年11月，国家卫生部授予王瑞生“全国红十字会先进个人”称号，1997年国家教委授予他“全国重教企业家”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
