〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冰 德
    “团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”《团结就是力量》这首歌，是部队官兵常唱的歌。这首歌能够唱出士气和力量，唱出铁质和坚强。能够加入到这一团结的队伍，让自己锻炼成钢，依然是今天年轻人的正确选择和追求。
    感谢生活，使我有机会成为一名军人。记得初涉军营，肩上还是细细的一条杠儿，就参加了一次规模宏大的军事大练兵，历时近半个月，披星戴月，风餐露宿，千军万马，军旗猎猎，强悍阳刚雄健，练兵练志练魄。感触之深，远非坐于书斋中可以想象，让人感受那辉煌与悲壮。正如一些老兵所言：“当兵能参加这样的演练，是一生中的荣幸。”
    以前在部队，还没感受得这么深刻；现在退役后，回味军营生活，我越发地体会到军人内心的那种雄健和强悍。即使世界上装备最先进的步兵，仍需徒步负重，需要近乎野蛮状态的生存训练，需要用肉体去面对子弹。为了胜利和生存，他们必须调动生命中最原始的各种本能，锤炼出强壮有力的神经。
    看到这些强悍的生命，我又一次强烈感受到：现代人的灵魂需要增加钢铁。
    这钢铁就是人的血性，人的意志，灵魂靠了这钢铁的支撑，才会坚强有力。
    不知从何时起，硝烟散去了，激情也散去了。这些年来，人们灵魂中的这种钢铁似乎越来越少了。于是柔软的东西便时髦：歌声变得嗲声嗲气，人际交往变得曲里拐弯，铺天盖地的书刊上满眼都是美女们柔软的曲线……文学作品中也更多了风花雪月、床头枕边、深巷秘闻。
    这是一种悲哀。
    那些充溢着阳刚之气、深藏着民族之魂的“壮士死于边野，马革裹尸”的沉雄大气到哪儿去寻呢？
    所以随之而来的是，有一部分年轻的生命在喊：没劲！
    在这个物质骤增的时代，人们的物欲满足的微笑还未充分舒展，厌倦的影子便紧跟其后。一种被人文主义者们称为“文明病”的焦灼感和浮躁感正侵袭着年轻的心灵。人们背上了匆忙、疏远和人际感情异化的包袱。
    物质的繁荣并未使今天的年轻人感到更幸福。幸福感的迷失，很大原因在于他们一开始便把自己送上了追赶幸福的快车，眼花缭乱的享受，使得他们的感情急速钝化，生活也由此陡然增添了寡味和无聊。
    然而有一天，回部队采访，发现山凹里有一大群裸背的士兵正在进行土工作业，看到修炮阵地的他们背负着沉重的石块，可以同拉・乔万尼奥里描绘的农奴采石的场面相衔接时，我在想：是什么东西支撑着这一个绿色的世界？在情感放纵的今天，青年人像躲避瘟疫一样躲避劳累和困苦；可他们的同龄人却成为另一道风景。
    所以我说，在这金钱和人欲变得很张狂的时候，我们民族的精神大厦需要加固，如果我们个人的骨头里少钙、灵魂里缺铁的话，我们的灵魂就需要锤炼！
    军营，正是一个锤炼灵魂成钢铁的熔炉。我军的性质和军人的天职决定，不论是和平时期还是危难时节，军人应以大局为重，以国家安宁为重，以人民利益为重。
    战争发生了，冲锋陷阵保家卫国的是军人！
    灾难出现了，抗洪救灾不畏艰险的依然是军人！
    选择了军人职业，就意味着选择了牺牲！因为军人报国与牺牲密不可分。这种牺牲不仅表现在浴血搏杀的战场上，更大量地表现在平时正确对待功名、利益上，从一定意义上讲，后一种牺牲更经常、更实际，也更能考验人。
    同时，军营又是一所大学校，是个造就人才的摇篮。军营中有铁的纪律，军中的有志男儿个个铮铮铁骨。当然，如果军人在勇武之中增加一点儒雅之气，“文武之道，一张一弛”则可谓“金戈铁马，潇洒风流”了。军中所产生的许多诗人、作家、画家、歌唱家，乃至专家学者则是最好的见证。
    所以说，灵魂需要钢铁，而我们的军营则是一个取之不尽的高品位的钢铁富矿。
〖-ZW/正文〗
