〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合治理气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警专科学校抓考风考纪建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宏武/王跃修/郭得印〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗考风考纪建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵宏武 王跃修 本报特约通讯员 郭得印
    武警专科学校学员必修课已大部分进入考试阶段。穿行于学校的各个考场，一番景象使笔者感到欣喜：学员们认真答题，考试秩序井然，整个考场只能听到翻动纸张和钢笔书写的声音，那认真细致的程度不亚于参加全国统考。这是学校抓考风考纪建设的可喜成果。
    全面查病根
    前些年，武警专科学校学员考试作弊现象时有发生。尽管学校建立了许多规章制度，问题总是杜绝不了。“一班人”经过调查研究发现“病”根在于：学员方面，有的学习态度不端正，抱着“六十分万岁”的思想，平时不思学业，考试弄虚作假；有的面对市场经济大潮的冲击，价值观念发生倾斜，对经济书籍爱不释手，专业学习应付了事，考试靠临阵磨枪。教员方面，部分教员缺乏敬业精神，上课敷衍了事，心不恋教；个别教员缺乏良好的职业道德，以考试为手段，给学员打“人情分”、“关系分”。教学管理方面，考试方法不尽合理，轻平时成绩考查，重期末一锤定音，单纯地把考分作为评定学员优劣的依据等等。
    良方治顽症
    病因找到了，校党委对症下药开出了良方：
    提高教学质量。学校通过岗位自学、函授、进修、调研等途径，努力拓宽教员的知识面，提高专业水平；采取观摩教学、试讲、示教、评教评学、教学技能竞赛等形式，提高教员的教学艺术和授课质量。与此同时，他们下大力加强对教员的职业道德教育。
    改革考试方法。他们改变过去以考死知识为主的现象，注重知识的实际应用、智力的开发和能力的考查；改变课终考试一锤定音的传统做法，将平时学习作业、论文和理论考试按一定比例划分，引导学员把重心放在基本理论的理解和分析、解决具体问题的能力上。
    严格考试管理。学校推出了考试管理的严厉举措，规定凡违犯考场纪律的学员，考试成绩作“0”分计，并不得参加正常补考，影响毕业的给予勒令退学处理。
    加强学员行为规范教育。他们从提高学员的思想认识入手，引导学员树立正确的考试观，树立为人民而学、为武警部队建设而学的思想。每学期期末，学校还利用广播、板报、标语开展教育，使广大学员在杜绝考试作弊中受到实实在在的文明行为规范教育。
    教学气象新
    心血的付出，迎来了成功的五彩。如今，全校呈现出“教员认真教，学员扎实学”的新气象。
    笔者看到，明亮的教室里，教员在组织学员系统地复习，讲解学员提出的难点、疑点；学员们认真听讲，认真地作笔记；图书馆里，学员们在广泛地搜集资料；宿舍里，大家你一言我一语地讨论问题。
    谈起这些可喜变化，教务部门的同志们说：根治学员考试作弊现象只是抓好校风学风管理的一个开端。学校要下大力把这项工作继续抓下去，使学员真正树立起正确的学习观，使考风问题不再成为谈论的热门话题。
〖-ZW/正文〗
