〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速学习成果的转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱南忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钱南忠
    学习高科技知识，不能停留在理论上，而应通过学习，提高战法研究质量，把理论成果转化为现实战斗力。
    成果转化的内在规律
    把高科技知识学习成果转化为战斗力，包括三个方面：成果、质量、战斗力。“成果”是指掌握高科技的程度；“质量”是指对策研究的价值；“战斗力”是指打赢战争的能力。高科技知识学习成果是提高战法研究质量的基础，高质量的战法是生成战斗力的保证，战斗力的提高是高科技学习和战法研究的最终目的。有了高科技知识学习的大量成果，才能出高质量的战法、对策，有了高质量的战法、对策，才能出很强的战斗力。
    成果转化的基本方法
    正向推动法。就是按高科技知识学习、战法对策研究、实兵实弹试验和综合演练的顺序，有计划、有目的、有组织地进行。例如，1993年我部用两个月时间在全区开展对新式登陆工具的研究，在此基础上，自下而上开展学术研究，在全区探讨的100多种对策中，筛选出31种打直升机、打气垫船、打舰艇的战法，尔后在演习场进行“三打”试验。这种方法的好处：一是有组织有计划，目的性强；二是循序渐进，基础打得牢；三是上下结合，群策群力，效果比较好。
    反向牵动法。就是按相反顺序，把部队演习中遇到的问题或形成战斗力上出现的难题，发动官兵进行对策研究，再把研究的对策有针对性地选用高科技成果对其进行审核，检验其是否适合未来高技术战争。例如，在演习中，大家普遍提出，高技术条件下抗登作战预先协同有效性很差，必须以临时协同为主。怎样组织临时协同？我们组织大家进行对策研究，在诸多对策中，大家用高科技学习成果反复进行鉴别论证，最后确定“建立三军联合打击协调线”。反向牵动法的好处：一是针对性强，理论和实践紧密结合；二是运用、提高、转化快，有利于快速生成战斗力；三是检验性强，利于推广。
    经验借鉴法。就是把外单位和外军的一些好的、适合本单位的研究成果直接拿过来，为我所用，通过本级实兵实弹演练转化为自身战斗力。例如，这几年我们学习运用兄弟部队反空袭战法、打武装直升机战法、全纵深立体抗击战法等，直接用于我们一年一度的实兵实弹演习，收到了好的效果。
    成果转化应把握的问题
    创造氛围。实践证明，加速成果转化必须做到领导投入主要精力、机关形成上下合力、官兵加强转化动力，才能从宏观上造成“学用高科技光荣、学用高科技有功”的浓厚氛围。有了这种大环境，就容易出成果、出质量、出战斗力。
    正确指导。要克服短期行为、形式主义和畏难情绪，增大实兵、实弹演习的难度、强度，眼睛始终盯着“战斗力”。学习高科技知识在“深”字上做文章，研究战法对策在“实”字上下功夫，转化战斗力在“快”字上作努力，增强责任感、使命感、紧迫感。
    科学运作。应成立专门机构，制定成果评定标准，组织审定战法价值，开展训练改革试验，把全军认可的成果编入训练教材，写进战斗条令。防止“一哄而上、一哄而下”的倾向。
    形成“链条”。成果转化的过程，是完整的周期运作过程，必须紧紧抓住“运用――提高――转化”三个环节，做到一环扣一环，使其整体运转，不断深化。
〖-ZW/正文〗
