〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民族工作者学习贯彻十五大精神座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以邓小平理论为指南做好民族工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大精神/民族工业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯 记者新宇报道：全国部分民族工作者今天上午在北京举行座谈会，学习贯彻十五大精神。国务委员、国家民委主任司马义・艾买提讲话说，民族工作战线学习贯彻十五大会议精神，要紧紧结合各民族地区的实际，以邓小平理论为指南，按照十五大报告的要求，切实加强民族工作，开创我国民族工作的新局面。
    司马义・艾买提说，邓小平关于民族方面的论述是邓小平理论体系中重要的、有机的组成部分，内容涉及到民族问题和民族工作的各个方面，为我国新的历史条件下民族的团结进步事业提供了科学的指南。他说，在当代中国，要正确认识和处理好社会主义市场经济条件下的民族问题，要在复杂多变的国际环境中维护国家的统一和各民族的团结，最终实现各民族的共同繁荣，必须认真把握和能动地运用邓小平关于民族问题的理论。这是实践的结论，也是历史的结论。
    与会者认为，江泽民同志报告中关于我国还处在社会主义初级阶段的论述完全符合民族地区的实际；在民族工作中，要始终坚持以经济建设为中心，自觉地服从和服务于这个中心，要进一步解放思想，充分认识“发展是硬道理”，不断深化对“三个有利于”的认识。鉴于民族地区的实际情况，在改革的举措上要更加务实，更加灵活；要深化对市场经济条件下民族地区实情的认识，真正找到民族地区的优势，通过有效形式使这些优势真正得到发挥。
    全国人大民族委员会副主任委员伍精华、全国政协民族和宗教委员会常务副主任金鉴、中央民族大学党委书记王彦、社科院民族研究所所长郝时远等在座谈会上发了言。
〖-ZW/正文〗
