〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把后勤管理纳入法制化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 安
    军队后勤是一个知识、技术、人才密集的领域，也是一个管理的“世界”，后勤管理者应当正确处理“治事”、“治人”、“治法”三者间的关系，把后勤管理纳入法制化的轨道，提高后勤管理的效益。
    “治事”――后勤管理的重点
    后勤管理，从本质上说，就是筹划和运用人力、物力、财力资源，从经费、物资等方面，为部队提供优质服务，以保障军队建设和作战需要的组织协调活动。军队后勤的各个专业，大都有管钱管物的职能。当家理财，管好钱物，实现物尽其用，财尽其力，是后勤日常的中心工作，也是后勤管理的重点。如何把有限的经费物资管好用好，补给及时、适量、准确，以合理的投入，获取最佳的军事经济效益，是后勤工作的重要课题。
    管钱管物是一门科学，也是一门艺术，后勤管理者应当成为当家理财的行家和有效的管理者。邓小平同志曾经讲过：“提高科学技术水平、管理水平很重要。管理两个字很重要，管理好不好大不一样。这确实要有专家，要一批一批地把外行变成内行，把半内行变成全内行。”他还明确地指出：“搞后勤的要学会管家，学会少花钱多办事。”这是对科学管理、也是对我军后勤管理经验的科学总结。广大后勤管理者应努力学习现代管理科学和技术知识，成为当家理财的行家里手，科学地使用人力、物力、财力资源，把有限的经费用在刀刃上，以合理的投入，获取最佳的效益。
    “治人”――后勤管理的关键
    后勤人员是实施后勤管理活动的主体，是后勤管理工作成败的关键，制约着其他一切管理对象。人是管理者，又是被管理者，是管理工作诸因素中最生动、最活跃、最有决定意义的因素。正如邓小平同志所指出的：“所谓管理得好，主要是做好人的工作。”一切军事活动，包括管理活动都要通过人来组织实施，管理的所有对象、各个环节都要通过人来协调控制。供与管、人与物，人是决定性因素。物在人管、财在人理、事在人为。江泽民主席指出：“同样的人力、物力、财力，管理得好，就会事半功倍，管理得不好，就会事倍功半。”因此，管理的核心问题是要抓住人这个根本，以人为本、以人为中心、以人为主要对象。
    在管理中做好人的工作，首先要做好人的思想工作。管人就要规范人的行为，调整人际关系，调动人的积极性，而人的行为是受思想支配的，这就必须从思想教育入手做好管理工作。
    后勤管理工作与思想教育是紧密相连、相辅相成的。离开思想教育，管理制度再完善，管理手段再先进，管理措施再周密，也难以达到预期的目的。要发挥思想工作的力量，说服教育的力量，以理服人，启发自觉，把管理和教育紧密结合起来，使每一个后勤工作人员都明确地认识到自己肩负的重任，自觉地遵守纪律，听从指挥，服从管理，尽职尽责，当家理财。只有做好人的思想工作，焕发人的精神，激励人的斗志，使人的积极性得到充分调动，内在潜力得到充分挖掘，才能提高管理效益。只有重视激励机制的运用，善于调动人的内在动力，才能把领导对部属的约束变为部属的自我约束，把强制性变为自觉性。培养部属的主动精神，参与意识，调动人的积极性，才能掌握后勤管理工作的主动权，开创后勤管理工作的新局面。
    “治法”――后勤管理的核心
    后勤管理的实践表明，依法施管是后勤管理的高级阶段、最佳形态和治本之策，它有利于管理的科学化和规范化。无论管人管钱管物，都要以法规为依据、以制度为准则，把一切管理活动都纳入法制化的轨道。管理制度具有严格的规范性、很大的强制性、很高的权威性和广泛的适用性。强化后勤管理，只有始终坚持把落实后勤法规制度放在突出位置，加大执行法规制度的力度，才能若纲在网，执简驭繁，管之有据，强而有力，成为加强后勤建设的有力保障。
    建立完备的后勤管理法规制度。目前，以《后勤条例》为龙头的一大批后勤法规、规章已经颁布，今后要提高立法质量，建立内容完整、层次分明的后勤法规制度体系。
    持之以恒地进行后勤法规制度教育。“徒法而不以自行”，不知法，不懂法，就谈不上依法管理。知法、懂法、掌握法规制度的精神实质，才能守法、执法。要端正指导思想，改进法制教育的方法，把教育列入训练计划。通过坚持不懈的法制教育，把法规制度变为自觉行动。
    认真执法。法律的生命在于执行。法规制度能否实现其社会功能，实现的程度如何，取决于法律的执行程度。要坚持有法必依，违法必究，执法必严的原则。领导要依法决策、依法管理、秉公执法，广大后勤官兵要依法履行职责。同时，要实行有效的监督。
〖-ZW/正文〗
