〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电（记者谭国器）国务院总理李鹏和夫人朱琳今天在中南海紫光阁会见了日本前首相竹下登率领的日本各界人士代表团和日中友好团体负责人。
    日本客人是专程前来参加中日邦交正常化25周年纪念活动的。
    李鹏说，25年前的今天，中日两国政府签署了著名的《中日联合声明》，实现了中日邦交正常化。当时的田中角荣首相以政治家的远见卓识访问中国，同毛泽东主席、周恩来总理一起揭开了中日关系新篇章。中日关系发展到今天这样良好的局面来之不易，这是中日两国老一辈政治家和两国人民长期共同努力的结果，也包含了在座各位的努力。他说，中国人民永远不会忘记日本各界朋友长期以来为中日友好所作出的宝贵贡献；日本各对华友好团体为促进中日关系的发展作了大量工作，对此我们表示衷心感谢。
    李鹏还向日本客人介绍了中国共产党第十五次全国代表大会的主要精神。
    竹下登说，我非常同意中国朋友说的一句话“饮水不忘掘井人”，的确像李鹏总理所说，日中关系发展到今天倾注了日中两国几代人的辛勤努力，我们这一代人有责任把发展日中关系的传统传给下一代，实现日中两国的世代友好。
〖-ZW/正文〗
