〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高云/张新林/喻沧/仇稳山/刘寅年/陈宝蕙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △由当代世界出版社出版的《邓小平与香港》，以广阔的视野，清晰的脉络和细腻的笔触，展示了邓小平在香港回归祖国这一重要历史一页中作出的巨大贡献。
    （李高云）
    △全国老有所为精英奖获得者、全国军队退休干部先进典型郑广瑾撰写的62万字的《南方三年游击战争记》，最近由河南人民出版社出版。
    （张新林、喻 沧）
    △讴歌新四军苏中战役的诗词集《七战七捷颂》，日前由江苏人民出版社出版。张震、迟浩田等10多位老将军题了词。这本书分麟阁铭勋、戎马留踪、凯歌新咏3个部分，讴歌了苏中地区广大军民，奋起反击进犯解放区的国民党反动派，连续七仗，仗仗胜利，取得歼敌五万三千余人的辉煌战绩。
    （仇稳山）
    △根据社会的需求和培养军地两用人才的需要，解放军出版社近期出版了《军地两用汽车交通图册》。主要内容包括：全国交通总图，表示全国范围内的国道和高速公路的宏观分布；省区交通图，表示全国各省、自治区、直辖市及港澳地区范围内的国道、高速公路、地方公路干线及普通公路的分布全貌；主要城市交通图，表示直辖市及各个省会级城市市区的主要街道分布与交通管理的要求等。书后还附有全国主要城市交警部门名录和报警电话，以及各种行车标志等。
    （刘寅年、陈宝蕙）
〖-ZW/正文〗
