〖ZQ/总期〗14508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界喜迎国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港9月29日电 随着国庆节的日益临近，香港各界庆祝国庆的活动掀起了高潮。连日来，香港各界以各种形式举办多种活动，喜迎回归后的第一个国庆节。
    九龙东区各界1200多人于28日晚举行大型联欢晚会，庆祝建国48周年。九龙东区各界庆国庆筹委会主席杨孙西在致词时说，香港回归祖国后，社会稳定，经济繁荣，充分证明香港特别行政区已在“一国两制”、“港人治港”、高度自治的轨道上，朝着更美好的新纪元阔步前进。
    香港工商界妇女昨日也举行联欢会，以观看影片《鸦片战争》、纵歌欢舞的形式庆祝国庆。工商界妇女国庆筹委会主任黄丽英在致词时说，香港回归后的良好局面，让每一位香港同胞受到极大鼓舞。今年的国庆节是香港回归后的第一个国庆，大家都感到无比的自豪与骄傲。她表示，工商界妇女们将和全港姐妹们一道，支持特区政府的工作，促进香港与内地的联系与交流，为香港的繁荣稳定作出自己的贡献。
    香港侨友社、香港福建各界、香港温州同乡会等各界社团、社区组织28日也纷纷举行各种活动，庆祝建国48周年。
〖-ZW/正文〗
