〖ZQ/总期〗276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理违反政策事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空军某团帮助巩固了合作社〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗合作社/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 防空军某团最近正确处理了军教连副连长解德品违犯农村合作化政策的事件，加强了军政、军民之间的团结，进一步巩固了农业社，教育了犯错误者本人和广大干部。
    军教连副连长解德品在今年2月份请假回山东沂水县探家时，曾经支持家庭退社。回队后不但没有向组织汇报，还写信给县委控告乡干部和县工作组的干部。9月份，乡人民委员会来信揭发了这件事。团的领导上级为重视，当时就找解德品谈话，帮助他提高认识，并写信给县人民委员会了解情况。
    为了慎重地对解德品同志进行处理，并挽回我军的政治影响，团党委会派监察委员会委员殷树润同志（二营副教导员）带解德品到他的家乡去就地处理。经过全面的调查研究，了解了解德品的错误事实经过。解德品探家期间，正是农业社里部分社员思想比较混乱的时候，包括他家庭在内，有二十多户社员闹退社。解德品了解了这些情况，没有站在共产党员的立场上积极协助乡、社干部把社搞好，反而支持他的家庭说：“退吧，每月我寄钱回来，反正不能叫你们挨饿。”在他离家归队时，他家果真退了社，另有一户军属和一户非军属在他家的影响下，也退了社。此外，解德品回家的第二天，因为买粮食的事（他回家时未带粮票），还和政府的工作同志吵起来，影响很不好。
    殷树润同志根据调查的情况，同县、乡干部进行了研究，经县、乡干部同意，分别召开了烈、军属、党员及骨干分子、老年人、青年人等会议，由解德品作检讨。解德品承认了自己的错误，又比较深刻地检查了自己觉悟水平不高、政策观念模糊以及功臣自居等犯错误的思想根源。殷树润同志又代表部队向群众道歉。县、乡干部和群众对部队这种诚恳虚心的态度，都很满意。乡干部还在会上检讨了对烈、军属以及工人家属、干部家属照顾不够的缺点。
    殷树润同志在乡里工作了半个月，他在几次会议上，积极解释了党的合作化政策的精神，对群众的教育很深刻。两户退了社的军属重新回到社里来，并且表示愿意把自己种的麦子交给社里收割。其他闹着要退社的社员，除了个别的还未转变外，其余的都表示不再要求退社了。以前生产不积极的人，现在也都积极起来。乡、社干部对于社里这种转变，很为兴奋，感谢部队帮助社里做了思想工作。乡、社干部要求殷树润同志多住些时候，帮助社里解决一些问题。殷树润同志回队时，县工作组和乡、社干部都送出二、三里路，副社长一直送到县上。殷树润同志回到部队，乡干部还写信给部队表示感谢。
    解德品同志回部队以后，在支部大会上作了检讨，领导上以这件事对干部进行了教育。解德品同志对于错误的认识比较好，团党委决定给他的处分从轻（党内警告）。解德品同志认为党对他的处理是正确的，他感到这是受了一次很好的阶级教育。
〖-ZW/正文〗
