〖ZQ/总期〗276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决整顿作风认真改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕兴臣汪耀章木易〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/公安军上海总队/0974部队/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减少会议 多下连队
    公安军上海总队领导机关过去召开集下边开会的次数多、时间长；所属单位的驻地又散，大家赶来开一次会要花大半天时间，日常工作受到很大的影响。现在党委根据大家的意见，规定除了必需开的会议以外，能够不开的会议就不开；教育准备会、布置工作、经验介绍、动员报告等，按轻重缓急，尽可能由首长或业务部门分头下部队轮流传达、布置，这样，节省了许多时间和人力。各级干部反映：从前是大家动得多，现在是首长跑得勤。
    干部深入连队已成风气。总队和各团从7月份以来，有十几个工作组先后下连队检查和帮助工作。各团并经常保持有一个工作组常住连队。总队副参谋长胡天锡少校亲自带领工作组，在一个月内，检查了十二个单位贯彻新的纪律条令的情况，并作出总结，在连以上军政主管干部会议上作了传达和讨论。后勤部门组成的六人小组，连同各团的缝纫组，也深入连队为士兵缝补棉被。（吕兴臣）
    纠正多头下指示要材料的现象
    0974部队所属单位减少了多头下指示、要材料，以及电话多、通知多的忙乱现象。某部二支队的组织、青年、作训、秘书等部门，过去为了制作有关射击成绩的统计，各自分头向下边要材料；部队发生了什么问题，队列部门和政治部门也都向下边要材料。现在规定，有关数字统一由一个主管部门统计，其他部门需要时与主管部门联系。如射击问题由作训部门统计；部队发生的问题，按性质由队列部门与政治部门分工下去了解，互相联系。此外，他们过去不注意积累材料，平时向下边要，总结时又向下边要，现在已开始注意平时积累材料的工作。
    担任施工的某部工区各业务部门，现在制定工作计划时，先将初稿发到工地征求意见，然后工区党委再讨论批准，使计划更加切合实际。 （木易）
    让出大批房屋和土地
    武汉部队采取了尽量调整和紧缩住房的方法，让出了大批房屋。据不完全统计，已交给当地政府和人民原住用和租用的公房、民房七万二千八百五十平方米，并将在住用公房、民房时，自建的伙房、厕所及其他公用场所等设备一万六千一百零五平方米，借给当地政府使用。
    武汉部队还在不影响军事需要的原则下，缩小了机场、训练场地，开放了一些营房、仓库的禁区，让出了土地二万三千四百零二亩。这些土地，大部已交给当地农业合作社耕种。（汪耀章）
    远明 插图
〖-ZW/正文〗
