〖ZQ/总期〗276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要在复杂和困难条件下实施训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵训练会议提出第二训练期要求〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月16日到25日，炮兵司令部召开了全军炮兵训练会议，总结第一训练期工作，对第二训练期和1958年训练计划进行了讨论。
    会议认为：第一训练期全军的炮兵训练成绩是很显著的。大多数单位基本上完成了各种训练计划和训练任务。分队的专业训练、步兵武器射击和体育训练，均达到良好水平。会议也指出了训练中的缺点：有些单位的指挥员还没有完成射击训练的习题计划，不能正确处置射击中遇到的复杂情况；在分队训练中，还有形式主义和求速不求精的现象；在射击和射击指挥方面，到目前为止，不少单位仍局限在室内作业；射击场的地物地貌以及观察所的位置，不能根据训练要求经常变换；夜间射击练习，灯光强烈如同白天；单炮实弹射击，大都选在最好的天候条件下进行，还缺乏必要的战术背景。此外，有些分队由于管理不严，违犯纪律的现象也比较严重，训练事故不断发生。
    会议在提到第二训练期的训练任务时指出，第二训练期应加强在复杂和困难条件下的训练，从战术演习和实弹射击中提高训练质量。在战术演习和合练中，要求设置复杂的情况并携带全部兵器装备昼夜连续实施，严格纠正“走过场”和“合而不练”的现象。会议要求通过今年的演习和合练，解决一些过去没有解决的问题。如炮兵战斗文书究竟应该怎样简化才符合实战要求，组织战斗时节怎样才能和合成军队首长的工作程式相适应，实施战斗时节怎样才能跟得上步兵、坦克的迅速进展等等。会议要求在实弹射击时，各部队应尽可能在复杂的气象、地形或视度不良的条件下实施，防止为单纯追求分数而简化射击条件的做法。会议指出，战术演习和合练，是军队训练的最高形式，是锻炼指挥员、司令部和所属分队协调一致地行动及提高军队战斗素质最有效的方法。炮兵实弹射击是训练炮兵在接近实战条件下行动的最完善的方式。因此，各部队必须认真组织实施。
    会议期间还进行了训练的组织领导，司令部训练，射击――射击指挥训练，团、营属炮兵训练，军士教导分队训练等五个专题的讨论。对1958年的训练计划也进行了研究。
    会议最后还特别强调了在今年下半年的训练中要妥善安排工作，既要坚决把整风、反右派斗争和社会主义教育搞好，又要保证完成训练任务。
〖-ZW/正文〗
