〖ZQ/总期〗276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强舰艇部队海上训练的领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多领导干部随舰出海〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海军训练RW：赵启明/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队赵启民司令员自8月中旬起，就亲自组织所属十艘舰的远航训练。在出航前，他组织有关业务人员进行充分研究，制定了周密的海上训练计划。在近千里的航行中，他不顾风大浪高，亲自检查和督导训练。1203部队代理部队长周绍棠和政委张奎乙，为了保证整风、训练两不误，亲自动手组织训练，并随同舰艇出海。东海舰队陶勇司令员亲自率领新护卫舰远航到青岛，实际了解新舰的性能。各鱼雷艇部队的首长，一般都能做到经常随艇出海，某部队首长出海的次数，超过了艇长出海的次数。
    领导干部随舰出海，对提高训练质量，解决训练中的问题有很大作用。赵启民司令员在组织远航训练过程中，与有关人员一起研究总结了许多有关组织舰艇海上战术演习、提高海上时间利用率等经验。1328部队刘副司令员在出海中摸索到组织小艇远航训练的经验，对小艇训练有很大帮助。1293部队有些巡逻艇的同志过去认为小艇在五级以上的风浪中不能出海训练，该部刘副司令员亲自率领艇队结合护航任务进行训练，在五级风中坚持指挥，以实际的行动打破了有些艇员的顾虑。
    领导干部随舰出海，可以具体地发现训练中的问题，对部队训练起了督促作用。如1364部队杨副部队长在随舰远航中，检查结合实习任务进行训练的情况，及时提出了改进的意见。1112部队某中队有一次在复杂条件下航行，中途遇到大雾，中队长认为不能航行，下令抛锚。随艇出海的该部李政委便说明在不良条件下坚持训练对今后作战的意义，使艇队坚持进行了锻炼。
    领导干部亲自出海，用自己模范的行动教育了基层干部和水兵，使他们认识到在海上锻炼是提高战斗力的重要方法。有些水兵说：首长年纪比我们大，还到海上去锻炼，我们还能怕苦吗？
    （人民海军报稿）
〖-ZW/正文〗
