〖ZQ/总期〗276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军、拉萨驻军欢度国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防部队兄弟民族代表在昆明观礼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗志愿军/拉萨驻军/边防部队/庆祝国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤1日电 中国人民志愿军全体官兵今天欢度第八届国庆节。今天朝鲜各地细雨纷纷。志愿军各部队官兵有的聚集在俱乐部里，有的打着雨伞、穿着雨衣聚集在安置扩音喇叭的广场上，兴奋地听了北京的庆祝大会、阅兵和游行的盛况。一俟天气放晴，志愿军各部队预定在国庆节日举行的各项文艺体育比赛和军事项目的表演即将继续举行。
    国庆节前夕，志愿军领导机关举行了报告会和庆祝晚会，志愿军政治部副主任丁莱夫少将向全体军官就目前祖国的政治形势和五年计划的成就作了报告。
    志愿军各部队也分别举行了庆祝大会和报告会，朝鲜民主主义人民共和国的地方政府代表和朝鲜人民军代表参加了庆祝大会。
    朝鲜人民军某部战士演出队和电影队，国庆节期间在志愿军某部作巡回演出。
    本报拉萨1日电 拉萨驻军和当地僧俗人民两万余人，今天在布达拉宫前的人民广场上，热烈庆祝国庆节。
    庆祝大会开始后，西藏军区司令员张国华中将检阅了部队和地方武装。检阅后，张国华向受阅官兵讲话。他要求全军区部队努力学习，提高军事素养，为保卫边防、巩固祖国的统一而努力。会后，演出了精采的文艺节目，古城到处呈现着节日的欢乐气氛。
    本报昆明1日电 云南边防部队兄弟民族官兵代表七十人，今日在昆明参加国庆观礼。
    这些包括佧佤、傣、彝、苗、景颇、傈僳、拉祜、哈尼、白、藏等十五个民族的代表，来自边防的最前哨。过去，他们都是在边寨最艰苦的岗位上度过国庆节的，今天第一次站在观礼台上，亲眼看见显示祖国建设伟大成就的游行队伍，个个都欢欣鼓舞。
〖-ZW/正文〗
