〖ZQ/总期〗276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六月之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行指挥员鲁珉很喜欢他的女儿小艾，常在完成了一天的工作之后，抱着她到营门口散步。
    去年6月22日夜里，鲁珉和他的爱人刚把小艾哄睡了，突然值班参谋进来报告：“一等值班！”
    鲁珉赶到机场，怀着激动的心情跳进座舱。
    起飞后，鲁珉按着地面指挥员的指示搜索敌机，他终于在黑夜的高空里发现了敌人的轰炸机，便加大油门咬住敌机的尾巴。
    鲁珉按动炮钮，炮弹一串串地向敌机射去，雪白的弹光把鲁珉的眼睛照得发花。
    被打中的敌机急忙下降高度，企图紧贴山头逃跑。鲁珉紧紧盯住敌机不放，他一直逼近到离敌机二百多公尺时才开火，足足射击了两秒多钟。
    敌机的油箱中弹起火，拉着长长的火焰坠了下去，落在江西省丰县附近。
    鲁珉胜利地返航了，这时正是午夜一点钟。当他驾驶着飞机安全着陆时，地面的同志们赶紧围上去。
    鲁珉回到家里，小艾刚刚睡醒了一觉。他高兴地把她举起来，说：“快，快给爸爸敬个礼！”
〖-ZW/正文〗
