〖ZQ/总期〗276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠江口外的哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国庆观礼代表马德龙少尉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前夕，记者有机会访问了我军国庆观礼代表、荷包岛守备部队的马德龙少尉。他的谈话，使我深深地体会到，祖国人民所以能够在安静的环境中进行社会主义建设，就是因为有了成百上千的像马德龙这样忠于祖国的共产党员，率领着朝气勃勃的年轻战士，忍受重重艰难困苦，警惕地守卫着祖国的漫长海防线。
    荷包岛是珠江口外的一个小岛，岛上没有人家，但是它的位置却十分重要，例如祖国南方大门口的岗楼。1955年11月，某部八连战士接受了祖国人民的委托，渡海前往荷包岛安家，担当起祖国哨兵的神圣任务。战士们乘坐的船在荷包湾靠岸了，一眼望去，到处都是齐人深的野草，大蚊子、小咬虫纷纷乱飞，嗡嗡直叫，上岸不多大一会，战士们的脸、胳膊和大腿，都被咬得肿起来了。当时的指导员对战士们说：“同志们，我们既然来到了荷包岛，就是有天大的困难，也要克服它，下决心在这里安家！”
    八连的战士们一齐动手，铲除野草，支起帐篷，十多个人挤住在一个小帐篷里。晴天的时候，南方的炎日把帐篷晒得像个蒸笼，汗臭熏人；过了几天，赶上连阴天，成天累夜地下着雨，有多少个夜晚，外边下大雨，帐篷像个瓜架子，地铺流成小河沟。战士们只好用雨布把武器盖好，撑起雨伞，互相偎倚着等待天明。没有哨棚，站岗巡逻的战士任凭风吹雨打，仍然警惕地监视着祖国的海洋。
    环境尽管这样恶劣，可是八连的战士并没有被吓倒，他们在“海岛为家”口号下开始了建设，从根本上改变了这个岛的面貌。现在，岛上两千多棵木瓜树、黄皮果树、香蕉树和荔枝树，葱郁浓荫；遍地都是金黄色的九花，火红的鸡冠花，紫色的步步高花，还有娇艳的美人蕉，喷芳吐香。树荫深处，排列着整齐的深灰色营房，在它的前边有一片宽敞的训练场地，那里有篮球场、排球场、羽毛球场。荒凉的海岛变成了海防战士的美丽的家园。
    在不到两年的短短时间里，荷包岛上的生活环境一天比一天美好起来。水产公司首先在这里设下了收购站，接着人民银行、邮局在这里设下代办机构，岛上也有了日用品供销站。
    八连的战士们，除了坚决地执行繁重的国防施工和巡逻勤务以外，还积极地开展副业生产。他们在岛上开垦了五亩荒地，种了十八种蔬菜，单在今年的上半年就收获了四千多斤菜。炮班梁英富在巡逻时，看见潮水涌来了一棵南瓜秧，他把它种在向阳的山坡上。因为梁英富注意施肥浇水，这棵瓜秧竟给八连战士结了十三个大南瓜，有两百多斤重。他们还养了十几口猪，五十只羊和一百多只鸡，挖了一个大鱼塘。在八连，烧柴可以完全自给。他们自己订立了一条公约，每人每月交柴一百二十斤。八班长王民强在两个月中打柴三千九百多斤，得了副业生产一等奖。军官们和战士一样，打柴垦荒，从不落后。副指导员杨克让少尉上山挑柴，肩膀都磨出了血。士兵们感动地说：军官处处带头，是我们的好榜样。
    马德龙少尉说：“我们连的全体军官都热爱荷包岛，都很安心在海岛工作，把建设海岛当成社会主义建设的一部分，并且经常以此教育战士，使战士头脑清醒，胸襟敞亮。”军官们能从各方面关怀战士，因此，战士们都觉得在荷包岛上虽然物质条件困难些，但是精神上却很愉快，都把荷包岛当作自己的家。据马德龙少尉说，自从来到荷包岛，连的领导干部从来没处分过一个人，有什么问题都是通过耐心的说服教育，从思想上解决。这样，有些原来表现不大好的同志也变成了积极分子，有些人还得到了奖励。
〖-ZW/正文〗
