〖ZQ/总期〗276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高第二期炮兵训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年下半年炮兵训练任务主要有两项：一是炮兵本兵种的合练和合成军队的合练；二是炮兵的实弹射击。
    根据去年炮兵部队在本兵种和合成军队一起合练的情况来看，炮兵部队本兵种的合练，做的还是比较好的；但是在与合成军队的合练中，问题就多了。最主要的问题是“合而不练”，形式上是合了，但实际上是并没有合。组织战斗的工作，多因时间不足而没有做好；在实施战斗时，多因步兵前进速度过快，炮兵来不及射击就要转移阵地；有的甚至连展开战斗队形、占领阵地、沟通通信联络的时间都没有。这样，炮兵的射击和射击指挥就没有可能通过合练得到提高。
    产生这一缺点的原因，一方面是合成军队的首长对炮兵的性能和特点了解得不够，因而在组织战斗的时候，没有给炮兵以必要的时间保证；在战斗实施过程中，又因情况设置得过分简单和死搬原案，不管炮兵是否完成任务，只是一个劲儿按原案推演下去，这样，就必然形成了“走过场”的缺点。另方面，炮兵指挥员没有更主动地积极地向合成军队首长反映炮兵的情况和提出使用本兵种的建议，以及没有想出各种方法（如简化工作程式，用最短的时间组织战斗和发挥炮兵的高度机动等等），来适应合成军队的要求。因此，要克服以上缺点，就必须从以上两方面着手。特别应当强调指出的是，在演习过程中，无论哪一方，都不应当受原案的束缚，而应从实际出发，贯彻实事求是的精神。假如有一方没有达成战术任务，就应当用情况诱导他们重新作业。例如炮兵在冲击支援时，射击和射击指挥因作业精度不良，没有完成射击任务，合成军队首长就应当一方面在听取了炮兵指挥员的报告后命令他重新作业，一方面命令步兵和其他兵种采取相应的行动，互相配合。
    炮兵的实弹射击，是炮兵指挥员、司令部和所属各专业分队间的最高的协同动作的训练，也是训练炮兵在接近实战的情况下行动的最完善的方式。如果组织的好，可以有效地巩固和提高单个和班、排的训练成果，锻炼指挥员、司令部的射击和射击指挥技能。以往炮兵在实弹射击中存在的主要缺点，是很少在有战术背景的情况下组织实施，形成单纯打靶。因此，要克服以上缺点，首先必须在思想上纠正只重视实弹射击成绩，而忽视战术动作的偏向。另外，在评定成绩的时候，也必须有严格要求，除根据精度、时间，按教程规定严格要求外，对指挥员、司令部、部（分）队在完成射击指挥、射击任务方面，也要根据指挥员的决心处置，指挥员、司令部的每一个作业，和部（分）队的动作是否合乎实战要求等，详细认真地加以评定。在情况的设置上，也必须根据实战的需要，在复杂困难的条件下组织实施。只有这样，实弹射击的成绩才是真实可靠的，也才能真正达到通过实弹射击提高炮兵指挥员射击和射击指挥的技能。
    炮兵部队下半年的训练任务是非常艰巨的，要完成这一任务，不仅要求炮兵部队的全体官兵一致努力，而且要求合成军队首长对炮兵部队加强领导，严格要求，帮助他们解决一切可能解决的困难。只有大家同心协力，才能胜利地完成炮兵下半年的训练任务。
〖-ZW/正文〗
