〖ZQ/总期〗276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产部队超额完成五年计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年生产总值达十三亿六千四百多万元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新疆生产部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1日电 新疆军区生产建设兵团全体职工，在新疆各族人民的支援下，现在已经完成了该兵团第一个五年经济建设计划的120％。各项生产总值五年累计达十三亿六千四百多万元，可购解放牌汽车六万九千多辆。仅1953年至1955年上交国家利润达一亿零八百多万元。
    五年来，这支建设大军已在戈壁滩和草原上建成了四十个机械化国营农场、十五个牧场和将近一百个各种类型的大小工厂。在农业生产耕作技术方面，职工们也得到了很大的提高，并创造了棉花每亩丰产一千六百八十六斤的全国最高纪录。
    在劳动生产率不断增长的基础上，第一个五年计划期间，职工的物质文化生活也有很大改善，预计今年职工平均工资将比1952年增长40％。五年内，这个兵团共培养了各种专业技术人员一万三千多人。新疆生产兵团第一个五年计划提前完成，为大规模地发展农牧业等生产的第二个五年计划，准备了雄厚的物质基础和技术力量。
〖-ZW/正文〗
