〖ZQ/总期〗276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆海空军盛大阅兵五十万人狂欢游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都人民欢庆国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/阅兵式/游行RW：毛泽东/主席/朱德/副主席/刘少奇/委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 北京今天举行了盛大的阅兵和五十万人的大游行，庆祝中华人民共和国成立八周年。
    毛泽东主席、朱德副主席、刘少奇委员长、周恩来总理及党和国家的其他领导人员，在天安门检阅台上检阅了中国人民解放军部队和群众游行队伍。
    应邀来我国访问的匈牙利工农革命政府总理卡达尔，保加利亚人民共和国部长会议主席于哥夫，印度尼西亚前副总统哈达博士；苏联最高苏维埃代表团团长阿里斯托夫，捷克斯洛伐克国民议会主席费林格，南斯拉夫联邦国民议会主席斯坦鲍利奇，缅甸友好代表团团长吴敏登，今天也在天安门城楼上参加检阅。被邀登楼参加观礼的还有哈达夫人、费林格夫人、柬埔寨帕花・黛维公主和夏卡朋王子。
    在灿烂的阳光照耀下，天安门前五彩缤纷。天安门城楼正中挂着毛泽东主席巨幅画像，广场正南竖立着孙中山的画像，它的东西两侧红墙前竖立着马克思、恩格斯、列宁、斯大林的画像，广场前一万名工人以红花作底、用黄花组成了“国庆”两个大字。它的东边排列着准备接受检阅的中国人民解放军部队。更东边是参加节日游行的五十万群众队伍。
    天安门前的观礼台上站满了观礼的人。那里有应邀前来访问我国的五十多个国家的外宾，各国驻华使节和外交官员，苏联、各人民民主国家和其他国家帮助我国建设的专家；还有工农业劳动模范，民主党派和机关团体的负责人，中国人民解放军、中国人民志愿军、海外华侨和各民族代表等一万多人。
    在庆祝大会开始前，毛泽东主席及党和国家的其他领导人登上天安门城楼。这时，全场群众挥动千万株花束，向毛主席欢呼致敬。
    十时，彭真市长宣布首都庆祝中华人民共和国建国八周年大会开始。
    彭德怀元帅在阅兵总指挥杨成武上将陪同下，乘车检阅了中国人民解放军陆海空军各部队。接着，他登上天安门检阅台向全体陆海空军讲话。
    接着，受阅部队开始分列式。
    人们不断向保卫祖国社会主义建设和在现代化、正规化建军道路上取得伟大成就的英雄部队欢呼致敬。
    阅兵历时五十分钟。
    阅兵结束后，首都五十万人民在“歌唱祖国”乐曲声中开始了国庆节大游行。
    仪仗队抬着巨大的字标：“中国共产党万岁”、“迎接第二个五年计划”、“艰苦奋斗，勤俭建国”、“把反右派斗争进行到底，继续开展全民整风运动”、“解放台湾”。
    从广场东面传来一片鼓声，一万名少先队员走到天安门前。许许多多鸽子和气球，从孩子们手里飞向天空。
    十万工人举着国旗和共产党党旗，挥舞着红色的和黄色的花束，抬着各种模型。完成和超额完成生产计划的字标和图表，几乎遮盖住工人的队伍。“毛主席万岁！”“中国共产党万岁！”的呼声响彻云霄。彭真市长在天安门城楼上喊着：“工人同志们万岁！”
    走在各路工人游行队伍最前面的都是老工人。长辛店机车车辆修理工厂四位年近六旬的“二七”老工人抬着一幅“中国共产党万岁”的字标，精神百倍地带领着青年工人在天安门广场前进。
    一股人流里出现了有轨和无轨电车的模型。走在这支队伍最前面的是十八位有二十二年到三十四年工龄的老工人。九年前，几乎整年吃稀粥的电车老司机张振方眼望着看不到头的欢乐人群，激动地说：“祖国一年一个样子。人是一年比一年欢乐。我真觉得骄傲！”
    今天，工人队伍里出现了许多新工厂的名称。华北无线电器材厂是今天参加游行的工厂里最年轻的一个。这个工厂过了国庆节就要开工生产。
    郊区农民抬着各种作物丰收的模型。其中有颗粒饱满的谷子和高梁，有金黄的玉米，有绽桃吐絮的棉花。有些农民抬着肥猪和奶牛的模型。一幅巨大的图表表明：今年北京郊区农民供应城市的蔬菜比去年增加三亿斤，猪的数量增加三倍多。
    农民队伍里有一批引人注目的“小农民”，他们是今年暑假里开始参加农业生产的初中毕业生，他们立志要做新中国第一代有文化的农民。
    农民队伍里出现了一批新农民，他们是响应党的号召到农村参加体力劳动的干部。
    科学工作者们高举着“科学为社会主义服务”的大字标语。著名科学家钱三强走在队伍的最前面。他不住地向天安门挥舞着手中的花束，并且兴奋地说，1950年国庆节，他从观礼台上看科学院队伍只有几行人，1952年国庆节，他领队的科学院队伍也只有五百人，今年科学院的队伍是一千五百人。
    青年学生的队伍欢呼、跳跃地前进。他们用花朵扎的字标、轻气球挂着的字标，都用同样一句：“永远跟着共产党走！”
    毛主席挥着帽子向游行的人们频频招手。
    游行的人不断向毛主席和观礼台上的国际友人招手，向从埃及、叙利亚来的友人们欢呼。
    叙利亚学生代表团团长哈利勒・哈尔德・阿卜杜勒・努尔兴奋地用中国话呼喊：“中叙人民友好万岁！”他对着广播电台的录音机说：“我看到了中国人民强大的反对战争反对侵略的力量。我们叙利亚人民对任何帝国主义的侵略也不示弱。”接着，埃及青年代表团的团员加马勒・易卜拉欣・萨拉马立即拿起录音机的话筒，大声地用中国话说：“中国爱埃及！埃及爱中国！”罗马尼亚曾经荣获国家奖金的木刻画家萨波・贝拉，迅速地挥动着画笔，把天安门广场上的高潮场面绘成了一幅速写。埃及、民主德国和捷克斯洛伐克的新闻工作者在忙着录音，他们将在游行结束时，就把中国人民节日的盛况向自己国家的人民播送。
    学生游行队伍刚走过，渐渐传来文艺大队的民族乐器大合奏的乐曲“万众欢腾”。人们欢呼、鼓掌，祝贺这支高举着“为贯彻社会主义文艺路线而斗争”巨大标语牌的队伍日益繁荣。
    在各民族的舞蹈队后面，美术家们抬着一只二丈多高的大象模型，象背着六尺高的青色花瓶，插满各色花朵，这是象征着祖国的“万象更新”；从郊区赶来的“民间艺术家”――老农民异常熟练地耍着飞钗。十八座活动的“舞台”徐徐前进，演员们在上面表演出新上演的京剧、话剧、歌剧和影片上最精彩的场面。
    在优美的民间音乐声中，一只巨大的孔雀忽然展屏而过。一会儿，广场又好像变成了水族世界，蚌壳扇动两片绿壳，在阳光下呼吸；鱼儿摆动着尾巴，在绿波中穿来穿去；接着而来的是九条花龙宛如在海洋里纵腾翻滚，忽左忽右地嬉戏追逐，把全场人们欢乐的情绪引到了顶峰。
    一万名运动员组成的体育大队经过后，结束了历时二时二十五分的群众游行。这时，人们像潮水一般涌向金水桥前。广场上升起无数气球和礼花。人们挥舞着花束和彩旗向毛主席等党和国家的领导人欢呼。北京全城市民在欢腾。
    毛主席及党和国家领导人走向天安门城楼东西两侧，向欢呼的人们招手致意，向观礼台上的国际友人表示谢意。
    毛主席、卡达尔、朱德在天安门检阅台上。 新华社记者 齐观山摄
    首都五十万游行群众，以九十六路纵队前进在宽广的天安门广场上。 新华社记者 喻惠如摄
〖-ZW/正文〗
