〖ZQ/总期〗276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取野营训练方法培养部队战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队讨论冬季训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹兴泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队在9月6日到9月17日，召开了所属部队合成军队首长和各兵种首长训练会议，着重讨论了第二训练期的训练任务。
    第二训练期主要任务是搞好合练。为了使合练更符合实战情况和要求，会议确定合练采用野营训练的方法，在实战情况下，严格按照条令实施野营生活和训练。会议规定，各部队的机关干部都要参加野营训练，以便得到实际锻炼。会议指出：全体官兵都应有吃苦耐劳，克服困难的思想准备。领导干部应以身作则，对部属要严格要求。利用居民地野营时，要搞好军民关系，保持和发扬我军拥政爱民的光荣传统。
    会议指出，要把干部训练好，认真组织干部熟悉条令知识和各兵种战术、技术性能，然后进行现地集团作业，并由上两级首长进行一些必要的测验和考核，司令部也要进行一些预习或演习。
    会议要求，合练中应特别注意培养部队的战斗作风，要求一切指挥、动作都要力求结合实战要求，实施的课目要昼夜连续进行，决不能因下雨刮风而停止演习，要求各兵种、各分队要在合练中养成协调一致、团结互助的作风，高度的组织性和纪律性，准确的执行指挥员的命令，主动保持联系，发扬我军过去在战斗中、行军中互相支援、互相帮助、互相学习的作风。（曹兴泉）
〖-ZW/正文〗
