〖ZQ/总期〗276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长在士兵中间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0138部队/官兵关系RW：毛群章/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0138部队三支队九连连长毛群章同志于1954年4月去文化学校学习了两年，1956年7月到九连工作。他刚到九连时，看到连队作风和过去有些变了，官兵关系不够密切，当时他就很注意观察和分析原因。以后他便问连里几个同志，他们说：“现在正规化了，干部到班里去还得喊立正作报告，感到很别扭。”他想这不是主要原因，官兵关系密切，能和战士打成一片，是我们部队的光荣传统，正规化能改变我军的光荣传统吗？在一个星期六的晚饭后，毛群章同志到班里，一进门战士们便问：“连长你怎么还没有回去呀？”他说：“往哪儿去？”战士们说：“回宿舍去呗！你爱人没在这儿吗？”他一面坐下来一面说：“回去那么早干啥。有扑克没有？咱们玩玩扑克吧！”战士们找来一付扑克牌。他一边和战士玩，一面了解战士们对干部作风的反映。战士们围着毛连长谈的很热火，有的战士说：“连长啊！你几年不在连队不知道，现在干部不是从前那样了。”还有的战士说：“现在干部课余时间到班里来的太少啦，自从你和崔指导员到咱连后，还经常到班里来和我们谈谈话，我们都希望上级下来多对我们帮助。”毛群章同志听了战士们这些话，心里想现在上级正强调走群众路线，一定要想办法转变这种作风。有一天他便和几个连的干部研究，要大家平时多到班里去。时间不久，九连的干部都转变了，经常到班里和战士们谈心，自由活动时间和战士们一起打篮球，玩扑克，练杠子，官兵关系更密切起来。
    毛群章同志深深体会到：在过去战争年代里，官兵在一起同吃同睡，行军作战，同甘共苦，生死与共。这种阶级友爱是我们克服困难、战胜敌人的一种力量。所以他经常把士兵当作自己的亲兄弟看待，处处关心士兵。毛连长经常在吃饭回来后，不先到办公室，而是先到班里看看同志们。每天夜间他都是起来两次到战士宿舍去看看，给同志们盖被子。每天的自由活动时间，如果他工作不很忙，便和几个战士一起坐在地上，更多的战士便把他围起来，大家互相谈心，有时他还给战士们讲战斗故事。连里发生病号，毛群章同志就放心不下了，总是抽空去看看，和对待自己的亲兄弟那样问问这问问那，摸摸头热不热。在闹流行性感冒时，有几个同志到卫生连休养去了，毛连长特意买了二斤白糖，叫卫生员去慰问同志们，同志们很受感动。
    毛群章同志关心体贴士兵疾苦的事不但表现在日常生活上，在训练和工作中也是这样。每作一件事他都亲自体验一下，做各种动作他都强调干部和战士一起做。今年开始训练时，天气较冷，射击预习战士能爬多长时间，练多长时间胸和肘就会感到疼痛，需要起来活动活动，他都亲自体验一下。冬天天气很冷，早晨上单杠手冻得厉害，他也都亲自体验一下。在他的影响下，九连干部都很关心战士们的劳累和疾苦，填平工事和战士们一起干，星期天和战士们一起种菜。毛群章同志常这样说：“忙咱们都一起忙；闲咱们就一起闲。”
    毛群章同志也很关心同志们的思想进步，他平时深入班排总是有目的地和战士们谈心，帮助战士们解决思想问题。一个训练阶段以及一个训练课目来了，他都注意考虑战士可能会产生哪些思想问题，进行个别的思想教育。部队整编时，有三名副班长不愿使轻机枪，怕轻机枪打的成绩不好，他分别作了谈话，思想都转变了，三个人在第一练习实弹射击中都打了“优秀”。连里凡是情绪波动比较大的同志，毛连长都同他们进行过谈话，有的谈十次以上。由于他和士兵的关系密切，能够帮助同志们解决各种问题，战士们有事也就愿意向他反映。战士陈贵寿有一次射击预习回来哭了，战士何良柏就告诉连长说：“陈贵寿说他家里来信啦，生活困难。”他了解这一情况后便找陈贵寿谈话，但谈了以后陈思想上还没大搞通，情绪还不高。在一次射击预习休息时，他就和战士们一起扯家常，扯到陈贵寿问题上，他就叫大家研究研究家中生活困难该怎么解决。后来他帮助战士们算细帐，大家算的结果：每人每月除去买日用品等零用外，还可以节省四元到四元五角钱。接着又算：买一斤米在战士家乡只花八分到一角钱，如果把两个月节省的八元钱一次寄给家里，大约就可以买八十斤粮食，可以解决吃的问题了。陈贵寿笑了，这回问题解决了，从此以后，他工作很积极，每月都把节省下来的钱寄回家去。毛群章同志在和有缺点或错误的同志谈话时，很注意体贴一个人的心情，他知道一个人如果把一件事做错了，思想上一定很难过，不能不分青红皂白地就给一顿批评，要启发他自己认清错误，才能自觉地改正。因此，他总是那样耐心地教育战士。
    陈贵寿笑了 力模插图
〖-ZW/正文〗
