〖ZQ/总期〗276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青藏高原汽车九连的国庆献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全行车一百六十多万公里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安全行车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连担任着支援西藏建设的任务，经常紧张地往来在气候恶劣、空气稀薄的青藏高原上。几个月来，这个汽车连不仅没有发生任何事故，而且出车率达到了100％（定额为75％）。这个连的副连长、二等功臣刘俊武最近代表这个连队来到北京参加国庆观礼。
    为了保证车队安全前进，在一个刮大风、飘雪花、气温在零下三十度的早晨，刘俊武担负了艰苦的修理任务。当时拆一个螺丝钉要半小时，他一拿起扳手，手和扳手都冻在一起了。但是他忍受了肉体痛苦，修好了油泵。油路不来油，他用嘴去吸，嘴唇又和冷铁管冻在一起，撕下了一块皮。他手背冻得像面包，手指僵硬了还坚持开车。他受冷受累，空气稀薄，终于累得吐了血。可是第二天他仍然坚持工作。刘俊武的精神感动了全连。
    9月15日早上，天气晴朗。九连的车队从纳赤台走出十多公里，忽然风起云涌，下起雪来。因为任务紧急，车队不得不冒着狂风暴雪前进。到达昆仑山，云散雪停，太阳像火烤着雪山，一会儿山洪爆发，公路也泛浆了，几十辆车陷进泥里有半公尺深。全连同志在“爱护车辆、安全第一”的口号下，积极抢救。指导员车绳一面指挥，一面带头挖路、垫石头和拖车。由于工具少，拖车绳容易断，以致从中午到下午七点钟还没有把车全部救出。晚上刮着刺骨的风，公路冻了，拖车更加困难。三排用两台车拖一台，绳子一断再断，最后用四根麻绳搓成碗口粗的绳子，才拖出陷得很深的车子。天亮以后，全连终于救出了全部车子，继续前进。车队走了不远，又遇到洪水，有一台车被水淹没了，大家又用四台车才把它拖出来，并且想办法冲过了这道难关，把物资安全地运到拉萨。
〖-ZW/正文〗
