〖ZQ/总期〗5731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中都有“一盘棋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻湖南某工厂陆；海；空军的三个小组组成的党支部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南某工厂，驻着陆、海、空三军的三个验收小组，分别负责各自军种的产品验收。为了相互协调工作，这三个小组成立了一个党支部。几年来，党支部成员团结一致，带领全体同志圆满完成上级交给的任务。
    统筹全盘的书记
    党支部书记、陆军小组组长董继礼，是一位入伍三十多年的老干部。他热情帮助支委会成员团结同志，做好工作。一次，一名将要参加海军领导机关读书班的海军同志，向党支部委员、新任海军小组副组长陈载坤请假去医院看病。陈载坤怕这位同志耽误报到的时间，没准他的假。这位同志一时有些想不通，埋怨领导对自己不够关心。
    董继礼知道后，具体分析了那位请假的同志的实际情况。认为他的病确实需要去医院诊治，又考虑到看一下病，不会影响报到时间。他想，陈载坤是新的领导干部，热情高，干劲大，但有时不注意工作方法，处理问题不当，影响了上下级之间的团结，应该帮助他克服这个缺点。于是，他找陈载坤谈心，热情传授自己的工作经验，说明关心同志的重要。董继礼语重心长地说：“我们当领导的处理问题，一定要从团结的愿望出发，注意工作方法。不仅要从政治上关心同志，还要关心和帮助他们解决具体困难。”董继礼的热情交谈，使陈载坤很受教育。事后，陈载坤向那位同志道了歉，给了看病的时间，使那位同志深受感动，看完病后，愉快地参加了学习班。
    董继礼对支委会成员帮得认真，对其他事情也想得周到。政治上，他关心着每一个同志的成长与进步，空军小组有个同志没有入党，他就分工专人培养教育；工作上，他时刻想着三个小组，海军产品验收遇到困难，他积极出主意，当参谋；在生活上，他对海、空军战友体贴入微，关怀备至。
    为集体操心的委员
    这个党支部的委员大部分是自己军种小组的负责人，党内也各有分工。但他们分工不分家，时刻想着如何搞好整个验收组的工作和学习。
    今年一月的一天，在外学习回来的支委、海军小组副组长陈载坤发现海军小组在批修中存在着一些问题。有的同志感到批修搞了这么长时间，产生了“差不多”的思想，还有的同志批判时抓不住实质，打不中要害。陈载坤针对这些问题，组织海军小组的同志认真学习有关文件，反复讲深入批修的意义，辅导大家学习马列的一些基本观点，并带头批判，使组里的批判会搞得热火朝天，批判发言的水平也有了明显的提高。组里的大批判开展起来了，自己的责任是不是就尽到了呢？他想，党支部书记和另外两个支委都不在，主持工作的只有副书记一人，忙不过来。自己是支部宣传委员，决不能满足于抓好一个组，还要协助副书记抓好三个组的批修。第二天，他去陆、空军小组参加学习，发现这两个小组在批修中也存在类似的问题，他就把自己了解到的情况和海军小组的做法，向党支部副书记、陆军小组的助理员史泉清作了汇报。史泉清也正在琢磨这个问题。他俩研究后，决定按照海军小组的做法，由史泉清再次动员，陈载坤和另外两个骨干带头在会上作大批判的发言。在他们的带动和启发下，同志们提高了认识，认真看书学习，努力掌握批修武器，批判的水平越来越高。
    这个党支部的委员就是这样，把三个组全挂在自己的心上。支部分管的工作他们积极干好，没有分工的事情也主动去做。一次，群众工作委员、陆军小组副组长陈群，为了用事实揭穿林彪鼓吹“民富国强”的反动谬论，准备到附近两个公社进行社会调查。不巧这时他们小组接受了一项紧急任务，两天才完成。第三天清晨，陈群正要去调查，支委邹明仲拿着一迭材料赶来了。原来，陈群因紧急任务不能搞社会调查的事，被保卫委员、空军干部邹明仲知道了，他想，陈群去不了，我应该接替他。于是，他妥善地安排了组里的工作，用两天时间到相隔十多里的两个公社进行了调查，对全公社新旧社会的变化作了全面了解，掌握了大量的第一手材料。等到陈群完成任务，他的调查材料也拿出来了，为批修提供了很好的材料。
    顾全大局的党员
    这个党支部的委员能够统观全盘，每个党员也同样顾大局为集体。每当兄弟小组任务紧迫时，他们都主动帮助，相互支援。
    一天晚上，陆军小组接受了一批战备物资的紧急包装任务，上级限定三天完成，工作量相当于正常任务的十倍，按照现有人力计算，完成任务有困难。海、空军小组的同志说，陆军小组的困难，就是我们的困难。他们连夜干完了自己的工作，赶来支援陆军小组。当时气温在零度以下，许多物资的包装在室外进行。空军小组的谢善宝连续露天作业二十多小时，嘴唇冻裂了，眼睛熬红了，仍然坚持工作。正当三军战友紧张战斗的时候，海军小组邱景辉的爱人从福建来队探望。领导和同志们劝他先回去料理一下。邱景辉谢绝了同志们的好意，仍然坚持战斗在工地上。在海、空军小组同志的全力支援下，经过昼夜奋战，陆军小组终于提前完成了紧急包装任务。
    在日常工作中这三个验收组的党员也处处为了党的共同事业互相关心和帮助。空军小组的工作技术性强，陆、海军小组在业务上不好帮助，每当空军小组工作繁忙时，陆、海军小组的同志就主动帮助他们值班，为他们完成任务创造条件；海军小组同志出差较多，陆、空军小组的同志主动帮助海军小组安排家务，使他们在外面安心工作。今年四月，陆军小组为八个文化比较低的新同志办了一个业余文化学习班，每周学习一个半天，两个晚上。海、空军小组四位文化较高的同志知道后，自告奋勇担任教员。他们工作再忙，时间再紧，也要坚持为陆军小组同志上课，使这几个新同志的文化水平提高很快。（报道组）
〖-ZW/正文〗
