〖ZQ/总期〗5731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议朗诺卖国集团囤积大米压榨人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金边；马德望市居民举行示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年九月十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，金边、马德望等城市居民，最近举行示威游行，袭击仓库，反抗金边卖国集团囤积大米、抬高物价、压榨人民的罪行。
    最近，金边缺米现象十分严重，许多居民挣扎在死亡线上，甚至饿死路旁。一小撮卖国贼却囤积居奇，从事黑市贸易，敲诈勒索，牟取暴利，以准备逃往国外，人民忍无可忍，起而反抗。最近包括伪军士兵在内的近百名居民们在卖国当局的商品部门前举行示威游行，抗议卖国当局抬高米价。
    九月上旬，金边的居民群众和许多伪军士兵，手持武器袭击了卖国贼的两座大米仓库。他们取走了粮食、摧毁了仓库，并且袭击了企图阻止他们夺取大米的宪兵，打死打伤数十名宪兵。
    九月初，盛产大米的马德望市的居民群众，在马德望省伪省长的“官邸”前举行示威，要求供应大米和汽油，降低物价。
〖-ZW/正文〗
