〖ZQ/总期〗5731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通讯组安阳军分区通讯组滦军/铁壁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入民兵连宣传十大文件
    山西省黎城县人民武装部在认真学习十大文件的同时，迅速组织四个宣传队，翻山越岭，冒雨深入民兵连队，积极宣传十大文件精神，和广大民兵、贫下中农共同畅谈十大的伟大意义和国内外大好形势，愤怒声讨林彪反党集团的罪行，认真理解党内两条路线斗争的经验，一起研究贯彻落实十大提出的战斗任务以及加强民兵建设的措施。广大民兵决心响应十大号召，从各方面做好反侵略战争的准备，随时准备歼灭一切敢于来犯之敌。（通讯组）
    继续把批林整风放在首位
    党的十大的胜利召开，极大地鼓舞了河南省安阳县南崔庄大队民兵。党支部和民兵连干部一起组织民兵和贫下中农认真学习领会十大文件精神。学习中，他们联系南崔庄的贫下中农和民兵在毛主席革命路线的指引下，顶住了刘少奇大砍合作社的妖风，使“鸡毛上天”的战斗经历，深入批判林彪反党集团反对党的基本路线，复辟资本主义的罪行。大家进一步认识到：只有坚决贯彻执行党的基本路线，才能坚定不移地走在毛主席为我们指出的社会主义光明大道上。广大民兵在批林整风运动中继续发挥骨干作用，和群众一起，利用劳动间隙，批判林彪的罪行。（安阳军分区通讯组）
    进一步搞好军民联防
    十大政治报告号召：“英雄的人民解放军和广大民兵要随时准备歼灭入侵之敌”。河北省军区某守岛分队和驻地安家海民兵连，为了更好地把这一号召变为实际行动，在学习十大文件时，特地请老渔民讲述了八国联军在岛上登陆侵略我国的历史，狠批林彪叛国投修，妄图把我国变成苏修社会帝国主义殖民地的罪行，使大家进一步认识到，新沙皇和老沙皇是一丘之貉，他们的本质就是侵略和掠夺。大家表示：为了防止帝国主义的侵略，特别是防止社会帝国主义的突然袭击，一定要加强军事训练，搞好军民联防，把海岛建成坚不可摧的钢铁堡垒。守岛分队和民兵连还一起检查了前一段战备工作的情况，总结了经验，重新修订了军事训练和军民联防的措施。民兵连在部队的帮助下，针对海防特点，云雾天时练眼力，风雨夜里练听音，烈日底下练枪法，从难从严进行训练，不断提高杀敌本领。（滦军、铁壁）
    认清形势 加强战备
    六四七五部队二机连和驻地锅炉厂的民兵一起，认真学习党的十大文件。学习中，二机连党支部注意帮助民兵们深入领会十大文件对国际形势所作的分析，认清国际形势的特点，进一步加深对苏修社会帝国主义反动本质的认识，克服和平麻痹思想，提高加强战备的自觉性。他们还以实际行动响应十大提出的加强战备的号召。民兵们在二机连同志的帮助下，坚持业余练兵的制度，苦练杀敌本领。在最近举行的一次步枪实弹射击中，取得了优良成绩。（报道组）
〖-ZW/正文〗
