〖ZQ/总期〗5731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某工程团党委在学习十大政治报告中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回顾九大以来革命实践畅谈九大路线的胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十大文件精神/革命实践总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某工程团党委，在学习十大政治报告中，回顾几年来贯彻执行党的九大团结、胜利路线的实践，深入批判林彪反党集团破坏九大路线的罪行，进一步认识到九大的政治路线和组织路线都是正确的，决心在十大精神的指引下，团结起来，争取更大的胜利。
    这个团党委的成员学习周恩来同志在十大的政治报告，认真回顾了在九大路线指引下，胜利粉碎林彪反党集团的过程。大家清楚地看到，党的九大路线是伟大领袖毛主席为我党提出的一条马克思列宁主义的路线。林彪伙同陈伯达从起草九大政治报告开始，就极力反对无产阶级专政下的继续革命。在九大期间和九大以后，林彪不顾毛主席、党中央对他的教育、抵制和挽救，继续进行阴谋破坏，一直发展到发动反革命武装政变，妄图谋害伟大领袖毛主席、另立中央。阴谋失败后，私乘飞机，投奔苏修，叛党叛国，自取灭亡。九・一三事件后，全党、全军、全国人民怀着极大的无产阶级义愤，深入批判了林彪反党集团的滔天罪行，九大路线更加深入人心，全国各条战线取得了新的伟大胜利。同志们说：“林彪反党集团疯狂地反对和破坏党的九大路线，全党在伟大领袖毛主席的领导下，坚决执行和捍卫九大路线，取得了粉碎林彪反党集团的伟大胜利，这个斗争实践本身就有力地证明了九大的政治路线和组织路线的正确。”
    学习中，党委成员还联系部队建设所取得的具体成就，深刻认识九大路线的正确。这个党委的成员是近两年从七个单位调来的，大家在九大路线指引下，一条心、一股劲地搞好部队建设，做好各项工作。学习中，大家怀着兴奋的心情，谈了许多这方面的事实。例如，在抓大事方面，党委始终坚持把批林整风放在首位，心协力，扎扎实实地帮助连队把批林整风教育搞好。执行施工任务中，党委成员也都从全局出发，互相支持。有个常委在工地指挥施工，急需一种黄泥做原料，当地又没有。另一名常委知道这个情况后，立即组织力量到四十里外地方，连夜突击挖了三十多吨黄泥，送到百里外的施工现场，保证了工程作业顺利进行。在九大路线指引下，全团干部战士团结一致，鼓足干劲，力争上游。去年全团提前五十六天完成全年的施工任务，年到八月底止，又完成全年任务的百分之九十四。
    学习十大政治报告，联系革命斗争实践，党委成员们更深刻地体会到九大路线的正确，更加增强了执行毛主席革命路线的自觉性。大家决心以实际行动贯彻十大精神，努力完成十大提出的各项战斗任务，团结起来，争取更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
