〖ZQ/总期〗5731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎伊尔总统蒙博托谴责苏联对捷的占领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“有限主权论”就是帝国主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七三年九月十八日电 扎伊尔总统蒙博托・塞塞・塞科谴责苏联对捷克斯洛伐克的军事占领和苏联强加于捷克斯洛伐克的“有限主权论”。
    蒙博托总统是九月十六日在金沙萨举行的有十五万人参加的一次盛大集会上提出这个谴责的。蒙博托总统在会上报告了第四次不结盟国家首脑会议的情况和结果以及他最近对乍得和利比亚访问的情况。
    蒙博托总统说：“人们谴责美国在印度支那进行军事干涉，而对苏联军事占领捷克斯洛伐克却保持缄默，这是不正常的，因为苏联至今仍对捷克斯洛伐克进行军事占领，并且从一九六八年起把‘有限主权论’强加给它。”
    他说：“为什么不同样也谴责苏联呢？为什么只局限于谴责一个呢？为什么只把一个作为帝国主义者来对待呢？”
    蒙博托总统说：“今天，只要捷克人稍微想要动动指头，就会有苏联人的装甲车，就会有军事占领。而臭名昭著的有限主权是什么意思呢？就是帝国主义。”
    蒙博托总统说：“我知道，我关于苏联帝国主义的意见不会使俄国人高兴，我同亚西尔・阿拉法特和阿拉伯领导人的会谈不会使以色列人满意，我同西哈努克亲王的会谈不合美国人的心意。但是，我们不是为了取悦于那些人的，如果他们不高兴，那是他们的事情。而我们，我们始终不偏不倚地前进，既不向左，也不向右。”
〖-ZW/正文〗
