〖ZQ/总期〗5731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美军头目到南朝鲜进行阴谋活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜外交活动/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年九月十七日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜外交部发言人九月十六日发表声明，谴责美国高级将领最近接连到南朝鲜进行阴谋活动。
    声明说：“不久前，美国国防部副部长克莱门茨、美国参谋长联席会议主席穆勒、太平洋地区美军司令盖勒等十多名美帝战争头目钻进南朝鲜，‘视察前沿部队’、参加‘韩美年度安全会议’，同南朝鲜当权者进行了新的战争商谈。根据商谈结果发表的‘联合声明’，美帝国主义者向南朝鲜当权者‘保证’，没有裁减驻南朝鲜美军‘计划’，将要继续推进‘国军现代化计划’，在朝鲜爆发战争时，将向南朝鲜提供‘迅速而有效的援助’。”
    声明指出：“这是美帝国主义者侵略朝鲜民主主义人民共和国的阴谋活动的重要一环，是阻挠朝鲜自主和平统一、严重威胁世界和平的不能容忍的犯罪行为。”
    声明说：“今天，由于美帝国主义者的战争挑衅阴谋活动，在朝鲜造成的局势清楚地表明，只要美帝侵略者继续霸占南朝鲜，南北对话就不能顺利进展，也不能实现朝鲜的和平与和平统一。”
    声明说：“世界爱好和平国家的政府和人民要求在今年的联合国大会上，作为十分紧迫的问题，讨论和决定在联合国的旗号下霸占南朝鲜的美国军队撤走的问题。”
    声明说：“美帝国主义者必须停止愚蠢的战争挑衅阴谋活动，立即从南朝鲜撤出它的侵略军队，而不应向朝鲜人民和全世界人民的呼声挑战，违背时代的潮流。”
〖-ZW/正文〗
