〖ZQ/总期〗5731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本北海道各界代表一千人集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决要求苏联政府归还北方领土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日众议院冲绳；北方问题特委会通过要求解决北方领土问题决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治运动/北方领土问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次集会是由日本争取实现归还北方领土同盟、北方领土问题对策协会、千岛齿舞诸岛居民联盟、北海道促进解决北方问题对策协议会和北海道促进归还北方领土联络协议会发起的，并且得到北海道道政府、札幌市政府、北海道市长联合会、北海道镇长和村长联合会的支持。有四十六个群众团体的代表和札幌市市民参加了这次集会。
    主席台上悬挂着北方领土的地图和写有“齿舞岛、色丹岛、国后岛、择捉岛是日本的固有领土”的标语。
    会上，日本争取实现归还北方领土同盟主席松本俊一和北海道知事堂垣内尚弘发表了讲话。他们强调指出，在关于缔结日苏和约这个日、苏两国之间悬而未决的问题的谈判中，解决北方领土问题应当优先于其他任何问题。
    松本俊一说：“当一九五六年日苏邦交正常化时，领土问题被作为悬而未决的问题保留下来了。这个问题仍然有待解决。”
    堂垣内尚弘说：“只有在北方领土归还以后，才能缔结日苏和约。而且，这种归还必须是绝对无条件的。”
    在会上讲话的还有企业界、妇女、青年和以前住在北方领土的居民的代表。他们一致指出，北方领土是日本固有的领土，并且对苏联巡逻舰艇在北方领土周围海域不断扣押日本渔船表示强烈抗议。
    以前住在北方领土的一位居民讲话时说：“我们被赶出由我们的父母和祖先用汗水开发的北方岛屿。现在，我们既不能走近这些岛屿，也不能到那里去祭扫祖坟。苏联无理霸占了北方领土。”
    日本外相大平正芳在打给集会的电报中说：“我衷心希望同北方领土问题有特别密切关系的北海道人民，以这次集会为出发点，对全国争取归还北方领土的运动作出更大的贡献。”
    众议院议长前尾繁三郎、参议院议长河野谦三和总理府总务长官坪川信三等也向集会打电报，表示支持。
    集会在通过的一项宣言中说：“我们保证以更大的决心为实现归还北方领土而加倍努力。”
    新华社东京一九七三年九月十八日电 日本国会众议院冲绳、北方问题特别委员会九月十八日下午一致通过一项决议，要求日本政府迅速谋求解决北方领土问题。
    决议说：“战后已经过了四分之一世纪多了，我国的固有领土齿舞、色丹以及国后、择捉等北方领土现在尚未归还，这对日本国民来说实在是遗憾的。因此，政府应作出努力，迅速谋求解决北方领土问题，以建立日苏之间的永久和平的基础。”
〖-ZW/正文〗
