〖ZQ/总期〗5731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装解放金边西南的特能多栋镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边居民成批涌向解放区受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量九月十一日拔除了金边伪军在特能多栋的据点，打死、打伤和俘虏敌人五百多名，解放了金边西南二十八公里的四号公路上的特能多栋镇。
    据守这段公路的伪军第一师残部向波雷普道利昂斯诺逃窜。人民武装力量向分布在四号公路上的从昂斯诺、贝占、干宝直至多列的敌军的一系列的据点施加强大的压力。
    九月十三日深夜，人民武装力量袭击了金边西南二十五公里的昂斯诺据点，打死、打伤敌人五十三名。同一天夜里，人民武装力量炮击了磅士卑市的敌军据点，打死打伤许多敌人。
    新华社一九七三年九月十八日讯 据柬埔寨通讯社九月十七日报道，柬埔寨民族解放人民武装力量九月十三日在金边东南约六十公里的地方击沉一艘挂着南朝鲜旗帜的大油船和一艘载重一千多吨的货船，击伤长一百米的大油船一艘、装有战争物资的货船两艘以及护航艇和拖船各一艘，歼灭这些船上的许多伪军。
    这七艘船是属于美帝国主义于九月十二日深夜从南越西贡派去给金边卖国贼运送汽油、弹药和战争物资的一个船队的。
    新华社一九七三年九月十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，金边的居民成批地涌向解放区，受到了解放区军民热烈的欢迎。
    在朗诺卖国集团的统治下，金边的僧侣、工人、知识分子、城市居民们，以及王室的爱国成员、以至伪军的官兵，陆续离开金边来到解放区。特别是柬埔寨民族解放人民武装力量在对金边发动猛烈进攻期间，为大批的居民们前往解放区创造了十分有利的条件。
    深夜，离开金边的居民们推着手推车，有时是数以百辆的牛车队，穿过柬埔寨民族解放人民武装力量的阵地，到了解放区。
    柬埔寨民族解放人民武装力量和解放区的人民对金边的居民们抛弃他们的家产，克服重重困难、不怕牺牲、对当权的卖国贼进行英勇斗争的爱国主义精神表示钦佩；并对他们提供粮食，衣服、被褥、蚊帐、药物等各种帮助。有些乡村里，为他们盖起了新房子。僧侣们受到了特别热烈的欢迎，并被安置到寺院里。
    这些新来的居民们对柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨民族解放人民武装力量的亲切的关怀十分感动。一位妇女含着热泪对人民武装力量的战士说：“我一生中从来没有见过象人民战士这样的军人，人民战士对人民真好，非常关心人民。”她还说，而在金边，象我们这些贫苦的居民都遭到蔑视，经常遭到伪军的抢劫和镇压。这些畜牲还以最野蛮的手段强奸妇女。一位大学生说，他到解放区来，实现了他长期以来的愿望，并且从此逃脱了伪军强行抓丁的灾难。
    许多新来解放区的居民纷纷要求人民政权把他们的孩子送到人民军队的革命行列里去，参加民族解放战争。
〖-ZW/正文〗
