〖ZQ/总期〗5731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某团；青海省果洛军分区独立骑兵连认真执行党的民族政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视从少数民族战士中发展党员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团党委，认真贯彻执行党的民族政策，积极从少数民族战士中培养和发展党员。
    这个团近几年来每年都接受一批少数民族战士入伍。团党委认为，积极培养和发展少数民族战士入党，是加强部队建设的一个重要方面，也是贯彻执行党的民族政策的重要问题。因此，团党委认真把这项工作列入议事日程，并要求各连队党支部对少数民族战士入党问题做到发展有计划、培养有专人。团党委成员在深入基层搞调查研究时，也积极帮助连队做好这项工作。党委副书记张团长在炮二连蹲点，和彝族战士陆向东一起忆苦思甜，引导他认清只有解放全人类，无产阶级才能最后解放自己。在团党委成员和连队党支部的帮助培养下，陆向东进步很快，去年十月，光荣地加入了中国共产党。
    这个团党委在培养和发展少数民族战士入党过程中，十分重视进行思想和政治路线方面的教育，提高他们的阶级斗争和路线斗争觉悟。团、营、连每次办读书班，都注意多吸收一些少数民族战士参加，有些连队还专门举办政治夜校，帮助少数民族战士边学文化，边学马列和毛主席著作。由于发展党员注重政治质量，少数民族战士入党后，表现都很好，能够积极发挥先锋模范作用。
    本报讯 青海省果洛军分区独立骑兵连党支部，重视从少数民族战士中培养和发展党员，使连队建设不断前进。
    党支部在培养和发展少数民族战士入党的过程中，首先着眼于提高他们的政治觉悟。连队经常举办学习班，组织少数民族战士认真读马列和毛主席的书，学习党内两条路线斗争史，深入开展革命大批判。支委成员经常找少数民族战士谈心，进行具体帮助。藏族战士才力，工作积极主动，但就是不善于带领群众一起干。党支部书记、指导员姬乐兵便主动找他谈心，和他共同学习党员的条件，教育他懂得共产党员应该带领广大群众一道前进的重要性。从此才力不仅自己搞好工作，还团结班里同志共同把上级交给的任务搞好。才力的政治觉悟和活动能力不断提高，不久就加入了党组织。
    为了让少数民族战士党员多得到锻炼，党支部平时注意发挥他们的积极作用。连队出发时让他们当翻译；宣传群众、训练民兵时，让他们当骨干。一次，共产党员、藏族副班长冬柱接受了训练民兵的任务，他组织民兵认真学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，和民兵，一起摸爬滚打，在不长的时间内，民兵的政治和军事素质都有了明显提高，冬柱本人的思想水平和组织能力也得到很好的锻炼。
〖-ZW/正文〗
