〖ZQ/总期〗12701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员“自学热”面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧其言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻、文秘、公关、法律、音乐、外语。拉开学员课桌的抽屉，映入你眼帘的除去马列书籍和院校教材外，又增添了许多跟本职专业联系并不太大的书本，这些是他们课余自学用的。笔者对石家庄陆军学院133名学员进行调查，其中利用课余自学“第二专业”的竟有78人。
    自学为什么这样“红火”
    “改革的步子越迈越快，社会对人们的科学知识、专业技能要求越来越高，不抓紧学些科学技术知识，将来就不能适应经济发展的需要。”学员范新闻这样说。
    “现在的兵要求指挥员是多面手，正课时间能带着他们训练学习，课余能带着他们尽情娱乐，还能指导他们的生活。所以光靠学习一些学校规定的课目去带兵，是远远不够的。”学员董焕新这样说。
    改革的深化，使学员观念不断更新，放眼未来时，他们真切地感到，没有一定的专业技能就无法应付高科技的未来，就不能适应社会的需要；部队中战士的思想观念不断更新，训练学习需要科学高效，课余生活要求丰富多彩、有滋有味，需要指挥员不仅有过硬的专业技能，而且还要有广博的知识，多方面的才干。改革的深化，诱发了学员们思想意识的转变，思想意识的转变无疑成了自学“红火”起来的缘由。
    各种各样的自学者
    画面一：一天晚饭后，学院操场中的草坪上。学员们有的在弹吉他，有的在背外语单词，有的在翻看法律教材……
    画面二：某学员中队教室。课堂上学员C正专心致志地翻看《新闻学》，教师忽然向他提问，他目瞪口呆，众学员哗然……
    画面三：学员B自学法律十分刻苦用功，大有不考上律师誓不罢休之势；10天前，B说自己不适合学法律，改学速记；两天前，B却又说学速记太难，学起了财会。
    学员思想观念不同，自学的特点也多种多样，不一而足：其一，自学目的不同。有的是为了应付第二次就业需要；有的则是为了丰富自己的第二课堂，拓宽自己的知识面，以适应未来部队建设的需要；有的是自身军事素质不好，想通过写作、书法等方面的自学使自己有一技之长，将来好调到机关或后勤单位工作；也有个别人是为了消遣，打发课余。其二，自学态度不同。意志坚定，始终坚持学好学精一门专业的占83％；因社会上热门专业不断变化而不时转变自学专业的占14％；遇到困难便半途而废，不愿“受那份罪”的占3％。其三，自学专业的种类、数量不同。自修电器维修、管理、财会等等专业的居多，也有一个人同时学2―3门的。
    再有就是自学的方法、时机、地点、条件也因人而异。
    “自学热”带来的喜与忧
    日前，笔者就“自学热”给学员带来的影响，同部分学员进行了座谈。
    笔者：“自学热”是改革开放的产物，它的出现对学员自身发展及学院建设会有什么益处？
    学员甲：从前觉得课余没事可干，空虚无聊；现在觉得充实了，感到时间不够用了，因为在完成学业的同时，你还必须花费大量的时间去自学。
    学员乙：人们都比着学习，中队的学习空气日益浓厚，学员的学习积极性不断提高，思想觉悟也随之提高。课余自学者增多了，不请假外出等违反纪律的现象减少了，从某种意义上讲，“自学热”也促进了学员队的管理。
    区队长：自学拓宽了知识面，增长了才干，这无论是对今后带兵，还是对将来到地方工作，都是十分有益的。
    笔者：“自学热”是否会给学习、工作带来麻烦？
    学员丙：自学也给我们带来困扰。现在函授学校那么多，专业门类那么多，我们有时感到无法选择，无从下手。
    学员丁：有时自学考试和本职专业考核同时迫临，也可以说自学与本职专业学习发生冲突，我们不知该怎样应付处理。
    学员班长：有些学员对自学与本职专业学习的关系处理不当，对别的专业自学多了，对本职功课淡忘了，甚至上课都不认真听讲。也有个别学员自学只讲求实惠，把马列著作、理论书籍抛在一边，这给学员队的管理和思想工作带来了困难。
    学员队领导如是说
    石家庄陆院的一些学员队领导对“自学热”的认识很有独到的见解。他们说：“自学热”是改革深化带来的产物，是可喜的，但也有些值得注意的问题，作为管理者应做好引导工作。
    首先，要加强献身国防的教育。学员毕业后就要成为部队的基层干部，他们的素质好坏，直接关系到部队的建设，所以要教育学员立足本职，立足第一任职需要，刻苦学习本职功课，做到政治上合格、军事上优良。要教育学员明白干好本职与学有专长的关系，教育学员在自觉学好本职专业的情况下去自学。学好本职专业，是部队建设的需要，是学员的首要任务。学有所长，从长远意义上讲，虽然也是为社会和国家服务，但是作为一名军人，应首先着眼做好部队本职工作。
    其次，要当好学员自学的参谋、助手。在不影响学业的基础上，学员队应提供尽可能多的时间和机会鼓励学员自学，有可能的话，还可有组织有计划地安排学员自学。同时，还应加强学员自学的指导工作，根据学员不同的兴趣爱好，根据部队中不同时期对人才的需求情况，根据社会上不同地域人才的供求关系，帮助学员选择好自学专业，并及时收集部队及各地人才需求情况，向学员通报，以便使学员的自学更有针对性，克服盲目性。
〖-ZW/正文〗
