〖ZQ/总期〗12701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题抓早工作做实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师预防干部贪污贿赂犯罪的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐鸣岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师连续33年没有发生干部贪污贿赂犯罪案件，最近我们走访了这个部队，得到了一些有益的启示。
    启示之一：任何事物的发展变化，都有一个由小到大、由量变到质变的演变过程；贪贿犯罪，也往往有一个由违纪到违法的演变过程。预防工作只有从小事抓起，及早防范，才能把问题消灭在萌芽状态。还是在1987年初的时候，这个师营房整治刚刚开始，一位负责营建进料的干部，利用工作之便，个人收取“回扣”800元。问题暴露后，师党委十分重视，在查清问题后，给予这名干部党内警告处分，调离营建岗位，并向全师通报，重申了营房整治工作中的纪律和规定。在此后的施工中，他们严格把住“六关”，即：周密计划，把好预算关；公开招标，把好施工队选择关；拟好条款，把好合同签订关；加强监督，把好质量检验关；分批付款，把好经费支付关；上下结合，把好竣工验收关。4年的营房整治，全师共翻修、拆建、新建营房5万多平方米，投入经费上千万元，没有一个搞营建的干部发生经济违法问题。
    启示之二：干部贪贿犯罪，都发生在工作薄弱的环节上，预防工作必须在一些重点环节上狠下功夫，把工作做实。这个师历年来始终把生产单位、生活服务中心、各级钱物管理部门作为重点，下实劲抓预防。1989年初，该师机关及各团分别建立了生活服务中心，试行对基层的伙食费、公杂费、厨具费、生产费、俱乐部活动费等统一管理，连队和机关业务部门只有帐目往来，没有现金往来，较好地解决了基层经费物资使用无计划，乱支乱花，开白条报假帐，干部多吃多拿等问题。同时，为防止生活服务中心本身出现漏洞，他们又采取领导和机关干部与生活服务中心脱钩，以及连队司务长轮流值班、监督采购、验收实物及机关定期查帐的办法，使生活服务中心受到上下的监督。在此基础上，他们经过3年多的实践，摸索形成了“两化三控”的财务物资管理监督机制，即：供应计价化，保障集约化；使用计划控制，消费动态控制和管理责任控制。分清了领导、业务部门、基层管理人员之间的权利和责任，形成了“链条式”的制约关系，效果十分明显。经过治理，公用物资年流失由原300余件下降到14件，连续2年没有一名干部因经济问题而受党纪政纪处分。1979年以来，这个师先后进行多次大的编制体制调整，每次实施前，他们都采取冻结财务帐目、封存营产营具、控制连队粮油、清点库存物资等措施；实施之中，师团领导分工包干，带联合工作组到现场办公，就地解决问题；实施之后，组织检查、验收、考评，发现干部有违纪问题及时作出调查处理，使编制体制调整都完成得圆满顺利，全师先后有数百名干部调进调出，变换岗位，未发生大的经济问题。
    启示之三：干部家庭和个人遇到一些实际问题长期得不到解决，当不能正确对待时，就可能采取不正当手段，甚至走上违法犯罪道路。预防工作切不可忽视这些诱发因素，要把工作做在前头。这个师党委对一些基层干部在家庭住房、小孩上学入托、邻里纠纷、家属就业等方面存在一些实际困难和问题十分重视。他们在普遍调查摸底的基础上，列出85个“特困户”，并拨款10000余元，抽调11名干部组成5个小组，分赴“五省一市”逐户走访，商请地方有关部门解决实际困难，得到了地方政府的同情和支持。时间不长，就解决了46户干部家庭的实际问题。之后，他们又派出第二批走访组，继续解决余下的问题。这些做法在干部队伍中产生了积极的反响。一位排长因父母不和而导致家庭解体，年幼的弟妹投靠外地的祖父，户口关系丢失，生活长期没有着落。师里得知这一情况后，先后4次派干部和当地政府协商，使问题得到圆满解决。这位排长流着眼泪说：“组织上这样关心我，我更要安心工作，尽职尽责。”
〖-ZW/正文〗
