〖ZQ/总期〗12701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送法进山村排忧到农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金友田兆广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沂蒙山区某部驻地有6个远近闻名的文明村，近5年来，这里没有刑事案件，没有计划外生育，连续5年被县司法部门评为“遵纪守法文明村”。每当村民们谈起这些荣誉，总是情不自禁地说：“是驻军把法律知识送到我们这偏僻的小山村，我们的成绩和荣誉应该归功于解放军。”
    某部驻守的沂水县马站镇，由于自然条件的限制，信息闭塞，经济文化落后，过去，群众的法纪观念淡薄，不知法、不守法的现象比较突出。该部从生产经营收入中拿出6000余元，为驻地6个村庄办起了普法夜校。全团挑选出20名文化水平较高、素质好、懂法律的官兵担任辅导员，每周利用两个晚上向村民讲授法律知识。干部战士先后为村民捐献各种法律书籍300余册，编写宣传提纲20余份，还派出宣传车、文艺演出队到各村巡回宣传演出，使驻地群众的法律观念有了明显提高。1990年底，沂水县司法局、公安局曾联合组成考核组，对6个村庄进行法律知识考核，及格率达95％。去年军事设施保护法刚颁布，他们就配制录音发给各村，利用广播进行宣传；今年妇女权益保障法实施后，他们又组织法律宣传小组，走村串户，逐条进行宣讲。
    为了增强村民运用法律的自觉性，部队还积极主动帮助驻地群众处理各种涉法纠纷。每逢节假日，他们都组织法律咨询员到驻地集市和各户上门服务。据不完全统计，8年多来，这个部队先后为驻地群众解决各类涉法纠纷近500起，消除案件隐患40余起。
〖-ZW/正文〗
