〖ZQ/总期〗12701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋在心底的《留言册》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲实强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校生活的浪漫与寒窗苦读的艰难，随着岁月的流逝，在大脑里的印象渐渐消失了，唯有那本精致的《毕业留言册》，深深地埋在了我的心底。那是同学情的结晶，是师生友谊的凝聚。无论是工作上春风得意，还是遇到挫折感到透不过气时，只要翻开《毕业留言册》，烦躁的心绪就会趋于宁静，不知天高地厚的狂妄就会自我消失。
    《毕业留言册》里珍藏着许多箴言。“要适应环境，但不要被环境所左右；要随遇而安，但不要随波逐流失去进取心。”这是一位老教员的留言。他学识渊博，军事课讲得很好。毕业前，我向他透露了自己的一个重大“人生计划”，他把我猛懔艘欢僦后，写下了上述那段话。那富有哲理的留言，至今被我郑重地放在留言册“头版头条”的位置上。
    离校的前一天，系主任来到我们宿舍，欣然为我写道：“人生旅途中不尽是和风细雨。请记住两个字：奋斗！”太棒了，知我者，主任也。当时我生活中出了点小波折，主任这话无疑是为我加油鼓劲的。毕业之后，每当遇到坎坷和不如意的事时，主任的留言就像冬天里的一把火，激励我勇敢奋斗和拚搏。
    同学小李，分别前给我的留言是：“当你自卑的时候，请记住别人与你一样；当你自赏的时候，别忘了你与别人一样。”每次读到这段留言，军校生活的往事就会在我脑海中浮现：当自己的工作取得些成绩而沾沾自喜的时候，小李会对我说：“这没啥了不起，咱们只能算刚刚入门”；马路上，我因看到地方青年骑着摩托载着女友而抱怨自己的日子没劲的时候，他又对我说：“人要是这样比的话，那就太没出息了”。
    “文贵在曲，人贵在实，胜者必强”，这三句与众不同的留言，是平时交往不多的小甘同学写下的，除包含了丰富的为人与为文的哲理外，最后三个字连在一起，正好是笔者的名字。
    《毕业留言册》中的每一段留言，都包含着一个精彩的故事。它是我军校生活的注释，也是一本让我终生受益的书。
〖-ZW/正文〗
