〖ZQ/总期〗12701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要经常“充充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，收音机用的、照相机装的，大都是充电电池。与普通电池相比，充电电池的不同之处是，当经过充电机的交流电源加在充电电池的正负极板上时，电池内的电解液就会发生一系列化学反应，使电池极板上的活性物质起了变化，从而把电能转变为化学能贮存起来，使电池恢复到放电前的状态。
    充电电池的这种奇效使我联想到，人脑贮存的知识总是有限的，如能像充电电池那样及时、经常充充电――补充新知识、新技术、新信息，那么他的知识也会用不完耗不尽的。
    现代科学技术加快速度向前发展，知识的总量每隔几年都要翻一番。据有关资料表明，60年代以来的新发现、新发明，比过去2000多年的总和还要多，最近20年发展起来的一些工业技术到今天已有30％过时，而电子领域竟有50％过时。有人作出这样的估算：现在一个大学生刚刚走出校门，就有60―70％的知识陈旧。面对迅猛发展的新科学、新技术，一个人如果不及时更新知识结构，掌握新知识、新信息、新成果，不及时、经常给自己“充充电”，就很难跟上时代前进的步伐。
    随着现代科学技术的发展，作为一门综合科学的现代战争，早已不是单纯的体力和勇敢的搏杀，而是智力和谋略的抗争、知识和胆识的较量，它对每一个军官的知识结构都提出了新的要求。一是现代战争和同时代的科学文化水平紧密相关，军事冲突的双方都力图使用最新科学成就创造最先进的武器装备，而掌握这些武器装备的人必须具备相应的知识结构。一般说来，掌握的知识越多，适应新的战争要求就越快，成为一名出色的指挥员的可能性就越大。一个干部仅靠一次军队院校教育是远远不够的，只有不断地“充电”――丰富自己的科学文化知识，不断地调整自己的知识结构，才能在未来的战争中赢得主动。二是以智能武器和自动化控制为核心的新武器群，使传统的作战方式发生了深刻的变革，它要求军人的知识结构，从单一型向多维化、网络化的综合结构发展。一个指挥员只有具备了敏感性、灵活性与机动性的高度统一，才能在趋于空间化、信息化、智能化、电子化的战争中争取主动，而这些密集型的知识，也是在接受系统的军事理论和军事技术教育之后来提高的。
    总之，在当今时代，只干不学，只用不训，短时间应付还可以，时间一长，强的也会变弱，干部发展就会缺少后劲，甚至最终被淘汰。我们要培养集军官的勇武、学者的博识、科学家的远见于一身的将才，就必须每隔几年入校学点新东西，也就是说要经常“充充电”。这样，才能在未来战争中赢得最终的胜利。
〖-ZW/正文〗
