〖ZQ/总期〗12701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈庆贺中国共产党第十四次全国代表大会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的十四大闭幕/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负着重大的历史使命，寄托着全党全军和全国各族人民的殷切期望，中国共产党第十四次全国代表大会经过一周卓有成效的工作，完成了预定的各项议程，胜利闭幕了。全军官兵热烈庆贺这一历史性盛会圆满成功！
    洋溢着团结、民主热烈气氛，充满着改革、求实、奋进精神的十四大，审议通过了江泽民同志代表十三届中央委员会所作的报告，审议通过了《中国共产党章程》（修正案），选举产生了新的中央领导机构。江泽民同志的报告，以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论特别是今年年初视察南方的重要谈话精神为指导，对十一届三中全会以来14年的伟大实践进行科学总结，对建设有中国特色社会主义理论的主要内容作了系统概括和精辟阐述，规划部署了90年代以至今后半个世纪改革和建设的目标与任务，是一个马克思主义的纲领性文献。由党的十四大通过的报告和党章（修正案），庄严而郑重地确认邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论为全党在新时期实现宏伟目标的思想理论基础，这是十四大最鲜明的时代特色和历史功绩。
    江泽民同志在十四大报告中强调，要坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党。这是全党的任务，也是全军贯彻十四大精神最重要的工作。建设有中国特色社会主义的理论，是马克思主义同中国实际相结合的最新成果，是当代中国的马克思主义，是指引我们实现新的历史使命的强大思想武器。建国以来四十多年的历史经验证明，只有这个理论才能巩固和发展社会主义制度，才能建设繁荣昌盛的现代化强国。只有用这一理论武装全军，才能在新的历史条件下始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，保持军队改革和建设的正确方向，从根本上提高全军贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性，更好地担负起保卫和建设有中国特色社会主义的神圣使命。我们学习马列主义、毛泽东思想，中心内容就是要学好这一当今中国实践中的马克思主义。抓住了这一条，就抓住了贯彻落实十四大精神的根本。
    学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，一定要把握其精髓，坚持解放思想和实事求是的统一。建设有中国特色的社会主义是前无古人的伟大事业，必然要求我们不断面对新情况，解决新问题。十四大提出建立社会主义市场经济体制，这是我们党对社会主义经济理论认识的一个重大突破。这一全新理论的创立，正是我们党从我国社会主义初级阶段的实际出发，在思想上实践上大胆探索的结果。我们要深刻领会这一理论观点，也必须坚持解放思想，实事求是，勇于冲破陈旧观念特别是“左”的思想的束缚。建设有中国特色社会主义理论是充满活力的实践的科学，它来自实践，指导实践，完整准确地理解它把握它，同样离不开实践。我们要善于联系社会主义现代化建设的生动实际，以千千万万奋战在改革开放和经济建设第一线的人民群众为师，在实践中学习，向人民学习，不断深化对党的基本路线理论基础的理解。
    用建设有中国特色社会主义理论武装全军，最重要的是要把这一理论运用到军队改革和建设的实践中去。江泽民同志在十四大报告中对我军新时期的地位和作用作了高度评价，对军队改革和建设提出了明确要求，充分体现了邓小平同志关于新时期军队建设的思想。我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，我军改革和建设是国家改革和建设的重要组成部分。坚持党的基本路线不动摇，关键是坚持以经济建设为中心不动摇；对于军队来说，就是要坚持以现代化建设为中心，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，努力按照“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的要求，全面提高战斗力。要把教育训练摆在战略地位，各级干部特别是领导干部，要认真学习现代化战争知识，努力提高指挥现代战争的能力；全军部队要加强军事训练，提倡勤学苦练，提高在现代战争条件下的作战本领；干部战士都要学习理论、政治，学习科学技术和文化知识，全面提高素质，更好地适应国家和军队建设的需要。军队政治工作，要充分发挥服务保证作用，为保证党对军队的绝对领导，为部队的建设和改革服务。军队要更加自觉地服从和服务于经济建设这个大局，积极参与和支持国家经济建设，以实际行动为建设有中国特色的社会主义贡献力量。
    中国共产党是领导建设有中国特色社会主义伟大事业的核心力量。十四大选举产生了新的中央委员会和中央纪律检查委员会。我们的党中央进一步实现了新老交替与合作，显示了我们党的事业兴旺发达，朝气蓬勃，充满活力，从而为确保党的路线政策的连续性和国家的长治久安提供了坚强的组织保证。全军同志对此欢欣鼓舞，热烈拥护！
    十四大取得的具有里程碑意义的伟大成果，表明这次大会确实开成了一个团结奋进的大会，一个对中华民族迈向21世纪具有深远影响的大会。让我们在十四届中央委员会领导下，更加紧密地团结起来，高举建设有中国特色社会主义的伟大旗帜，朝着既定的宏伟目标奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
