〖ZQ/总期〗12701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家足球集训队演示新阵容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家足球集训队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日讯 方宏向、记者范江怀报道：国家集训队在出征亚洲杯足球决赛前的最后一场热身赛中，以3比1战胜北京队。但洋教头施拉普纳此间并未向记者公布入选国家队队员的名单。
    今天，国训队在工人体育场与北京队的较量中，表现不尽如人意。有不怵国家队传统的北京队，开场便不客气地给国训队以颜色。高峰、谢峰和曹限东搅得国训队的后卫防不胜防，上半场射门达10次之多。
    下半时北京队继续保持旺盛的进攻势头，终于在第52分钟，由曹限东接谢峰的一记妙传，首先攻破国训队的大门。国训队先失一球后，换上了蔡晟、吴群立等锋线人物，注意了反越位，进攻才有所改观。在第75分钟，终于由蔡晟扳回一分。接着，在第78分钟和第88分钟，又分别由李晓、范志毅攻入一球。最后以3比1获胜。
    从今天国训队出场的阵容来看，施拉普纳想通过这场比赛，最后考察一下集训队的队员，以便敲定出征日本广岛亚洲杯足球决赛的国家队名单。不日，谜一样的国家队队员名单，将向球迷们解开。
〖-ZW/正文〗
