〖ZQ/总期〗12701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何倒赔10余万元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某农场发包土地的教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉光王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部农场把很有开发价值的土地发包给他人使用7年，承包期届满，反倒要赔对方10多万元，知情人对此案无不慨叹。
    事情还得从头说起。1984年，该农场决定将1730亩滩涂发包给驻地山东省即墨市农民于某使用。承包合同规定，承包期限7年，第1年于某向农场交付承包费5000元，以后逐年递增10％，合同期满农场收回土地。
    1990年底，承包期满。当农场按照合同收回虾池，准备另行发包时，于某忽然提出要农场支付其虾池残值费24万元。双方协商未成，于某遂诉至法院。今年9月上旬，即墨市人民法院在调解无效的情况下，对此案作出一审判决，以“对原告所建虾池残值如何处理，因合同约定不明，其残值仍在继续发挥经济效益”为由，判决某部农场付给原告于某虾池残值费143588元。
    此案判决后，立刻在部队引起不同反响。有人认为，法院的判决有悖情理，于某在部队的土地上挣了大钱，最后还要“捞一把”，对这种贪利不义之举，法律不应保护。也有人认为，法院的判决于法有据，涉法问题只能依法而断，不可以感情论是非。农场领导则表示将依法上诉。尽管此案尚未最终了结，但纵观这起承包合同纠纷案发展的经过，有些问题值得人们思考和借鉴。
    立项签约前要科学论证。某部农场发包滩涂前，这片广袤的土地上自然生长着茂密的芦苇和杂草。因农场财力吃紧，人手又少，无力开发利用。农场有的领导认为，卖芦苇费时费力不挣钱，不如发包出去了事，这样一来，既可解决人手少、管不了的难处，又可增加一些收入。于是匆匆地把1730多亩具有开发价值的滩涂发包给了于某，由此使部队失去了对这片滩涂整整7年的使用权，而于某却在短短几年之内成为“百万富翁”。这个教训告诫我们：在进行经济活动中，一定要从长计议，充分进行科学论证，切忌只顾眼前利益，盲目草率订合同、上项目。
    要善于依靠法律手段解决权益争端。于某承包滩涂后，每年养虾收益数十万元，这使农场领导懊悔不已。他们揣着“试试看”的念头找到于某，协商提高承包费用，怎奈于某断然拒绝。农场领导只好哑巴吃黄连――有苦难言。其实，按照法律规定，显失公平的民事行为可依法调整。在于某不同意提高承包费的情况下，农场领导完全可诉诸法律，请求依法公断。然而，法律知识的匮乏，导致他们始终不明事理，待到明白过来，合同期限已到，农场已丧失了程序上的胜诉权。
    订立经济合同须严谨。这个承包合同规定：“合同期满时，农场如数收回发包土地”，却未对收回时土地上留存的附着物如何处理加以约定，最后让于某钻了空子，提出虾池残值费的请求。事实证明，很多经济纠纷是因合同规定不明确引起的，如果农场把合同条款订得严密些，就不至于倒赔对方10多万元了。
〖-ZW/正文〗
