〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政就选送军队干部到地方攻读学位作出规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按需培养强化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，为了加强我军高层次专门人才的培养，全军各大单位在立足军内培养研究生的基础上，积极选送干部到地方高等学校和科研单位攻读硕士、博士学位，这一工作取得了较好的人才培养效益，对军队的现代化建设发挥了积极作用。针对工作中存在的一些薄弱环节和出现的一些新情况，日前，总政治部就加强军队干部到地方攻读学位的管理工作发出通知，本着鼓励学习、按需培养、强化管理、防止流失的原则，对报考对象的条件、选送程序和办法、学习期间的管理、毕业分配、使用和待遇等方面的问题进一步作了明确的规定。通知强调选送军队干部到地方攻读学位，要紧密结合军队建设的实际需要，要求师以上单位政治机关，对所属报考对象的条件、到地方攻读的专业要严格审核把关，对符合报考条件且所学专业是工作急需的，要积极选送，并积极为他们创造应考条件；对报考动机不端正的，不允许报考；各单位要认真按照规定要求，与拟到地方攻读学位的干部履行签订《协议书》的手续，并逐级上报大军区级单位政治部干部部批准；各单位要加强与干部就读的高等学校和科研单位的联系，及时了解掌握情况，有针对性地做好干部学习期间的各项管理工作；要把军队干部在地方攻读学位毕业后的工作分配，纳入军队干部队伍的计划管理，按照学用一致、专业对口、合理使用的原则，认真做好毕业研究生的定岗定位工作；对个别毕业后违背协议、拒不回军队工作的干部，要按照有关规定严肃处理。
〖-ZW/正文〗
