〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽教育思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――增强四个教育针对性有效性笔谈之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要摆脱狭隘的教育观念束缚，把眼光从课堂投向更广阔的天地；将教育渗透于各项工作，在“寓”字上下功夫，做到寓教于训、寓教于管、寓教于乐
    如何进一步增强“四个教育”的针对性和有效性？许多单位从实践中得出的一条经验是，在教育的形式和方法上，必须拓展思路。
    我军历来以教育形式和方法的丰富多样著称。革命战争年代，战事频繁，条件艰苦，集中时间搞大块教育的机会不多，主要靠点点滴滴的随机教育。休整之地，行军路上，都是教育的场所；一封家信，一个典型，一场控诉，一台演出，都被当作生动教材。由于教育的形式多样，形象直观，生动活泼，往往收到意想不到的效果。尽管现在的情况同过去相比发生了很大变化，但这些传统经验，仍为今天搞好思想政治教育提供了宝贵借鉴。
    在改革开放、发展社会主义市场经济的今天，由于占主导地位的积极因素同不可忽视的消极影响并存，官兵的现实思想状况呈现两个明显特点：一是千变万化，一是千差万别。因为思想变化很快，所以对教育的及时性提出了更高要求。只有不失时机地抓好随机教育，把八小时之内和八小时之外的教育结合起来，才能形成“处处皆课堂”、“时时受教育”的局面，把各种思想问题解决于萌芽状态，防止教育“打马后炮”。正因为思想差别很大，所以，一把“钥匙”不可能打开所有的“锁”。只有在抓好课堂教育的同时，搞好经常的个别教育，把解决共性问题和解决个性问题结合起来，才能真正做到有的放矢，使教育的效果在每个官兵身上显示出来。
    拓宽教育思路，首先要转变观念，摆脱狭隘的教育观念的束缚，把眼光从课堂投向更广阔的天地。其次要善于将教育渗透于各项工作，在“寓”字上下功夫，做到寓教于训、寓教于管、寓教于乐。再就是领导机关要切实搞好引导，特别是在验收教育成果时，不能只看上了多少大课搞了多少次讨论，而把并不起眼但确有成效的随机教育抛在一边。总之，拓宽教育思路，并以此为指导搞好“四个教育”，关系到教育的成效，反映了教育的指导思想。我们应当以此为契机，积极探索，认真实践，为改进思想政治教育作出努力。
〖-ZW/正文〗
