〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威武之师展雄姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港地区事务顾问观看广州军区某部军事表演见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港地区军事训练表演事务顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热烈欢迎香港地区事务顾问来我部参观！”随着17声枪响，一行标语牌魔术般地展现在前方。顷刻，参观台上响起了雷鸣般的掌声……被誉为“南国利剑”的广州军区某部官兵，5月14日上午在羊城市郊为380多名香港地区事务顾问进行了精彩的军事表演。
    9时30分，由驻穗部队陆海空三军组成的军乐队，鼓乐齐鸣。广州军区司令员李希林上将和新华社香港分社社长、香港地区事务顾问参观访问团团长周南，检阅了头戴钢盔、威武严整的10个步兵方队。
    6颗红色信号弹腾空而起，军事表演开始。10时10分，平地一声大吼，160名身着迷彩服的士兵开始了拳术团体操表演。只见他们将我国传统武术中的散打搏击、擒拿格斗、摔打防护等动作融为一体，击、打、拧、抓、顶、踹、踢，虎虎生风。
    10时25分，一名军官对40个胸靶的快速移动射击和4名士兵模拟船的乘浪桥射击，仿佛把客人们带进了江河湖海中的战斗。只见他们站在波浪起伏、左右摇晃的浪桥上，采取立、卧姿势用自动步枪射击，40个胸环靶一枪打掉一个。
    10时40分，8名官兵分成两个组，使用狙击步枪，对气球和酒瓶等特种目标射击。官兵们把气球靶和酒瓶靶全部打掉后，正前方200米处又出现了3个人形靶，女解说员请李希林司令员指定射击部位。李司令员发出指令：“一号射手射击一号靶头部”。只听一声枪响，一号靶头部鸭蛋般大的白圈应声而落，看台上响起一片掌声。女解说员又请周南团长指定射击部位，周南发出指令：“二号射手射击二号靶心脏部位。”“叭”的一声枪响，二号靶心脏部位鸭蛋大的白圈又应声脱落。这时，看台上的香港客人全部起立欢呼起来。
    11时，我红军侦察小分队悄然行进在山岳丛林。只见火力掩护组迅速秘密接敌，以迅雷不及掩耳之势捣毁了敌人的4个火力发射工事。与此同时，两辆坦克炮火掩护，破障组用单兵火箭爆破器和火焰喷射器强行开辟通道，我后方炮兵对敌实施压制射击。硝烟中，我攻击组采取正面牵制、侧翼包抄的战术，先后攻克了1号、2号、3号高地。这时，敌已猜测到红军的意图，速派摩托化部队驰援导弹阵地。但怎奈高地失守，红军居高临下，布下重重火网，敌人插翅难越。激战中，我爆破组迅速安装好遥控爆破装置之后撤离。少顷，在一连串的冲天巨响中，敌导弹阵地陷入一片火海，6枚高耸的导弹全部被摧毁。
    硝烟滚滚，掌声阵阵。演习结束后，香港观塘区议会民选议员梁芙咏女士对记者说，以前，由于各种原因，对解放军了解太少。今天耳闻目睹，深感解放军是一支武威之师、文明之师。作为中国人，我为有这样一支精兵劲旅感到无比骄傲和自豪！
    （本报广州5月14日电）
〖-ZW/正文〗
