〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部负责人答记者问强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视培养和吸收优秀青年入党〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电 党的十四届四中全会《决定》指出：“要按照坚持标准、保证质量、改善结构、慎重发展的方针发展党员，不断增加党的新鲜血液。加强在生产、工作第一线发展党员的工作，重视培养和吸收青年和妇女中的优秀分子入党。”近日，记者就如何进一步加强在青年中发展党员的工作，采访了中央组织部负责同志。
    在回答当前为什么要强调加强在青年中发展党员的工作时，中组部负责同志说，培养和吸收优秀青年入党，是我们党的一贯主张，也是一项长期任务。培养和吸收大批优秀青年入党，是培养跨世纪的千百万社会主义事业接班人，坚持党的基本路线一百年不动摇的需要，也是改善党员队伍结构，使党保持蓬勃生机、提高战斗力的一项根本性措施。我国有几亿青年，他们思想活跃、奋发向上、朝气蓬勃，在社会主义现代化建设中发挥着“生力军”和“突击队”的作用。在全国近1300万名申请入党的人员中，35岁以下的青年就有720多万名，占一半以上。把那些具备党员条件的优秀分子吸收到党内来，不仅需要，而且可能。
    中组部负责同志指出，当前和今后一个时期做好在青年中发展党员工作的指导思想是：以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，全面贯彻落实《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，适应改革开放和社会主义现代化建设的需要，把那些决心为社会主义和共产主义事业献身的优秀青年吸收到党内来，提高党员队伍的整体素质，进一步增强党组织的生机与活力。
〖-ZW/正文〗
