〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中检验决策的正确性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究贯彻四中全会决定加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决策正确是党委实施正确、有力领导的基本前提，也是党委“一班人”主观上想力争达到的目的。但党委作出的决策究竟是否正确，唯一的检验标准是实践。因此，党委决策形成后，必须使其尽快“回到群众中去”，接受实践的检验。一方面，依靠群众的力量，把在民主过程中形成的代表广大群众意愿的主张变成现实；另一方面，在群众实践中检验决策的正确性，及时校正、完善决策，实现更高层次上的民主。在这个过程中，我认为有三个方面需要引起注意。
    实践证明是正确的决策，要敢于坚持。在实际工作中常常遇到这样的情况，党委费了很大心血作出的决策，有的半途而废，不了了之。事后分析，并不是党委的决策不正确，而是执行不得力，党委的正确决策没有真正变为群众的实际行动。实践告诉我们，要使一个正确的决策化为群众的自觉行动，达到预期目的，需要做大量、细致的宣传教育和组织领导工作。因此，当党委决策在实践中遇到阻碍，出现“搁浅”时，党委“一班人”要冷静地实事求是地分析原因。如果实践证明党委的决策正确，党委自身就要敢于维护党委决策的严肃性，坚定信心，在狠抓决策落实的同时，要充分相信群众，做好群众的思想工作，从而保证党委的领导坚强有力。
    实践中发现决策有失误，要尽快改正。决策是党委的重要职能，这一职能发挥得好与坏，关系到党委的威信和形象。任何决策的失误，不仅会造成人力、物力、财力的浪费，也会直接影响党委的威信，影响官兵的关系，影响党的事业和部队建设。因此决策作出后，党委要注意及时、主动地征求群众对决策的意见和建议，及时对决策进行补充、修正和完善。当发现决策付诸实践后出现了偏差和失误时，党委“一班人”要以对党的事业和部队建设高度负责的精神，坚持实事求是、有错就改的态度，勇于正视和承认自己决策的失误，尽快想办法纠正和克服。绝不能“要面子”，以维护党委形象、威信为借口，知错不改。这样，失误只会越来越大，最终不可避免地会给部队建设带来损失，也会挫伤群众的积极性。反之，当我们在实践中一旦发现自己的决策有失误，就立即加以纠正，并如实向群众讲明情况，承担责任，这样既可以得到群众理解，又能使部队建设免受损失，反而会提高党委的威信。
    通过实践不断发现和了解新情况，及时作出新的决策。从认识论的角度看，决策的过程就是对事物认识深化的过程，对新事物、新情况的研究把握过程。正确的决策来自于正确的决策信息。客观情况在不断地变化，我们的思想也要随之而变化。因此，党委对过去作出的决策，也要保持清醒的头脑，树立科学求实的态度，把贯彻上级指示与本单位的实际结合起来，把事物的过去与现状及发展统一起来，使党委的决策适应情况的变化，跟上部队建设发展的步子。决策拍板后，应明确要求执行首长和职能部门，抓好全程跟踪反馈。当决策不符合实际或情况发生变化时，党委要及时作出新的决策，解决好新问题，推动部队建设不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
