〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基要求加强农副产品收购资金供应和管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不打“白条”要作为铁的纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，近年来，江泽民总书记多次强调农业的重要性，指出在发展社会主义市场经济中，全党要比任何时候都更加重视农业和农村工作。当前，夏收在即，农副产品收购工作的好坏，直接关系到今年的农业形势，乃至整个经济形势，关系到抑制通货膨胀的目标能否实现，这是事关改革、发展、稳定大局的问题。各级党政领导要高度重视这项工作。财政部门、收购部门和银行要各负其责，保证本部门应筹措的收购资金及时足额到位，并且切实防止挤占挪用。
    朱F基说，近两年，国家采取一系列政策措施，保证了农副产品收购资金的供应，确实做到了不打“白条子”，对调动农民的种田积极性、发展农业生产起到了积极作用。对此广大农民是满意的。今年仍要把收购农产品不打“白条子”作为一条铁的纪律。但是也应看到，在农副产品收购资金的使用和管理中，挤占挪用农副产品收购资金的问题十分严重，为此，中央银行每年要投放大量的基础货币，这对抑制通货膨胀造成极为不利的影响。这几年，银行投入的收购资金量已大大超过农副产品收购量的需要。一是一些地方财政欠拨粮食收购的政策性补贴款，资金不能及时到位，大量占用银行贷款；二是地方粮食收购部门把应该用于农副产品收购的资金搞了附营业务或挪用于其他投资项目和弥补新增经营性亏损挂帐；三是银行本身管理不善，也有挪用收购资金投资于工业、商业和房地产项目的情况。加强农产品收购资金管理的关键是要堵住这三条流失渠道。
    朱F基强调指出，我们要坚决防止“打白条”，因此要实行保证农副产品收购资金的地方政府首长负责制，但是任何首长都不能以不“打白条”为名而要求银行贷款于其他项目，或者垫补地方财政应拨未拨的资金，以及农产品调销后应回笼而不回笼的资金。如果在收购资金上出现问题，要具体分清有关各方的责任，不能一律归咎银行不给钱。从今年夏收开始，银行只能根据收购数量、价格、库存增减来掌握收购资金的投放，不能敞口给钱。为了杜绝挤占挪用，充分保证收购资金供应，在农副产品收购资金管理上要“约法三章”。第一，各级财政的农副产品收购政策性补贴资金要及时拨付，足额到位，不得欠拨。第二，粮食购销企业不得挪用收购资金搞其他建设和经营项目，也不允许发生新的财务挂帐。第三，银行自身不得挪用农副产品收购资金从事其他商业性贷款，违者要追究有关银行主要负责人的责任。
    朱F基要求，今年农副产品收购资金供应和管理要在当地政府的统一领导下，坚持分级、分部门责任制，认真清理收回被挤占挪用的收购资金，加强对收购资金的专户管理，建立健全收购资金管理台帐及统计报告制度。有关部门要定期联合对企业、财政和银行的收购资金到位和使用情况进行稽核检查，确保资金足额到位，做到收购农副产品不打“白条子”。
    朱F基还对国务院采取的平抑饲料价格，增加猪肉储备、保护和稳定生猪、禽、蛋生产的措施作了说明和部署。RW：朱F基；副总理；言论
〖-ZW/正文〗
