〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某扫雷舰大队积极探索新课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到复杂海区练攻防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军舰艇训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、汪光鑫报道：4月下旬，8级大风掀起滔天狂浪，一支扫雷舰编队正在遂行恶劣海况条件下扫雷。突然空袭警报响起，各舰对空火炮立即打出密集的“弹幕”，抗击来袭的“敌机”。空中的硝烟还未散尽，海底一阵阵闷雷般的爆炸声又掀起了一片片冲天水柱。这是东海舰队某扫雷舰大队在复杂海区展开的攻潜、防空、扫雷综合演练。
    过去，扫雷舰艇出海，大多集中在海上扫雷这一专业课题上。今年以来，这个大队提出了“在高技术条件下的海上局部战争中，扫雷舰如何完成作战任务”这一新课题。围绕这一主题，他们在年初修改完善了扫雷舰的10多个战斗部署，突出了综合性的战术技术课目训练内容。在进行对空、对海、对潜攻防理论教学和港岸操练的基础上，他们将扫雷舰编队开赴复杂海区，专挑大风浪海况练扫雷。扫雷舰吃水浅，一遇大风浪就处于高度摇摆状态，使船员晕船呕吐，并给投放扫雷具实施扫雷带来困难。为练就扫雷硬功，他们在海面刮起8级大风时实施扫雷，成功地闯过了这一关。他们还选择复杂海区扫雷，在拖挂扫雷具通过岛礁区和狭水道，在不同的海水深度层、密度层施扫各种型号的水雷等课题上积累了经验。针对扫雷舰可以装载深水炸弹等特点，运用已有的水声器材侦察潜艇，实施单舰和编队攻击，先后6次投放深水炸弹，次次获得成功。
〖-ZW/正文〗
