〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不层层加码不随意变通不出花花点子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻闽某仓库老老实实按《纲要》抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建国、记者郑宗群报道：驻闽某仓库过去设立的12个奖励项目，4月初，被党委的“只评优秀士兵和立功受奖”一句话给否定了。理由是，要“原汤原味”地严格按《纲要》抓基层，不要节外生枝地另搞一套。
    仓库党委否定掉的还不止这12个奖励项目。他们举一反三，摆出仓库近年来先后出台的抓基层的举措，一丝不苟地对照《纲要》和军委、总部的有关规定，废止了16项不切实际的措施和规定。为了在今后抓基层中坚持“原汤原味”念真经，党委还明确规定：不得在任务和指标上层层加码；不得强调本单位的特殊性，随意变通执行上级有关规定；不得别出心裁地出走形式、图虚名的花花点子。这样做，既维护了《纲要》的权威性，也尽可能地避免了形式主义、锦标主义和连队忙乱。
    仓库领导对记者说，我们还要求经常检查，见到不符合《纲要》的做法就及时纠正，以确保《纲要》不走样地在基层得到落实。
    记者附记
    据调查，这个问题在一些部队不同程度地存在。他们在抓基层中，不是首先吃透军委、总部的指示精神，不是认真学习领会《纲要》，而是离开《纲要》出“点子”，工作中随意性较大。这种做法，显然有碍于全面、正确地理解军委、总部的指示精神，不利于严格按《纲要》办事，归根结底，不利于基层工作，不利于加强基层全面建设，提高战斗力。应该看到，正式颁发的《纲要》，总结了我军几十年抓基层的经验，既具科学性，又具权威性。执行中随意变通，合自己“口味”的就执行，不合自己“口味”的就淡化，或另搞一套，对基层工作只能是有弊无利。所以，像这个仓库那样，及时、认真地论证一番本单位出台的抓基层的举措，哪些是对的，哪些是错的，很有必要。
    另外，凡是离开“原汤原味”的，表面看积极性很高，究其实质是私心在作怪，有的是为了图省事、走捷径，是偷懒所致。这些都在无形之中增添了基层的忙乱，使得基层不知所措。这样做还容易使基层跟着仿效，也搞起自己的一套东西。有的领导总认为自己这样做“主观是为基层好”、“积极性是可取的”。其实恰恰相反，不按章依法抓基层，积极性越高，效果越差，对基层建设带来的负效应越大。
    当然，我们强调要“原汤原味”念真经，决不是说可以脱离实际，搞生搬硬套，也不是不要创造性。违背《纲要》的做法要坚决反对；需要大力提倡的是，按照《纲要》的基本精神，创造性地抓好工作落实。只有这样，才能真正把《纲要》落到实处，抓好部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
