〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技带来高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华光集团公司去年实现产值11；65亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松涛张元纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华光电子集团公司/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“风筝都会”潍坊，华光电子集团公司近年来像彩鸢一样翩然飞升，成为在国内有较大影响的计算机、汉字信息处理、通信和办公自动化高技术公司和科研生产基地，去年实现工业总产值11.65亿元。
    华光集团公司具有雄厚的技术基础和人才优势，他们紧跟世界电子信息化潮流，大力发展电子计算机、汉字信息处理等高科技产品，实现了电子处理系统、程控交换机、无线通信设备等产品的规模化生产。他们生产的华光电子出版系统，实现了印刷史上的又一次革命，居世界先进水平。目前，全国各大报社、出版社及省市新闻单位都广泛地采用了这一技术。该技术先后被评为全国十大科技成就之一，获国家科技进步一等奖、全国最高质量奖，国家重大技术装备成果特等奖等20多项国际国内大奖，并出口欧、美、东南亚等10多个国家和地区。美国《体报》采用华光彩色电子出版系统后，实现纽约、旧金山、香港、圣保罗4个印报点异地同步运作，成为全球第一家彩色大屏幕编辑排版制作、电话越洋传输的中文报纸。
    华光集团尊重知识，尊重人才，先后引进技术骨干数百名，每年招收一批大学生和研究生，专业技术人员达1700多名，为企业持续、高速的发展注入了生机和活力。他们生产的华光程控交换机在引进和消化吸收国外先进技术的基础上，不断创新，国产化水平达到90％以上，全国同行业评比和质量检测均为第一名。
    图为员工正在测试新产品。（照片）
〖-ZW/正文〗
