〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业机械化水平进一步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业机械化水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，尽管1994年农用平价柴油较大幅度地提价，使农业机械的使用成本显著提高。但是，全国主要农业机械保有量除大中型拖拉机及其配套农具下降外，均保持了稳定增长的势头。在农机总动力明显增长的同时，全国拖拉机总数达到887.11万台。比上年增长百分之三点八三。
    由于全国农业机械保有量的不断增长，农业生产的机械化水平也有了进一步提高。去年全国机械耕地面积达到52510.27千公顷，比上年增长百分之零点六八；机械播种面积达到28125.85千公顷，比上年增长百分之四点二九；机械收获面积为15528.32千公顷，比上年增长增长百分之七点三五。
    据了解，今年以来，全国的农机市场继续保持旺销的好势头。全国农机公司系统今年前两个月农机商品系统外销售额达483659万元，比去年同期增长百分之七十一。
〖-ZW/正文〗
