〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空空导弹将称雄未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱克贤郭亚伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空空导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争中，高科技使得被攻击武器的性能不断提高，现役空空导弹将很难适应未来空战需要。因此，不少国家已开始着力发展新型空空导弹，特别是第四代近距格斗空空导弹。
    未来的空中目标复杂多样，许多都具有隐身能力。为准确、及时的探测和捕捉这些目标，必须研究和采用更加先进的制导方式。目前，美、英、法和以色列等国家正在研制的第四代近距格斗空空导弹，均采用了新型的灵敏度高、探测距离远、抗干扰能力强和体积小的红外成像导引头，可有效的捕捉红外信号弱小的或隐身的目标，并可在杂波背景条件下锁定和攻击目标。为避免导弹捕捉目标的失误，还采用了多方式制导，即在同一导弹上，配用可以更换的红外与雷达两种导引头，当一种导引头不起作用时，另一种导引头可快速更替，继续完成攻击任务。
    推力技术是导弹必需的关键性技术，外军在这方面着重抓了两个问题。一是采用能使导弹在飞行过程中保持推力、速度和机动性的冲压喷气式发动机或冲压火箭组合式发动机。如美国在改进的AIM―120中距空空导弹中就采用了这种技术。但多数仍沿用高可靠性、低成本的固体火箭发动机，而把重点放在努力装配能量高、工作时间长和化学性能优异的推进剂上，来满足新导弹的空战要求。二是采用推力矢量控制技术，提高新导弹的机动作战能力。美、俄、英、法等国研制的第四代近距格斗空空导弹均已采用，使导弹的机动作战能力得到显著提高。
    在配套性技术和全面提高导弹综合作战能力方面，首当其冲的是使用既先进又完整的火控系统，以增强导弹的作战机遇。俄罗斯的AA―11“弓箭手”和美国的AIM―9X等导弹却具有很大的离轴发射能力，他们将这一优势，同机载火控雷达或飞行员头盔瞄准具有机结合，形成完整的火控系统，使导弹能向多个方向的目标实施攻击。其次是应用高速计算机控制定向引爆。这样能使体积小巧的近距空空导弹战斗部中的有限存量，发挥最大的毁伤力。三是完善导弹所需要的其它技能，提高其在各种复杂条件下的全高度、全方位和全天候作战能力。专家预言，采用当代高新技术的第四代近距格斗空空导弹将在21世纪称雄天空战场。
〖-ZW/正文〗
