〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准时代前沿振兴高科技产业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国科技界知名人士谈○四机产业化的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文张金岭/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技界知名人士/照片/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月5日、10日在第一版连续刊登了总参信息工程学院以高科技成果――04机带动民族通信产业起飞的有关报道，在我国科技界引起强烈反响。值此全国科技大会即将召开之际，记者采访了国家科委负责人以及中国科学院和中国工程学院的一些著名科学家。他们就04机产业化问题发表看法，情之殷殷，言之切切。
    全球高科技竞争是一场没有硝烟的战争
    在中科院院士王大珩的住处，王老兴奋地与记者谈起04机产业化的意义以及发展民族高科技产业的紧迫性。
    1986年王大珩等4位科学家联名给中央写信，提出了著名的发展中国高科技的“863”计划。随后，邓小平同志作了重要批示：“发展高科技，实现产业化”。今天，王老看到邬江兴等年轻一代，用高科技成果振兴民族通信产业取得如此丰硕成果，感到十分欣慰。他语重心长地对记者说，从现在起到21世纪中叶，是实现我国现代化建设三步走战略目标的关键时期。科学技术实力及其转化成的经济实力，成为国家综合国力强弱的决定性力量，全球性的高科技竞争实际上是一场没有硝烟的战争。
    王老接着介绍前不久他去美国的观感。王老说，美国许多商场里堆满中国产的廉价的衣服、鞋子，而美国向中国出口的大多是高技术产品，高技术产品的高附加值，往往一项成套设备就能换你成千上万套西服、几十万双旅游鞋。这从一个侧面反映出，当今国际间的竞争已经从原来的掠夺殖民地、争夺原材料，发展到通过高技术产品实行不平等交换。我国的民族高科技产业的确到了该奏《义勇军进行曲》的时候了。
    王老指出，04机的成功经验表明，发展高科技，实现产业化，这是带动产业结构升级、大幅度提高劳动生产率和经济效益的根本途径，是加快我国现代化建设的战略性措施。他呼吁尽快制定国家的高技术产业政策和发展规划，把高技术产业作为国民经济的支柱产业，从而使中华民族在这场没有硝烟的战争中立于不败之地！
    破除科研成果“橱窗化”倾向
    长期以来困扰科技界的一个突出问题是科研与生产的脱节，用国家科委党组书记、常务副主任朱丽兰的话来说就是一些科研成果“橱窗化”的倾向。
    朱丽兰在接受记者采访时首先指出，建国以来我国累计科技投入是很大的，然而我们搞出的许多东西往往冲不出“一研制、二评奖、三展览、四入库”的怪圈，搁置在实验室里，锁在保险箱中。我们的许多科研成果不是以产品的形式出现，而是以论文和著作的形式出现，致使许多成果在市场上不能表现，为别人作了嫁衣裳。例如，美国某项高技术产品就是从我国数控专家的论文中获得启示，然后搞出产品又卖到中国来的。04机走出了一条成功之路，好就好在产学研相结合，科研人员一开始就与企业携起手来，围绕市场需求开发新产品。
    朱丽兰认为，04机的发展向人们提出了一个值得思考的问题，就是应该鼓励科技人员大力推进产学研结合活动，鼓励科研院所以多种形式进入企业，与企业联合进行技术开发。这是提高科研成果的生命力，提高劳动生产率和经济效益，提高产品质量和市场竞争力的关键之所在。
    为振兴民族高科技产业奋斗
    读罢有关04机的报道，我国著名数学家、中科院院士杨乐感受最深的是邬江兴这批军中热血男儿那种强烈的爱国主义情愫。杨乐对记者说，科学是需要献身的，在科学的崎岖小路上披荆斩棘、顽强攀登靠什么？如果整天老是斤斤计较个人得失，身在实验室，心向商海，耐不住艰苦和寂寞，那是很难有希望攀登到光辉的顶点的。
    同在改革大潮中，共处一片热土上，为什么以邬江兴教授为代表的这批军营知识分子，能够排除干扰，专一进取，荣铸辉煌？杨乐院士说，我发现驱使他们拼搏不止的强大动力就是对祖国的无限热爱和忠诚。正因为有了这种崇高的追求，才能不自卑，不迷信，不怕一切困难，挺直腰杆，抓住机遇，瞄准国际先进水平奋勇突击，拿下一个个“世界第一”，谱写出一曲激越昂奋的爱国主义壮歌。
    杨乐院士告诉我们，为适应21世纪的发展需要，我国必须建设一支跨世纪的宏大科技队伍。这支队伍首先要大力弘扬爱国主义精神，有用知识报效祖国、服务人民的坚定信念。中国需要更多的像邬江兴和他的战友们那样具有强烈爱国奉献精神的知识分子，才能把五星红旗插上一个又一个世界高科技的峰巅。
    军队科学家责无旁贷
    中国工程院院士金怡濂在接受记者采访时指出，04机的研制成功再一次表明，人民解放军是一所大学校，不仅能培养出大批出色军事家，而且能培养出大批优秀科学家。在振兴民族高科技产业的进军中，这支队伍的作用不可忽视。
    金怡濂院士强调，振兴中华是一条奋斗之路，这需要举国上下方方面面的艰苦创业。在国防现代化进程中，我军形成了一支特别能吃苦、特别能战斗的科技攻关大军。金怡濂说，从04机的成功道路来看，随着高科技的发展，军民兼容的道路越走越宽。因此，军队科技工作者一方面要充分发挥高科技对发展国防事业的先导作用，另一方面要继续全面贯彻军民结合的方针，注重发展军民两用技术，搞好军工技术向民用领域的转移，为促进全社会的科技进步和民族高科技产业的发展做出应有的贡献。
    王大珩
    朱丽兰
    杨乐
    金怡濂
〖-ZW/正文〗
