〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要技能又要体能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗建昌王岳龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗比赛体能/世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世乒赛单项后半程的比赛，既是技战术和心理素质的较量，又是体能的对抗。特别是那些驰骋乒坛多年的老将，经历团体赛数十场激烈争夺，鞍马劳顿来不及休整恢复，不得不又投入更为艰苦的单项淘汰赛。这样高强度的赛事，对体能的要求之高可想而知。
    乒乓球是偏重于技巧的体育项目，但是在高手之间技术差距日渐缩小的今天，决定胜负的因素除了战术、心理之外，还包括体能，即耐力、力量、速度等，一些打法凶狠的选手更是如此。
    在本届世乒赛上，许多老将由于体能欠佳，无法在团体赛的拼搏之后很快恢复过来，在单项赛中被淘汰出局。他们过早地离开了赛场，留下了深深的遗憾，球迷也为不能再看到他们的表演而惋惜。
    韩国的刘南奎负于中国小将冯哲之后，他的教练就说，刘南奎失败的一个原因，就是在团体赛拼得太狠，身体一直未能恢复。这位韩国老将确实在团体赛表现出色，使韩国队首次夺得世乒赛男子团体第三名。
    与刘南奎相比，波兰老将格鲁巴更令人惋惜。男单比赛开始，人们却没有发现这位老将的身影，一打听才知道因病回国。球迷失去了欣赏这位乒乓“艺术大师”高超球艺的机会。
    中国老将王涛赛前被视为男单夺标大热门，团体赛表现出色，但单项赛开始后，他要参加男单、混双、男双三项比赛，混合双打决赛当天要打4场球。在获得混合双打冠军后，王涛连连摇头说：“太累了。”
    老将的体能下降，给年轻选手以机会，但是也告诉今天的年轻选手，如果能在今后的训练中加强体能训练，增大力量、增强耐力，对延长运动生涯是有益的。体能一向逊于欧洲选手的亚洲运动员，特别是中国运动员，更应注重体能的提高。
    （新华社天津5月14日电）
〖-ZW/正文〗
