〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育优良的性格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学简介之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事新学科介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在威武雄壮的战争舞台上，人们常常可以看到，扮演不同角色的指挥员，性格差异很大。大凡杰出的军事领袖和指挥员，都有独树一帜的鲜明的优良性格。
    毛泽东能在恶战间隙吟诗赋词；陈毅可在大战前夕轻松地对弈；贺龙耳闻枪炮声仍能自在地垂钓于河边湖畔；斯大林能在隆隆炮声中口衔烟斗，沉着地深思熟虑；诸葛亮可在兵临城下时悠然抚琴，等等。这些都是战略战役指挥员坚定沉着、韬略在胸的理智特征。显然，作为一名优秀的指挥员，首先需要具备理智型的性格特点，具有深谋远虑、沉着冷静和慎重稳健的风格，能够善于控制自己，不受各种外界的干扰和影响而动摇作战决心，也不受各种情绪的左右而贸然出击。他们对各种方案总是加以细心的比较、选择，才作出最后决策。人们常说“稳扎稳打，步步为营”，“三思而后行”，等等，都反映了优秀指挥员所应有的风貌。
    优秀指挥员的理智还须与意志相结合。拿破仑曾把一个指挥员的品质形象地比喻为一个“正方形”，正方形的“底”是指挥员的勇敢、顽强，而“高”即是指挥员的理智、谋略。拿破仑描绘的“正方形”就是理智与意志相结合的指挥员的特征。这种类型的指挥员刚柔结合，有勇有谋，智勇双全，具有理智和意志相结合的优良性格。斯大林不愧为伟大的无产阶级军事家，当希特勒以前所未有的闪电战术进攻苏联时，他以惊人的理智沉着冷静地应战；一旦转入反攻时，他又以摧枯拉朽的不可抗拒的顽强意志，果断地指挥大军攻克柏林。
    果断顽强也是优秀指挥员必备的性格品质。所谓果断，就是指挥员的反应敏锐，思想易于集中，对信息的吸收及消化，对经验的综合和运用，对未来的估计与推算，都能在瞬间完成，凝聚成明确的指令。指挥员的果断是和勇敢联系在一起的。作战中缺乏勇气，也就谈不上果断；同时，它还必须以智慧做基础，否则果断就是一种鲁莽的冲动。
    指挥员最忌讳情绪型、固执型、疑虑型的性格。尤其是情绪型的指挥员，其行为举止易受情绪影响，具有浓厚的情感色彩，心境变化激烈，容易急躁、冲动和发怒，经受不住对方的挑战和刺激。历史上秦末的楚汉成皋之战，项羽兵败垓下，重要原因就是他在盛怒之下指挥失误。情绪冲动的指挥员，往往是由于对事物及利弊关系缺乏周密思考引起的。所以，优秀指挥员在下决心时，应尽可能细察战机，深思熟虑，并应听取各方面的意见。刘邦曾多次听从张良、陈平的劝告，待勃然大怒的情绪缓冲平息下来后，指挥部队赢得了一次又一次的胜利。
    分析、掌握和培育指挥员优良的性格，不仅有利于在指挥机构人员配备中发挥性格优势，而且能通过把握敌我双方指挥员的心理对抗能力，配置适宜的对手。第二次世界大战期间，美军第三军在北非被德军隆美尔将军指挥的德、意联军打败后，美军指挥部便根据隆美尔骁勇善战、稳健顽强的性格特点，任命具有类似特点的巴顿将军就任军长，与之实行“心理对抗”，结果大大改善了美军的指挥，取得了对德军的胜利。
〖-ZW/正文〗
