〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环分别会见萨马兰奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏夏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津5月14日电（天津日报记者王宏、新华社记者夏林）国务院总理李鹏今天晚上在第四十三届世乒赛闭幕式结束后，会见了国际奥委会主席萨马兰奇。宾主共同祝贺本届世乒赛的圆满成功。
    李鹏对萨马兰奇专程前来出席第四十三届世乒赛闭幕式表示热烈欢迎。他说，中国积极参加国际奥林匹克运动，同国际奥委会、亚奥理事会保持着良好的关系。中国政府十分重视体育竞技运动，并致力于通过全民健身运动的开展，普遍提高人民的身心素质。
    萨马兰奇说，你们的运动员在43届世乒赛上取得的成绩，证明中国是何等重视体育运动，组织工作做得何等的好。
    萨马兰奇最后表示，中华人民共和国是国际奥委会的好朋友，国际奥委会也是中国人民的好朋友。他借此机会祝愿中国体育代表团明年在美国亚特兰大奥运会上取得辉煌成绩。
    会见结束时，萨马兰奇将一块金光灿灿的国际奥委会成立一百周年纪念牌赠送给李鹏。
    据新华社天津5月14日电（天津日报记者王宏、新华社记者刘其中）中共中央政治局常委、全国政协主席、第四十三届世乒赛组委会名誉主席李瑞环，今天下午在天津迎宾馆会见了国际奥委会主席萨马兰奇。李瑞环代表中国政府和中国人民对萨马兰奇一行来天津出席第四十三届世乒赛闭幕式表示热烈欢迎。
    会见时，李瑞环说，这次世乒赛在各方面都取得了圆满成功，国际奥委会、国际乒联都给予了很多关注，做了许多工作，这是世乒赛取得成功的重要因素。借此机会，我代表中国政府和中国人民对国际奥委会、国际乒联表示感谢。
    李瑞环说，比赛都是暂时的，但友谊是长存的。这次在天津的比赛，各国运动员的风采和高超水平，给天津人民和中国人民留下了深刻印象，这对中国的体育事业、特别是对乒乓球运动，将是一个很大的推动。萨马兰奇先生一向支持中国发展体育事业，中国人民都十分熟悉你，对你的到来表示诚挚的欢迎和谢意。
    萨马兰奇说，要组织好大型国际体育比赛，必须有两个条件，一是准备工作必须井井有条，二是东道国必须有较高的运动水平。这次世乒赛的成功举办表明，中国已经完全具备了这两条。这次大赛的组织工作非常成功。
    他还说，这次世乒赛的成功还表明，中国完全有能力举办更大规模的国际体育比赛。
    会见后，萨马兰奇向李瑞环赠送了国际奥委会成立100周年纪念章。RW：萨马兰奇；国际奥委会主席；李鹏；总理；李瑞环；政协主席
〖-ZW/正文〗
