〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团面对一次工作失误；八名常委争相揽过；在这里蹲点的师长沈殿业明确指出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确职责无过不揽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌刘学农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、刘学农报道：“各级领导应加强责任感，有功不推，无过不揽，谁的错就是谁的错。”日前，在这里蹲点的济南军区某师师长沈殿业就该团8名常委争相揽过一事，提出了明确意见。
    前不久，该团在接受上级装备管理检查时，因车场一堆没有及时清理掉的垃圾，影响了团队检查成绩，检查团对此提出了批评。面对过失，8名党委常委都感到心里沉甸甸的，认为全团装备管理一向搞得不错，只因为一堆垃圾而抹了“黑”，确实不应该。在团党委民主生活会上，8名常委主动做了自我批评。金副团长第一个发言：“车场管理是自己职责范围内的事，检查出了漏洞，我这个当副团长的应负全责。”接着，技术处张处长也坐不住了，很惭愧地说：“问题虽然是由于负责车场卫生的分队工作不细造成的。但我是一处之长，应负主要责任。”听副团长和技术处长争着受过，其他几名常委也都作了自我批评，你一言，我一语，均表示对这次装备检查出现的失误负直接或间接领导责任。事后，8名常委还每人写了一份书面检讨，并在团军人大会上公开向全团官兵作自我批评。团常委遇过不推过的事情一时被全团官兵传为佳话。
    出了问题都争过究竟对不对？在该团蹲点的师长沈殿业得知后，提出了质疑。他说，不明职责分工，争相挨板子，这并不是对工作积极负责的态度，这样的板子打在身上既不疼也不痒，谁的过就是谁的过。沈师长会同几名常委专门对这次装备检查进行了剖析，认真查找原因和教训。团党委重新对这次失误进行了处理。对负责车场卫生的分队主官进行了严肃批评，对具体负责这次工作的一名团常委也作了批评。板子打在具体人身上，加强了团党委成员的责任意识，团里各项工作出现了上升势头。RW：沈殿业；军队干部；事迹
〖-ZW/正文〗
