〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“快马”跑起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三五五一工厂扭亏为盈的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚陈涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴集团35512厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年初，正当国内印染行业竞相开拓市场时，地处武汉重镇的新兴集团3551工厂抢先进行技术设备改造，从德国引进一套先进的印染生产设备。看到设备“鸟枪换炮”，好多人惊叹：这回3551厂要腾飞了。然而4年过去了，人们大惑不解――
    “千里马”为何卧槽
    新厂长周剑到任的第一天就钻到车间里转悠。时间是1993年7月30日。
    宽大的厂房里，那套进口的印染设备横卧在那里，似一匹“病马”有气无力地呻吟着。价值上千万元的自动化设备被当成半自动化来用，而半自动化的活变成了手工操作。工人们仨仨俩俩，边干活边闲聊。机器时转时修，印染的布匹在落满尘土的地上堆放着，如同洁白的脸蛋抹上了大花脸。
    晚班按规定22点半交接班，可到23点仍有部分职工姗姗来迟。污水处理站配电房是个关键岗位，可周厂长等了一个半小时没见人影。到其它车间转一转，发现睡岗、脱岗、串岗的现象很普遍。
    再看厂区环境，生产车间里堆放着几堆垃圾，高得像小山坡。厂区四周杂草丛生，垃圾遍地。老工人杨体沛指着先进的设备不无痛心地对周剑说，真害了这些先进“玩艺”，自打引进这套设备后，工厂4年换了3茬厂长都没让这匹快“马”跑起来，不是停机，就是修理，生产一年不如一年，从年亏损几百万元到现在的上千万元，再亏下去就资不抵债了。周厂长决定――
    眼睛向内查病因
    新设备没有发挥应有的效力，如同卧槽的“千里马”。周剑把厂领导召集在一起，细细分析缘由：是引进的设备有问题？不是，这套设备引进后，在全国同行业仍属凤毛麟角，比原来的老设备效率高出好几倍。是上级不重视？也不是，在军品任务压缩的情况下，上级有关部门总是优先分配任务，想以此扶持他们。可他们印染的布料质量不过关，连连退货，工厂积压的布料折价上千万元。
    问题出在人员素质上。按说，操作维修先进的设备必须具备较高的文化素质，可当时操作工人文化程度都是初中以下，又缺乏实际经验。机器出了问题，他们发现不了，修理不了，印染的布料一等品率仅有65％，仓库里积压下1800万元的次品，用户的退货也一年比一年多。
    管理上更是跟不上先进设备的要求。按设备要求，机房干燥、无尘，布料洁净光滑。可操作人员仍同使用老设备一样，布料落在地下，睁一只眼闭一只眼，使产品质量难以上档次。加之产品结构单一，突破不了“红蓝绿”框框，无法跻身市场角逐。
    分析，使周剑和厂领导意识到：工厂效益不好的原因在“内功”上，于是制定了一个“抓管理求质量增效益”的兴厂方针，决心要让这匹“千里马”――
    舒筋壮骨再奋蹄
    很快，职工们发觉厂区变了，堆积了好几年的5大堆垃圾不见了，搬垃圾的是厂领导和机关人员。事不大，但在职工中反映不同凡响。有人说，领导搬走的不仅仅是几堆垃圾，而是搬掉了职工心头的“阴影”。
    厂领导认识到，越是现代化设备越需要严格劳动纪律。他们在建章立制的同时，狠抓职工劳动纪律，顶着种种压力，严肃处理了3名劳动纪律涣散的职工。同时，从完善生产技术质量管理体系入手，对职工提出“人在岗，心到位，盯住每一匹布”的要求；对管理人员实行挂牌上岗，拿岗位技能工资；对车间现场进行划线包干管理，给所有布车装上了防尘罩，使产品质量稳步提高。
    为提高职工素质，厂里举办了职工新设备使用培训班，同时派出人员到同行业先进单位学习，鼓励职工参加各类专业知识学习，招收新职工进行文化考核。
    根据市场需求，厂里以外贸产品和新产品开发为“拳头”，充分发挥染色机、卷染、高温高压等短线设备的能力，进行小批量、多品种生产。1994年他们开发了249个品种，销售利润突破1000万元大关。
    3551工厂新设备这匹卧槽的“千里马”终于跃上了市场的征途，一年扭亏为盈，首次实现盈利118.17万元，比1993年减亏1298.97万元，职工的工资比1993年增长61％。
    这一回，3551工厂又让同行业刮目相看了。
〖-ZW/正文〗
