〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边区造币厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹福成王绍州〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边区造币厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年，由于侵华日军和国民党反动派的封锁，我延安抗日军民处于艰难困苦之中。为了搞活陕甘宁边区经济，边区银行曾发行纸币，以促进商品流通，但这些纸币只能在边区范围内使用，去敌占区或蒋管区采购物资就不管用了。根据形势发展的需要，为了坚持长期抗战，打破封锁，发展边区的生产建设，上级决定，将边区银行储备的一批银锭、元宝、碎首饰加工成银元，作为货币。这一任务，交给了当时的军工局。
    军工局专门成立了只有几人的小工厂，按照分工，由老钳工陈兰贵负责刻铜模，康有林老师傅带3个徒弟负责化银子、调配原料成分并铸成银板。小加工厂的条件非常简陋，加热炉是自己动手砌的，采用木炭做燃料，手风箱鼓风，把银锭和铜按规定比例装入自制的坩锅内，放在炉子上加热，直到熔化成合金，然后把合金倒在一个铁模子里，这道工序叫铸板。将银板放在一台人工摇动的压力机上，用模具冲成一个个圆饼，这叫下料。再把圆饼料放在模具内，压上图案花纹，就制成了银元，这道工序叫印花。最后是“考旧”，使崭新的银元显得陈旧些，这样在市场上便可以任意流通了。
    陈兰贵负责雕刻印花钢模，这是制造银元的关键工序。当时在没有专用设备的情况下，要凭手工刻出与市场流通的银元相似的图案花纹难度很大，仅有钳工技术而并不精通雕刻的陈兰贵，为了攻克这道难关，不分昼夜地进行试验，终于成功地制造出了第一套模具。
    在那艰苦的岁月里，这个仅有几人的小加工厂终于陆续把所有银板都加工成了银元。（曹福成、王绍州）
〖-ZW/正文〗
