〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临近退休劲不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗主人翁〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻356厂军代表室高级工程师单明义，在军代表岗位40多年，为我军的轻武器发展作出了贡献，被大家誉为“轻武器专家”。
    单明义对工作总是精益求精，工作中遇到问题，他都要刨根问底。过去，国家靶场和大专院校教材上使用的精度计算公式，一直是正态分布公式。而他在实践中发现精度计算公式应该用T分布公式。为了从数学上能证实这一观点，他从1965年开始，专攻概率论、线性代数，花了10年时间，学完了有关的数学课程，做了20余万道习题，收集100多个实验数据来推导、论证正态分布只适合在大量试验弹的情况下，它需每打20发修正一个系数，而T分布才是军代表在批量验收中用少量弹试验的公式。他的这一理论引起国家靶场、大专院校的重视，纷纷来信请他去讲课，修改标准。
    40多年来，他撰写有重要价值的学术论文百余篇，其中有40余篇在有影响的杂志上发表。他从1990年开始担任我军轻武器专家组组长，每年都要奔赴全国各地处理轻武器重大质量问题。他虽接近退休年龄，但献身武器装备建设的决心没减。RW：单明义；高级工程师；事迹
〖-ZW/正文〗
