〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏写辉煌团结铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺我国健儿囊括世乒赛七项冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个令人难忘的时刻，中国乒乓球选手经过顽强拼搏，团结奋战，囊括了第43届世乒赛七个项目的金牌。这是我国乒乓健儿继第36届世乒赛包揽七项冠军后，第二次取得如此辉煌的战绩。我们谨代表三军将士，向中国乒乓球队表示最热烈的祝贺，并致以崇高的敬礼！
    胜利来之不易。在近几届世乒赛上，我国选手的战绩不尽如人意。面对挫折和失败，中国健儿不气馁、不服输；卧薪尝胆，团结拼搏。连续6年付出的艰辛，今天终于得到了回报。七尊金光闪闪的奖杯，是对我乒坛健儿不懈追求、顽强拼搏的礼赞，也是对他们视祖国利益高于一切的爱国主义精神的褒奖！
    中国队所取得的胜利，是全队上下团结一心的结果。人生能有几回搏？这句我国老一代乒乓球运动员发自肺腑的心声，今天又在年轻一代选手身上得到了很好的体现。蔚蓝色球台上的角逐，是球技的搏杀，更是意志和精神的较量。中国选手获得的胜利，很多场次是在实力不占优势的情况下，靠顽强的意志和勇往直前的气势一板一板地拼出来的。为中国队夺得男团冠军立下汗马功劳的老将王涛，在比赛过程中不畏艰苦，奋力拼搏，表现出了难能可贵的坚强意志。也正是有了这种精神，中国队才圆满地实现了赛前的既定目标。
    当前，我国正处在改革开放、加速现代化建设的关键时期，特别需要弘扬爱国主义精神，特别需要团结拼搏的斗志，特别需要奋发向上的崭新风貌。中国乒乓健儿在本届大赛上的出色表现，无疑也是我军广大官兵学习的榜样。我们要学习他们的拼搏精神，认真贯彻落实军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的重要指示，把思想政治建设摆在首位，切实加强部队的全面建设。
    冠军来之不易，保持荣誉更难。我们祝愿中国乒乓健儿戒骄戒躁，不断进取，在未来的世界大赛上取得更辉煌的成绩！
〖-ZW/正文〗
