〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙俄逼签《瑷珲条约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近现代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中俄瑷珲条约》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19世纪中叶，沙俄侵略者的铁蹄踏破了我国美丽富饶的黑龙江流域和乌苏里江以东的广袤地区，逼迫清朝政府签订了《瑷珲条约》，挤进了各国列强瓜分中国的行列。
    1847年，沙皇任命穆拉维约夫为东西伯利亚总督，开始向东方伸展其侵略势力。1850年，沙俄强占黑龙江口的庙街，公然在中国土地上升起了俄国的军旗，并狂妄叫嚣“俄国国旗不论在哪里一经升起，就永远不会再降下来”。1854―1857年，穆拉维约夫又在沙皇的指令下，率近千名侵略军，强行越过石勒喀河中俄边界，不顾清政府多次抗议，闯过雅克萨、瑷珲等地，横穿中国领土两千多公里，并在黑龙江下游屯兵筑垒，公然实行军事占领；在黑龙江左岸建立俄国居民点，非法霸占我国黑龙江下游地区和库页岛。在军事强占的基础上，沙俄玩弄各种阴谋诡计，企图逼迫清政府承认既成事实。而此时清政府正因英、法联军的武装侵略而焦头烂额、无暇北顾。沙俄趁机演出了以武力为后盾、外交讹诈为手段的签约丑剧。
    1858年5月23日，穆拉维约夫在中国边境集结两万余重兵后，耀武扬威地从海兰泡赶到瑷珲，与清朝黑龙江将军奕山“会晤”。谈判一开始，穆拉维约夫就提出早已拟好的准备强加于中国的条约草案，宣称黑龙江以北中国领土属于俄国，并使用种种胁迫手段，把军队调到江岸，整夜放枪鸣炮，作出要动武的架势，逼迫奕山屈服。5月28日，未经中国政府批准，奕山擅自与穆拉维约夫签订了《瑷珲条约》。全约主要有三条：一、沙俄强占中国黑龙江以北、外兴安岭以南60余万平方公里土地；乌苏里江以东直到海边约40万平方公里土地划为中俄“共管”。二、沙俄享有黑龙江、乌苏里江、松花江的航行权。三、准许俄国商人在黑龙江、乌苏里江和松花江一带“自由贸易”。从此，沙俄进一步将侵略魔爪伸向我国东北内地。
    沙俄对中国的无耻掠夺，当年曾激起了马克思、恩格斯的极大愤慨，恩格斯曾经公开谴责俄国“从中国夺取了一块大小等于法德两国面积的领土和一条同多瑙河一样长的河流”。
    （作者系首都师范大学历史系研究生）
〖-ZW/正文〗
