〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某基地着力提高舰船在航率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年相当于增加在航舰船20多艘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫韩兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰船在航率/海军后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光鑫、韩兵报道：海军某基地提高舰船在航率卓有成效，与去年初相比，相当于增加在航舰船20多艘。
    舰船在航率是海军部队战斗力的基本要素。近几年来，由于舰船老旧、故障率高，一度影响了在航率。去年初以来，这个基地从挖掘自身的潜力入手，努力提高舰船在航率。他们采取积极措施，保证修理舰船顺利进厂，减少在途中的停留时间；同时加强对舰船修理的科学安排，对送修舰船就近安排进厂，减少跨辖区修理。到去年底，该基地送厂修理的舰船停航时间比去年初平均每艘减少20多天。为解决舰船在厂修理进度滞后的问题，装备修理部门在舰船进厂前认真做好工程勘验、估价、拆卸准备工作，制定好工程修理计划，开好协调会，明确厂修、自修、助修项目，做到修理人员、材料配件、组织计划、修理工艺四落实，保证舰船进厂后及时开工、顺利施工、按时完工。
    为提高基地每个修理所的自修能力，基地为9个修理所购买设备74台，共投入修理所建设经费达568.5万元。去年基地所属修理所克服困难，发挥各自优势，完成所修舰船计划的133％。一年来，该基地已修理舰船百余艘，完成修理项目数千项，发现排除舰船各类故障数万次，有效地保证了部队作战训练的需要。
〖-ZW/正文〗
