〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗而立之年勇进取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜发起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗主人翁〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    34岁的张志忠，是核工业理化工程研究院的副研究员、三室副主任、核工业创建40周年表彰的劳模。
    当他跨出校门来到研究院时，院领导就把原子激光法铀同位素分离方面的研究压在了他的肩上。他暗下决心，要为中国的核工业贡献一份力量。他勤于钻研，有时为一个技术问题，多次向专家请教，反复查阅资料，直到弄清问题为止。
    1988年10月，张志忠肩负着祖国和人民的厚望，到德国海德堡大学实验室，边工作边进修。
    在国外两年多的学习中，几乎每天都工作16个小时以上，从未休息过星期天。由于他出色的工作成绩，外籍教授几次提出让他延期工作，并为他办好了延期手续。可是当时，理化工程研究院的“八五”攻关正处在关键时刻，他婉言谢绝了导师的一再挽留，毅然登上了回国的班机。归国后，他立即投入到紧张的激光分离铀同位素宏观量收集行列里。他用在国外学到的知识，针对试验遇到的困难，大胆发表见解，得到大家的认同。他们建立了离子信号监测系统，并对某些工序进行调整和改进，从而解决了宏观量收集试验中的难题。
    1992年，张志忠作为课题组负责人，在室主任徐品方指导下主持了激光分离铀同位素贫化实验，他白天坚守在一线工作，晚上查资料，分析比较。根据试验中出现的问题，组织大家集思广益，然后确定可行的改进方案。最让他感动的是，与他多年合作的老搭档邱成，每天拖着病弱的身体，一直坚持在关键的岗位上，还有张晓卫、张立原等同志那认真负责的精神。由于大家的辛勤努力，试验获得了成功，达到国际同类技术水平，从而使我国激光分离技术进入了世界先进行列。
    1992年，张志忠被选为天津市劳模。1993年，被总公司破格晋升为副研究员，并担任了研究室副主任。1994年，荣获第四届中国青年科技奖。张志忠以他的坚实脚步，谱写了一曲而立之年的奋进歌。RW：张志忠；副研究员；事迹
〖-ZW/正文〗
