〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多下有用之功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要功夫深，铁杵磨成针。”从物理学的角度讲，人对物体施加一种力，就是对物体做了功。如果这人搬起重物后站在原地不动，虽然费了力气，却“徒劳一场”，或曰“劳而无功”，实际上是没有对重物做有用之功。
    做功的有用与无用之别，不仅仅是一种物理现象，在社会生活里也常常会遇到。例如，抓工作落实也存在这类问题。我们抓工作要用气力、下功夫，这毫无疑问。但还要看我们用的气力和功夫，是否使工作真正落实了或推动工作的开展。如果是，则做了有用功；否则，就是做了无用功。做无用功的事，在工作和生活中屡见不鲜。譬如有的人工作出发点不正确，热衷于搞形式主义，搞“花架子”，做表面文章，图“报上有名，广播有声，电视有影”，只为挂号出名，虽然也花了力气，有时甚至拼命折腾，不遗余力，到头来工作仍然不落实，所在单位仍然存在很多问题。如果热衷于制造矛盾，拨弄事非，搞“内耗”、帮倒忙，则不仅没有做有用之功，而是做有害之功了。做这种功用的力越大，就越坏事，就离抓好工作落实越远，就越容易对部队建设造成危害。
    当前，我们抓部队工作的大政方针、任务目标都已明确，关键在于各级领导干部增强革命事业心、责任感，“扑下身子、甩开膀子”，狠抓工作落实。而这一切，要求我们每个同志求真务实，不做无用之功，多下有用之功，真正把工作做深、做细，在自己的本职岗位上取得显著成效。
〖-ZW/正文〗
