〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功欧洲战场的“红球快车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车运输行动/第2次世界大战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中，盟军在欧洲战场与德军作战中组织了一次代号为“红球快车”的汽车运输行动。它将公路干线连接起来，构成球形，使车队循环行驶，形成运输专线。在专线上订有一系列“快车”行车规则，如：车队一律单向行驶；落后的汽车纳入车队尾部，不准穿插超车；损坏车辆让出路面，停于路旁待修；车队只能在专设的休息点休息；每车2名司机轮流驾驶，汽车昼夜不停地奔驰等等。
    “红球快车”运输共历时80余天，最多时有132个汽车连的5400多辆车在“红球”运输线上奔跑。运输专线的汽车一昼夜行驶20小时，时速平均达40公里。80余天中，共前送物资约41万吨，平均每天前送物资5000吨。
    “红球快车”运输方式打破了传统限制，充分发挥汽车运输的灵活性，有效地提高了运输效率，对于保障盟军的快速推进发挥了关键作用。
〖-ZW/正文〗
