〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨政府与农民武装组织将继续会谈
    墨西哥政府和萨帕塔民族解放军代表举行的第二轮谈判的第二天会议13日晚结束。双方决定14日继续会谈。会谈结束后，政府代表贝尔纳尔・古铁雷斯对当地新闻界说，会谈进展顺利。但萨帕塔民族解放军代表说，双方均未让步，农民武装组织决不会投降。他们还要求政府改善印第安人的经济、政治和社会条件。
    （据新华社）
    美研制监测生化核武器的传感系统
    据美政府官员说，美国正在研制一种能有助于监测世界各国发展化学、生物和核武器情况的秘密传感监控系统。这种系统由若干尖端的微型传感器组成，可隐藏在树丛、树叶或墙面、地面的石块和脏土中，不易被人或探测器发现。这种秘密传感监控系统的研究工作是由美国政府统一组织的，整个研制工作预计在两、三年内完成，总投资约5000万美元。
    （据新华社）
    伊斯兰圣战组织称愿暂停军事行动
    伊斯兰圣战组织负责人阿卜杜拉・沙米13日表示，该组织愿意暂时停止对以色列人的袭击。沙米是13日从加沙监狱中获释后对记者发表讲话时作出这一表示的。他是在伊斯兰圣战组织1月22日制造贝特利德自杀性爆炸事件后被捕的。沙米认为，巴勒斯坦自治领导机构下令释放他，是为了加强巴当局同伊斯兰圣战组织之间的对话。
    （据新华社）
    美法俄争夺阿联酋战斗机订购合同
    美国、法国和俄罗斯3国的军火出口商正在展开激烈的竞争，以便夺得阿拉伯联合酋长国一项40架至80架最新型战斗机的订购合同。据报道，在上述3国的竞争中，俄罗斯战斗机的竞争力相对较弱，但俄罗斯采取的方式较灵活，它表示即便通过补偿贸易的方式也愿意向阿拉伯联合酋长国出售这批先进战斗机。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
