〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生物技术的惊人成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰李广兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基因工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自本世纪70年代末基因工程在技术上实现新的突破以来，世界许多工业发达国家迅速掀起了生物技术发展热潮，并在一些重要领域不断取得惊人的成就。
    培养高产优质抗逆农作物新品种。美国利用基因转移培育出“向日葵―大豆”、抗桔叶病的玉米以及蛋白质含量很高的水稻新品种。我国在世界上首次发现光敏核不育现象，使两系法品种间杂种优势得以利用，杂交水稻亩产已达836.8公斤，平均每穗总粒数达190粒。
    培育优质家畜、家禽、养殖鱼类新品种。美国在冷冻胚胎转移技术方面具有优势，有的能使每头优良种牛一年繁殖50―150头小牛。我国在瘦肉猪基因工程方面获得转移基因猪研究成果，成为世界上第五个开展转移基因研究的国家。
    移植固氮基因解决农作物供肥。将固氮微生物基因移植到农作物上，使其能把空气中的游离氮转化为被植物利用的有机氮，可使农作物实现自我供肥。
    生产新型药物。利用基因工程合成胰岛素、人生长激素、人干扰素、人血清蛋白和人尿激酶等蛋白质和多肽药物都已实现。我国研制成功的人干扰素第二代产品已用于临床，可治疗20多种疑难和常见病。
    提高免疫医学水平。利用杂交瘤技术生产的单克隆抗体，可准确诊断疑难杂症，也可作为定向载送有效药物的“生物导弹”。
    丰富食品工业原料。利用工程菌合成卯清白蛋白技术，通过工程菌的特殊代谢活动，可以把不能食用的生物原料、工业废弃物等转化成富食蛋白质的食物代用品或营养价值较高的饲料。
    提高饮食营养价值。利用生物工程新技术，可从廉价原料中提取大量氨基酸、维生素和各种食品添加剂、调味剂、营养强化剂，改善饮食营养水平。
    开发再生能源。利用发酵工程可用桔子皮等水果皮制成甲醇，用城市垃圾、造纸废料等转化为乙醇，还可实现微生物采油，利用细菌采矿。如世界上20个大矿山每年用细菌浸出的铜有20万吨之多。
    增强环保能力。有许多微生物能消化和利用烷烃类大分子有机物，经过筛选、改良可用来处理“三废”污染。
    发展生物武器。利用遗传工程的方法可制成基因武器，它不但能突然袭击对方，还可使其后方人员丧失战斗力，并造成遗传性损伤。据外刊披露，花5000万美元建立一个基因武器库，比花50亿美元建立核武库具有更大的军事效益。
    专家认为，生物工程正以诱人的魅力迅猛发展，它对21世纪的影响将会像30年前的微电子技术一样。用日本科技界人士的话说：今后将不是“矿物时代”，而是“生物时代”，谁抓住了生物，谁就将成为时代的霸主。这就是世界各国都把发展生物工程作为国家战略重点之原因所在。
〖-ZW/正文〗
