〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“靶机王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――无人驾驶超音速飞机研制者赵煦速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架超音速无人驾驶飞机随着指挥员“起飞”的口令，直插云天，顺利完成了试飞，实现了我国无人机史上的一次跨跃。它的研制者就是空军某基地靶标站高级工程师赵煦。
    国防科研需要高空、高速、多性能的无人靶机。此机依靠进口耗资巨大，且受人限制，而利用部队已退役的某型飞机改装，则大有潜力可挖。赵煦立下决心，要使我国的无人飞机赶上或超过世界先进水平。他历经3年的协作攻关，终于成功地将退役的某型飞机改装成新型无人飞机。该型无人机获军队科技进步一等奖、国家科技进步三等奖。
    在戈壁大漠上，赵煦奋战了31个春秋，成功地进行近百架靶机的试飞，被誉为“靶机王”。他5次荣立二、三等功，多次被评为优秀科技干部。
    （冯颖摄）RW：赵煦；高级工程师；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
