〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际冲突调解人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束后，国际形势总体上趋于缓和，但局部冲突接连不断。每当冲突爆发后，国际社会总要调停斡旋，以缓解矛盾。于是，卡林顿、万斯、欧文、斯托尔滕贝格、明石康和卡特等一批调解大员便应运而生，成为国际新闻人物。
    卡林顿――欧共体首任首席调解人
    1991年7月，原南斯拉夫境内爆发大规模武装冲突。冲突一方是决意脱离南斯拉夫联邦而独立的克罗地亚共和国；另一方是想用武力阻止克分裂出去的南联邦军队和克境内的塞族武装，双方使用了飞机、坦克、导弹等现代化武器。据认为，这是二战以来发生在欧洲大陆的第一场大规模热战。城门失火，殃及池鱼。战后近半个世纪没听到枪炮声的欧洲人坐不住了。欧安会、欧洲议会、欧共体等机构和组织纷纷召开紧急会议，左一个决议，右一个呼吁，均不奏效。这年9月3日，欧共体12国领导人在海牙开会，决定指派英国前外交大臣卡林顿为该组织处理南斯拉夫危机的首席调解人，以加强调解力度。年逾古稀的卡林顿，不顾年事已高，欣然领命。
    欧共体挑选卡林顿为其首任首席调解人，一则因为在远离战场的地方发呼吁、作决议不顶用，只有派员去交战各方穿梭访问，实地了解，进行对话，施加影响，才能有所裨益，二则由于卡林顿此人不是等闲之辈，有望胜任。
    卡林顿1919年6月出生在英国的一个贵族家庭，长期在保守党政府里为官。他深受希思首相的倚重，是希思内阁的核心人物之一，经常接受特殊使命。他干练、圆滑，在保守党内各派势力之中都拥有朋友，被称为“受到普遍欢迎的人”。1979年撒切尔夫人上台后，卡氏又受到“铁女人”青睐，被委以外交大臣的重任，曾作为女首相的私人代表多次外出访问。“铁女人”称赞他是“超级行政官员”。1982年4月初，马岛战争爆发后，卡氏因事先未发现阿根廷的“入侵”意图，以致造成“国耻”而“不可改变地”提出辞职。但两年后，他又从英国通用电气公司董事长的位子上一跃成为北约第六任秘书长，直至1988年。正是这些丰富多采的经历以及其间表现出来的卓越才干，使卡氏蜚声欧洲，被欧共体选为前南危机首席调解人。
    卡林顿不辱使命。他东奔西走，穿梭往返于南斯拉夫联盟首都贝尔格莱德和克罗地亚首都萨格勒布之间，促成冲
    突各方举行了10多次和会。他同联合国秘书长特使万斯一起，为联合国向克罗地亚塞族聚居区派遣保护部队，为克境内冲突各方达成和平协议立下了汗马功劳。
    在卡林顿和万斯的调停下，克境内燃烧了半年多的战火终于在1992年初熄灭了。欧洲人额手相庆。然而，两个月以后，波黑境内又枪声大作，一场规模更大、更为残酷的武装冲突开始了。卡林顿随即投入新的调解活动。虽然此番调解未获成功，战火迄未停息，他本人也于1992年8月挂冠，但人们认为，这并不影响卡氏作为一个出色调解人的风采。（一）
    图为欧共体首任首席调解人卡林顿。（照片）RW：卡林顿；欧共体首调解人
〖-ZW/正文〗
