〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东源”的服务经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清周曲斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东源宾馆/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “到济南，住东源”。这是流行于一些顾客中的口头禅。东源宾馆即原济南军区第一招待所。近年，他们靠念好服务经，创出了信誉。
    从简陋的部队招待所改过来的东源宾馆，原来只有500多个床位，没有一个卫生间，没有一台空调，没有一个雅座餐厅。为改变物质条件，他们靠借贷和自筹资金500多万元，全面改造和装修了客房和餐厅。180套客房全部设有卫生间、空调，大小餐厅配套，卡拉OK歌舞厅，程控电话，卫星接收天线，闭路电视系统齐全。有人说，东源这回该赚大钱了。
    但东源宾馆经理阎景纵、书记李继秋认为：办好宾馆光有高质量的硬件不够，还要有高质量的软件。为此，他们提出了“诚心、细心、耐心、恒心、虚心、全心服务，努力形成既有军人质朴又有时代气息的服务特点”的要求。
    他们善于灵活经营，客房价格实行浮动。不少客人是慕名走进“东源”，一看价格，自己回去报不了，就觉有些为难了，服务员就与客人协商，降到能接受的价。有的来举办会议，但经费有点紧，“东源”就让些利。有些在这包房办公的公司，一时资金困难，他们就少收些租金。“东源”的善解人意，很受称道。
    经理阎景纵经常讲：“对客人的服务，要于细微处见精神。”考虑到零客到餐厅现点莱，等的时间会长，服务员就走进房间，请客人订餐，这样客人走进餐厅坐下就开吃。楼层服务员见客人晚上出去，怕回来晚了，没有了热水，就替客人放好热水。这真是“随风潜入夜，润物细无声”。
    宾馆，吃住是最主要的。这里的吃总是那么丰富，都是那么便宜。一次，服务员无意中知道了上海一位客人的生日，副经理刘乃礼派车冒雨出动订做了蛋糕，当客人看到刻有他名字的生日蛋糕，看到点燃的蜡烛，听到刘乃礼、张勺平和姑娘们一起为他唱“祝你生日快乐”时，他的泪光和烛光闪到一起……
〖-ZW/正文〗
