〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛第五轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队二比零胜广东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴让李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月14日电 刘兴让、李同岳报道：八一足球队今天在全国足球甲级A组联赛第五轮比赛中，主场以2∶0战胜广东队，取得本年度联赛开始以来的首场胜利，令西安球迷兴奋异常。
    八一队今天在比赛中采取防守反击战术十分成功。上半场9分多钟，19号程宗健在对方禁区一脚劲射先下一城。下半场，在广东队大举进攻面前，八一队方寸不乱，仍坚持在防守中寻机反击。在对方一名队员被红牌罚下场后，八一队占据了主动，在第68分钟时再进一球，最终以2∶0战胜实力强劲的广东队。
    赛后，八一队主教练贾秀全对这场比赛十分满意。他说，场上队员贯彻防守反击战术坚决，同时，他也认为，八一队取得的这场胜利也有西安球迷的一份功劳。
    在今天进行的甲A联赛另外四场比赛中，北京队主场以2∶1战胜大连队，吉林队主场以3∶1战胜四川队，天津队主场以3∶2战胜辽宁队，山东队主场0∶0战平青岛队。由于上海队今天在沪迎战香港队，与广州队的比赛提前进行，上海队客场以2∶0战胜广州队。
〖-ZW/正文〗
