〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周定伍；生产一线写华章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘飞光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，人往高处走，水往低处流。在南方航空动力机械公司，一些知晓周定伍的人，怎么也弄不明白，一个曾到法国、比利时留学深造过的堂堂研究员，却着魔似地迷恋又苦又累的生产第一线，而且一干就是20多年。他说，我不想追求空洞的荣誉，只想为国家干出点实实在在的事。
    80年代初期，公司与法国一家企业合作生产具有先进水平的直升机航空发动机。作为几百道数控加工工序的负责人，周定伍两赴法国，成功地解决了一系列技术难题。面对他的高水平成果，法方专家不得不承认：“周先生，我们这里对你已经没有什么秘密可言了。”
    1987年10月，周定伍又赴比利时烈日大学力学研究所再度深造。他的出色才能再次赢得这个世界级研究所领导人的尊敬。该所所长亲笔给原南方航空动力机械公司总经理写信，高度评价了周的研究成果。
    几年的留学深造使他如虎添翼，他和同事们主持航空发动机所有关键零件数控程编工作，突破了许多关键零件的加工难关。1992年，国防科工委研制一个尖端项目，周定伍承担了难度最大的滚子齿式凸轮的加工，这种零件精度要求高，国内没一个厂家敢接。难，周定伍觉得干起来过瘾。他和同事们泡在了计算机前和机床旁，从设计到制造仅54天就拿出了样品，经实际操作检验获得圆满成功。
    每攻克一项科研项目，周定伍想到的不是搞“鉴定”弄专利，而是把实际的东西搞出来推向市场，让市场来检验。从不靠发表“文章”或弄“专利”吃饭。有些人说他书读多了“不开窍”，对他的做法是不理解。总经理曾3次找他谈话，让他坐机关担大任，周定伍却偏偏不愿离开车间数控程编技术员的岗位，情钟冰冷的金属和一串串枯燥的阿拉伯数字。
    周定伍不声不响在这寂寞的世界里实现着自己的梦想，上百种关键零件的攻克、南方公司首届科技金奖得主、享受国家有突出贡献专家津贴等，无疑是对他工作的最好诠释。RW：周定伍；工程师；事迹
〖-ZW/正文〗
