〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在美亚协会第六届年会上阐述我外交工作重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将始终促进世界和平与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美亚协会年会/6届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛指出，在动荡、多变的国际形势中，亚太地区特别是东亚地区政治相对稳定，经济持续发展。这一地区原有的热点冲突相继降温或已得到解决，致力于睦邻友好、加强对话与协调正成为东亚地区国家关系的主流。与此同时，地区经济连续四年保持百分之七以上的年增长率，成为世界经济中最有活力和发展潜力的地区。近年来，东亚地区在世界政治、经济事务中的地位和影响明显增强，“东亚发展模式”也成为广泛议论的热门话题。钱其琛说，目前，中国同周边国家的友好合作日益广泛和密切。中国积极参加亚太经济合作，支持任何有利于维护地区和平与稳定、促进地区繁荣与发展的努力。
    他指出，中国的现代化事业是人类共同发展与进步事业的重要组成部分，中国的发展需要和平稳定的国际环境。中国反对任何形式的霸权主义，自己也绝不称霸。有人提出，中国经济发展起来是否会对其他国家构成威胁。一百多年来，中国人民备受外国列强的侵略，中国从来没有向外扩张和侵略别国的历史。我国古代哲学家孔子说过：己所不欲，勿施于人。中国永远不会威胁、侵略别国。中国将始终是促进世界和平与发展的积极因素。这是由中国的国家制度、发展战略、奋斗目标所决定的，是从中国人民和世界人民的根本利益出发作出的必然选择。
    在谈到中美关系时，钱其琛指出，中国和美国作为两个有世界影响的大国，对世界前途和人类命运负有不可推卸的重大责任，在处理和解决重大国际问题上起着重要作用。特别是在当前世界经历着深刻变化的情况下，中美两国更有必要保持健康、稳定的关系。在新的形势下，应该摒弃冷战时期的思维方式，超越意识形态的束缚，认清中美两国间的重大共同利益所在。RW：钱其琛；外长；言论
〖-ZW/正文〗
