〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们当了一回解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗荣超游子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，3539厂小车班司机陈年云和周义伦外出执行任务。当车行至重庆长江大桥桥头时，发现一辆小车与一辆货车相撞，小车的司机被卡在驾驶室里，不省人事。当时，现场的围观者达数百人之多，竟没人伸出援救之手。陈年云、周义伦看到这情景，一种强烈的社会责任感驱使他们赶快救人，在交通民警的协助下迅速将受伤者抬到车上。送到医院后，陈年云、周义伦把受伤司机抬到抢救室，并给挂了号才离开。与受伤司机同车的两名同志紧紧拉住他俩的手说：“还是解放军同志好！（由于小车牌照是部队的，人们把他们误认为是解放军）太感谢你们了！”当问及他们的姓名和单位时，他们只说了一句：“这是应该的，遇到这种人命关天的事，岂能袖手旁观，见死不救！”RW：陈年云；周义伦；司机；事迹
〖-ZW/正文〗
