〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事民主的传统依然闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天上午，记者跟大队参加完团里下达的课目后，进入飞行准备。在这之前，身为飞行“老外”的记者，为让飞行员从心理上自然接受加入他们的飞行业务活动，竭力从情感上拉短距离，打扫卫生，拿着扫把象模象样，体育锻炼抱着篮球满场猛跑。
    飞行准备，分机组进行。真是“不看不知道，一看真奇妙”。这些平时在一块嘻嘻哈哈、玩笑不断的飞行员，一触及飞行问题，个个都像换了个人似的，严肃沉静的半小时航理默习后，立刻变得“六亲不认”，按飞行程序中的一个个问题，“理论”得脸红脖子粗，分不出谁老谁新，谁对听谁的，争执不下的就翻书，只认科学不认人。
    记者参加的是第一机组，大队长张树仁担任此组机长。起初记者乍一看他个头高大，满脸胡茬，笑声震耳，性格豪放，像个典型的东北粗汉子。可在此刻，他如同小学生一般，对每一个同志的意见耳听手记，仔细琢磨，然后从中提炼出一条条空中特情处置预想。
    更让记者奇怪的是，各机组作完预想后，机长们在无任何人打招呼的情况下，很自觉地凑在了一起，又一番舌战之后，“雷达故障怎么办”、“出现单发怎么办”、“襟翼放不下怎么办”，以及“着陆时刹车失灵怎么办”等8条科学安全预案敲定了。
    吃罢晚饭，杨海涛副大队长讲起去年参加空军实弹进攻演练的事：“那次演练，虽说在空军也是头一次，可咱大队却创造了云中6架编队跟进900多公里的纪录，而且轰炸也漂亮极了。话说回来，为了完成演练任务，咱大队领导组织新老飞行员做了充分准备，大家群策群力，人人献计献策，总共研究12套空中特情处理预想方案。”
    谈起这种风气的形成，张大队长滔滔不绝地介绍：飞行，是一项科学严谨的事业，稍有丁点儿疏漏和差错，就可能给国家、军队和家庭造成重大损失。特别是咱们轰炸大队和其他飞行大队又不同，一个机组6个人，要靠齐心协力；一个大队几个机组，要靠严密配合。这样才能既完成高难课题，又保证飞行安全。形不成集体的力量和智慧，光靠几个大队干部努力，有天大的本事也不行。因此，咱们大队采取了不少措施。比如，课目下达后，进行民主研讨，集思广益，反复筛选，定出预案；课目飞完后，及时开展机组交流，新老对话，找出问题，拿出办法。再比如，对于那些爱提意见、善出点子的同志，大队都给予一定的表彰和奖励等。这些做法对于完成“最大载弹量航行轰炸”、“最大航程多靶场轰炸”和“超低空编队航行”等几个高新课目，起到了较好的保障作用。
    记者想，如果我们其他基层连队都能像他们一样，处处事事注意集中群众智慧，不愁调动不起每个人的积极性，不愁开动不了大家的脑筋，不愁形成不了集体的力量，更不愁连队建设搞不上去。
〖-ZW/正文〗
