〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务初衷不改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自第四军医大学口腔医院的报告（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/王坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研工作/第4军医大学口腔医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “1000∶1”背后的辛劳
    我国口腔医师的总数与全国人口的比例只有五万分之一。全国约有50―80％的人患有牙周病，40―60％的人患有龋病。我军每千名官兵才有一个口腔军医。在这些比例的背后，四医大口腔医院的专家教授和医护人员付出的心血和汗水，是难以用数字表达的。
    门诊每天接待患者1000多人次，几乎天天爆满。来自全国各地的慕名求医者，有时不得不排队预约3个月。但是，口腔医院为军服务的宗旨始终不变。
    那是细雨霏霏的某施工现场。由于山洞连续塌方，颌面外伤的病人急需手术。口腔医院在一年多时间内先后组织了9批医疗队为那里的官兵服务。一次手术曾长达30个小时，伤员抬下手术台，军医也跌倒在手术台前……
    牙体科副教授郭敬俊，这位总后为兵服务的先进典型，心系高原五上格尔木。1992年9月，一封加急电报飞向青海：母亲病故速返。医疗队的同志催他走，当地驻军的领导催他走。郭敬俊说，我是医疗队队长，我走了怎么行。
    母亲走了，老郭留下了。这年他已届50岁，强烈的高山反应使他头疼欲裂，难以进食，然而他开设的专家门诊每天坚持接诊。临行那天正好是星期天，郭敬俊还特意上班。
    把最好的技术献给官兵
    在青藏兵站部，医疗队为该部政委范银瑞一天内既拔牙又做义齿修复的事，令人惊叹！范政委一颗牙坏了，因为执行任务在即，拔牙、装假牙要在24小时内完成。按常规，一颗牙做下来大约需要两个月。医疗队梁照博士按战时要求做预成，手头抛光工具抛光不够，他就用两筒牙膏一条毛巾打磨了整整一夜。第二天，拔牙后5分钟，梁博士就把自己精雕细刻一夜的心血之作放上去，一放就好。范政委禁不住称赞：“你的技术简直绝了。”
    某边防团一位李团长长期驻守在高海拔地区，全口牙齿松动。去年，他探家途经西安来到口腔医院就医。因为假期有限，他只要求医生做最简单的治疗。正在值班的吕春堂副院长闻讯赶来，马上召集全院有关专家会诊，确定了快速而有效的治疗方案，用院里最好的齿科材料给予治疗。老边防的牙病治好了，又没有影响探家和归队，感激之情难以用语言表达。
    古人说，大医精成。四医大口腔医院的医护人员，可以称得上是这样的“大医”。
    他们心中的那片绿地
    施长溪教授研制的粘接技术和独特的牙齿美容术问世后，无锡有人以每月5000元的高薪聘请他，他拒绝了。深圳一家公司掏巨资买他的技术，并许诺每做一副都给他相当可观的提成，他依然拒绝：“我的技术是为人民服务的，是为部队服务的，我心目中真正的医学是没有专利的。”他先后举办过无数个学习班，将自己的全部技术无偿地贡献出来，其学生之多在口腔医院首屈一指。
    1994年10月，口腔医院研制出新型细胞因子――人促白细胞增长素，为治疗白血病和恶性肿瘤带来了福音。某厂商出资100多万元找到参加研制的张郁副教授。张郁不为重金所动，一口回绝：100万元对我来说是一个天文数字，但我的成果是属于部队官兵的。
    把无私与奉献作为自己生命与事业的支撑点，口腔医院的医护人员像一名忠诚的哨兵，他们以满腔的赤诚坚守在为兵服务的阵地上。
〖-ZW/正文〗
