〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第43届世乒赛隆重闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/43届/闭幕/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国选手继第36届世乒赛后再次囊括全部7个项目冠军
    李鹏代表党中央国务院和江泽民主席对本届世乒赛圆满成功表示热烈祝贺
    李瑞环李铁映和萨马兰奇、哈马隆德出席闭幕式
    本报天津5月14日电 记者范江怀、田源报道：举世瞩目的第43届世界乒乓球锦标赛，历时14天，今晚在天津体育馆隆重落下帷幕。中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局委员、国务委员李铁映，和国际奥委会主席萨马兰奇、国际乒联主席哈马隆德等出席了闭幕式。
    李鹏总理在闭幕式上致辞，他首先代表党中央、国务院和江泽民主席对第43届世乒赛的圆满成功表示热烈祝贺，并祝贺中国运动员和教练员取得的优异成绩。他说：“全国人民感谢你们。你们为我们伟大的祖国增了光。”李鹏还代表中国政府向世界各国运动员取得的优异成绩表示祝贺，并感谢他们为推进世界乒乓球运动和增进各国人民之间的友谊所作的努力。
    规模浩大的第43届世乒赛，展示了各国乒乓健儿的良好精神风貌。在本次盛会中，我国健儿顽强拼搏，不仅打了一个漂亮的翻身仗，而且再次创造了世乒赛的奇迹――夺得了7个项目的全部桂冠：我国男队击败实力雄厚的瑞典队，捧回了阔别6年之久的斯韦思林杯，女队也再次蝉联团体桂冠。我国选手孔令辉、邓亚萍分别摘取了男女单打金牌。王涛/吕林、邓亚萍/乔红、王涛/刘伟分别夺得男双、女双和混双冠军。
    闭幕式前，进行了女子双打和男子单打的决赛，邓亚萍/乔红以3∶1战胜队友乔云萍/刘伟获得冠军，孔令辉以3∶2战胜队友刘国梁，夺得男单桂冠。国际奥委会主席萨马兰奇、国务委员李铁映、国际乒联主席哈马隆德为获奖的运动员颁了奖。哈马隆德还向男单冠军得主孔令辉颁发了荻村杯。获得男单前四名的我国四员战将高擎五星红旗在观众的欢呼声中绕场一周，使颁奖仪式的欢快气氛达到了高潮。
    34年前，世乒赛在北京举行，中国队获得3项冠军，开始走上常盛不衰之路；14年前，中国队在第36届世乒赛上首次创造荣获全部7项冠军的奇迹。在即将步入21世纪的今天，天津世乒赛的成功举办和中国选手又一次取得辉煌成绩，又在乒乓球运动史上树起一座新的里程碑。
    第43届世乒赛组委会主任、天津市市长张立昌致词说，本届世乒赛为增进各国人民之间的了解和友谊，促进世界乒乓球运动的发展，做出了积极的贡献。他代表900多万天津人民向关心支持本届世乒赛的各界人士表示衷心的感谢。
    伴随着浑厚的第43届世乒赛会歌，国际乒联会旗移交到了英国的曼彻斯特官员手中。接着，祝贺演出《地久天长》拉开了序幕。欢歌阵阵，乐曲悠扬，共分四个部分的精彩演出，表达了人们对本届世乒赛圆满成功的祝贺，祝愿友谊地久天长，祝愿来自世界五大洲的宾朋好友记住这难忘的盛会，记住中国天津美好诚挚的祝贺。
    5月14日，第43届世界乒乓球锦标赛在天津胜利闭幕。李鹏、李瑞环、萨马兰奇等出席闭幕式。
    新华社记者 官天一摄（传真照片）
    5月14日，第43届世界乒乓球锦标赛在天津胜利闭幕，中国队囊括全部七项冠军。图为中国队员手擎国旗，绕场一周，庆贺胜利。
    新华社记者 罗更前摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
