〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到艰苦地区锤炼人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗500余名地方高校毕业生志愿赴西北军营空军一航院应届毕业生100%服从分配〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高毕岳启华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校毕业生分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高毕、岳启华报道：连日来，全国各地高等院校的500多名应届毕业生，络绎不绝地给兰州军区有关部门来信或千里迢迢赶到兰州，要求携笔从戎，到祖国最需要的艰苦地区锤炼人生，建功立业，实现当代大学生的人生价值。
    军营的壮美和军人的无私奉献精神，是激励当代大学生携笔从戎的力量源泉。兰州医学院毕业生南克伟在信中写道：“军营英雄一直是我心中的明星，我渴望沿着他们的足迹走好人生每一步。”兰州大学硕士研究生汪永城在众多要人单位面前，把求职申请第一个送到兰州军区有关部门，要求分配到边疆部队工作。目前，已有250名来自北京、上海、广州等全国40所高校的应届毕业生即将跨进人民军队的行列，其中大多数将分赴新疆、甘肃、青海、宁夏艰苦地区部队。
    本报讯 特约通讯员王r报道：截至5月上旬，连续4年支边学员都占全空军特批支边学员总数80％以上的空军一航院，近千名即将毕业的学员已全部表示：到艰苦地区和基层建功立业。
    空军一航院是“航空机务干部的摇篮”，学院把平时教育和毕业教育作为一个系统工程贯穿于教学的全过程。他们年年坚持组织学员到大别山进行传统教育，并定期派调查组到边疆对本院毕业学员进行跟踪调查，把毕业教育搞得生动活泼，使学员爱军营、爱机务、献身国防的意识进一步得到强化。来自江南鱼米之乡的应届毕业学员李纲，1994年由于身体原因停飞后，选择了机务专业。今年毕业前夕，他说服年迈多病的老母亲，第一个向支部递交了坚决到边疆去的申请书。
〖-ZW/正文〗
