〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车团深化训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁马驭手常年保持满员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴胜龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业技术兵训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团为改变驾驶员一年训、二年练、三年才能“放单飞”的状况，采取以驾驶和排除故障为重点，以增加冷车和模拟器驾驶预习为关键，强化适应性和单放训练，培养学兵处置各种情况的能力，使学兵当年单放率达80％以上，驾驶员培训周期大幅度缩短。
    老兵退伍，“铁马”入库，这是影响部队常年保持战斗力的一个重要原因。为此，他们严把选训关，增加新训驾驶员第一年度兵的比例，并注意保留技术骨干，从而较好地解决了老兵退伍后驾驶员队伍青黄不接的问题，弥补了影响部队战斗力的薄弱环节。同时，他们清退机关超占的兵员，把全团200多名志愿兵全部充实到基层连队，保证每个建制班有2名以上志愿兵骨干。强有力的措施，确保了他们出色地完成各项保障运输任务。
〖-ZW/正文〗
