〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出色的组织巨大的成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外国友人评第四十三届世乒赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/43届/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢歌笑语中，举世瞩目的第43届世界乒乓球锦标赛落幕了。它那恢宏的规模、巨大的成功，以及出色的组织工作，受到了众多外国友人的交口称赞。
    国际乒联主席哈马隆德高兴地对中外记者说：“本届世乒赛是历届世乒赛中承办和组织得最好的一次。我从未见过这么多的人来参与世乒赛。只有乒乓球王国――中国才有能力吸引成千上万的人来参与和关心世乒赛。中国人口多，能力也最强。本届世乒赛将被视为一次奇迹，载入史册。”
    第三次来中国的北美乒协副主席特姆・波根无不感慨地说，中国的变化大得让人吃惊，这次世乒赛是一次伟大的成功，是天津乃至整个中国的骄傲。波根先生愉快地回忆了20多年前那具有历史意义的一幕。“1971年，中美两国开始了乒乓外交，我作为代表团的一员，来到中国。从此，中国和美国的外交关系有了划时代的突破。记得当时的中国还很穷，街上看不到多少小汽车，可今天到处是高楼大厦，车水马龙。人们精神激情高昂，非常友好，对人总是微笑着。平时在美国，也经常听说中国的一些变化，今天亲眼目睹中国，给我留下了难忘的印象。中国人能成功地承办本届世乒赛，足以说明中国已拥有相当的实力和能力。”
    国际乒联器材部官员、挪威一家电信公司的负责人卡斯塔森坦率地说：“这届世乒赛是中国队的巨大胜利。中国选手的技术好，拼搏精神强。以前，我的公司与中国时有业务往来。这次看到中国主办世乒赛的成功，增强了我与中国作生意的信心。中国人非常聪明务实。在团体比赛中，中国队的布阵让我们外国人感到十分惊奇，中国是东方文化古国，智慧、文化高深莫测。”卡斯塔森最后认真地说，中国菜也相当不错，味道好极了。
    瑞典队的教练阿兰说，这届世乒赛比上届哥德堡办得好。这次来中国，虽然瑞典队没拿到金牌，但也学到不少有用的东西。
    素以“不讲理”打法名闻乒坛的塞弗，讲起话来颇有道理。他说：“比利时队一块金牌也没有得到，出乎我们的意料。但是，我们已承认这个事实，中国队这几年进步比较快，今后要像中国队研究我们一样，多向中国队学习。”塞弗还兴奋地说：“中国人非常热情。前几天，我急需摄相机配件，中国商店没有现存的货源，可他们却特意从很远的广东空运过来，还送到我的住处。中国人的服务太好了。这次世乒赛给我留下了深刻的印象。”
    来自战火纷飞的波黑队领队朱诺深情地说：“我们来自炮声隆隆的萨拉热窝，到了中国，看到到处一派和平景象，我们的心一直在哭泣，我们多么渴望和平，能像中国人这样幸福安详地生活。这次参加世乒赛，我们得到了中国朋友的特别关照，我们衷心地感谢天津人民。这次世乒赛的情最浓，让我终生难忘。”
    非洲乒乓球水平最高的尼日利亚的一名选手说，“第一次来中国。看到中国非常繁荣，商店货品琳琅满目，生活水平很高。希望中国今后还能承办世乒赛，我们好再来中国看一看。”
〖-ZW/正文〗
