〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动人类迈向新世纪的伟大力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国科学院院长周光召关于未来科技发展答问录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类正张开科学的羽翼迅疾飞向21世纪。人们憧憬未来，向往着新世纪的文明曙光！在全国科技大会即将召开前夕，我们高兴地请著名科学家、中国科学院院长周光召同志，为我们勾画了未来科学技术发展的美好蓝图。
    记：马克思主义认为，科学是最高意义上的革命力量。现代科学技术发展速度不断加快，影响日益深远，您如何看待科技进步的变革作用？
    周：从历史角度看，科技成就曾对社会发展产生了重要的影响，今后，将对推动人类社会进步发挥更加伟大的作用。
    大家知道，科学技术主要生产知识。知识生产的速度是和原有知识总量成正比的，总量不断增加，发展速度就不断地加快，而这种发展速度又是成指数增长的。人们普遍认为，现代科学技术源于十六、十七世纪，但其主要成就却是产生于本世纪。的确，二十世纪的科技成就极其辉煌，它们影响了整个人类社会和我们生活的各个方面，提高了社会生产力，改变了社会的生产组织形式和生活方式等。所以，科学技术的加速发展，已经成为推动人类社会进步的伟大力量。
    记：有史以来，人们从来没有像今天这样关注世界科技发展与未来这个问题，许多专家、学者也都在从不同侧面展望二十一世纪，您将如何预见未来的变化？
    周：虽然当前科学技术的飞速发展和广泛影响是有目共睹的事实，但要精确预见二十一世纪，却仍是相当困难的事情。
    这就像谁在十九世纪末叶要预见我们现在的变化一样，很难想象。在二十世纪初，刚刚有电话、电灯，汽车、飞机也刚出现，所有现在的家用电子产品当时是完全没有的，电子刚刚在实验室被发现。所以在二十世纪初，要预见以后出现原子能时代、电子时代、激光等几乎是不可能的。不过，客观地说，我们以今天的科技发展为基础，来设想一下二十一世纪初这段时间内的情况，还是可能的。如果再远，预测就难以准确了。
    我认为信息技术的发展和信息社会的到来，大家会看得越来越明朗；关于生命的奥秘和智力的起源及人类社会与自然的持续、协调发展也可望获得重要突破。以计算机近十年来的发展为例，其内存量有了万倍的增长。在计算速度方面，个人计算机已达到每秒几千万甚至上亿次，大型计算机每秒钟可以运算几百亿次，上万亿次的计算机也在投放到市场。估计到本世纪末，即使是个人用的计算机，每秒运算速度也会到十亿次以上。信息处理能力的提高，使得现在的计算机不仅可以进行逻辑运算，同时已经开始理解人的语言，能自己学习新的知识并进行判断。新结构的计算机，比如神经网络计算机，模拟神经的性能，提高了对图形的识别和认知能力。还有多媒体技术以及机器翻译等也都获得了较大发展。从总的情况看，科学技术是人类创造性的劳动，它的发展具有无限的潜力。
    记：“信息高速公路”在全球范围已悄然崛起，并成为人们目前关注的一个焦点。您对此有何看法？
    周：信息高速公路的出现将使人们的“生活圈”发生重要变化，届时人们在家里就能参与各种社会活动。
    目前的计算机基本上是由采用电子在微电子芯片上运动而实现其功能的。光的速度比电子更快，它有很多特点。信息高速公路正是利用光来进行信息传输，即光纤。信息高速公路可将每一个家庭、每一个工作岗位乃至每一个人连接起来。例如，在消费活动中，顾客可以在家选择商品，购买商品，还可以直接参与商品生产过程，自行设计，这样就会带来人们需求的多样化和生产商品的个性化；
    在工程设计方面，发展了“并行工程”这样一种新的生产流程，用计算机的三维图像模拟设计过程，从而缩短了设计时间，减少了浪费，也减少了新产品投入市场的时间，引起了生产过程和生产组织的变化；
    在金融领域，目前国外基本上通过电子手段进行交易和付款。有人预计到二十一世纪，在美国这样的发达国家，基本上可取消货币的流通，而代之以信用卡，从而有效地控制通货膨胀。现在使用的新型信用卡上带有微电子芯片，相当于一个小型计算机。它记录了持有者的姓名及银行帐目往来情况等，每使用一次都有记录。
    美国宣布要在全美建造信息高速公路并计划在本世纪末完成后，欧洲、日本等也纷纷提出了同样的计划。可见，建立信息高速公路对于二十一世纪社会的影响，将是非常巨大的。
    记：“科学技术是第一生产力”，您怎样看待科学技术在未来社会中的地位和作用？
    周：时代的发展，使科学技术无疑已成为促进社会发展最重要的力量和因素。
    当今世界，已进入经济和社会深刻变革的时期，信息社会和智能时代已经逼近，计算机、光纤和卫星可以把信息送入世界每一个角落。还有，原子操作和生物技术将创造结构和功能全新的材料和生物品种，将制造在纳米精度和飞秒速度下工作的机械、电子和生物产品，成千上万倍地提高工作的节奏和效率，提高生活的质量和水平。揭示生命及智力的起源，不仅对人类的健康、农业环境十分重要，还可能使计算机代替人的部分智力。这些对生产力的发展将起到巨大作用。
    过去由于生产力不发达，人类的活动对自然的影响很微弱。进入二十世纪后，情况发生了变化：世界人口增加到目前的五十多亿，本世纪末可能达60亿；人类的生产量也增加了二十多倍，能源消耗增加了十五倍，环境污染及能源短缺将是普遍的现象。下个世纪的科学技术无疑要在这些方面取得突破性的进展，以实现社会与人类的持续协调发展。科学技术必将日益渗透于经济发展和社会生活的各个领域，成为推动生产力发展的最活跃的因素。
    记：今后世界综合国力的竞争归根到底是科技与教育的竞争，您能否着眼未来发展联系我国国情谈谈看法？
    周：我们必须选择可持续发展的战略，并准备几十年的艰苦努力。
    目前我们要努力搞好“九・五”和2010年的科技规划，以提高中国科技在世界上的竞争力、促进我国经济和社会发展为目标，集中人力、财力，超越某些技术发展阶段，迅速进入国际先进行列。
    为此，要重点规划发展迅速、带动面大的学科，特别要在综合、交叉上下功夫，要以市场为导向，联合企业力量，对影响国民经济的重大科技问题进行攻关，形成有国际市场竞争能力的新生产力。要始终重视农业和贫困地区的环境建设，重视节约型经济模式和生态工程的研究与示范。要按现代企业制度的要求，不断推动高技术产业向规范化、集团化、国际化的方向发展。要继续把新生力量的培养和选拔，特别是年轻一代科技骨干的成长，当作头等大事来抓，这是“百年大计”之大计。
    我们既不能妄自菲薄，一切引进，全盘西化；又不能盲目自大，闭关锁国，拒绝学习。我们要在承认人强我弱的形势下，从国情的现实出发，自尊、自强，找到一条以我为主、以弱胜强、迎头赶上的道路。我相信，下世纪我国科技发展的前景一定是美好的。
    记：您能否就国防与科技的关系说两句话？
    周：科技发展需要强大的国防来保障，国防力量的强大需要科技进步的支持！RW：周光召；中科院院长；言论
〖-ZW/正文〗
