〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力挽生命的狂澜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总政优秀共产党员；北京市“抗癌明星”吴喜贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李波郭凯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年5月，一个阴霾的早晨。
    总政白石桥离休干部管理处政治协理员吴喜贵被强行送进304医院。专家诊断结果：恶性横纹肌肉瘤晚期，最多还能活3个月。
    用超人的毅力把生命夺回来
    吴喜贵说啥也不愿向病魔低头。呕吐不能吃饭是他遇到的第一个“敌人”。为了战胜“敌人”，他强迫自己一日三餐，一餐不拉。常常是吃了吐，吐了再吃。为了维持生命的需要，有时他一口饭要在嘴里憋三五分钟，把牙咬得紧紧的。
    连续卧床，不能动弹，大小便都得靠人照顾。为防止长褥疮，他就坚持床上功能锻炼。每次锻炼，都呕吐加剧，体温上升，心跳加快，但他从没因此而间断。
    化疗导致高烧不退，是摆在吴喜贵面前的又一难关。他化疗22天，持续高烧39℃，烧得他满嘴起泡，疼得头像要炸开似的。22天，在人生的长河中只不过是一刹那。然而要从这般折磨人的痛苦中走出来，没有超人的毅力是难以想象的。而吴喜贵却做到了，他终于用钢铁般的意志把已经走向边缘的生命夺了回来。
    为了追赶明天的太阳，他什么痛苦也能忍受
    为了延长他的生命，保住他的腿，医生不得不为他做扩大切割术：即把右大腿的内收肌、股静脉、隐神经、肌肉、血管等，随同肿瘤一起切除。这对刚刚摆脱死神纠缠的吴喜贵来说，如何闯过这一关，又是一场新的考验。
    手术后的第5天，大夫请来两位师傅，给吴喜贵量做假肢的尺码。这一量使他意识到：右腿虽没锯掉，但致残已是事实。他忍着疼，咬着牙，挥起颤动不止的手，写下了铮铮誓言：“我是共产党员，从不惧怕危险和痛苦，为了追赶明天那美丽的太阳，我什么危险都不怕，什么痛苦都能忍受！”
    为了实践自己的誓言，吴喜贵开始在病榻上进行超强度的体能训练。起初，不要说练，就是喘口气，喝口水，刀口和腿肚子都钻心地疼。每次训练，他都在左小腿上绑上3公斤重的沙袋，进行高抬腿和左右摆动练习。完成指标后，再练握力、练哑铃、练拉力。经过70多天的拼搏，终于实现了征服死神的梦幻，拄着双拐带着胜利的微笑出院了。
    回家第28天，吴喜贵病情大有好转，开始下地练站立。他拄着双拐，由女儿扶着他的腰试着站。尽管每次把脚放在地上比针扎还难受，但他还是强挺着。10天后他果然站起来了。紧接着又开始练移步，先是让老伴和女儿搬着他的右腿往前送，然后开始步伐移动。经过3个多月的室内苦练，不用拐就能独立走上三四米。
    这时，初尝胜利果实的吴喜贵，仿佛看了成功的希望，更加信心百倍，又开始到室外吸取新鲜空气，接受阳光沐浴，去同风雨搏击。每天不管天气好坏，他一天也不拉下。1991年国庆节这天，奇迹终于出现了，他不用任何人扶助，就可以走0.5公里远。20天后，他就行动自如了。
    我的生命是党和人民给的，我要把它融于党和人民的事业中
    那些天，经过生死磨砺的吴喜贵围绕着这个问题，总在心中默默地问自己：难道我的成功仅仅在于从死神手中把生命夺回来吗？我的第二次生命是党和人民给的，我要把它融于党和人民的事业中，才算活得有意义。
    从此，大院里，可以看见他拖着病腿帮助维护营院秩序，调解邻里纠纷，教育青少年养成良好习惯。发现院里的水龙头跑水了，就一瘸一拐地走去关上。看见别人的自行车倒了，就去一辆一辆地扶起来。
    北京外国语学院一位青年女教师患子宫癌后，由于思想负担过重，曾一度有轻生的念头。吴喜贵知道后，就把自己如何战胜死神的经历说给她听。这位女教师在他的影响和开导下，扩大了视野，开扩了胸襟，又重新扬起了生命的风帆。
    紫竹院公园有一个抗癌协会活动点，每天都聚集着五六十人。吴喜贵也是其中的一员。在活动中，他总是主动和一个个病友聊天，介绍自己与癌症抗争的体会。大家听了很受鼓舞，都称他是革命的乐天派。几年来，有近百名癌症患者成了他的朋友，并从他身上吸取了无穷的力量。RW：吴喜贵；军队干部；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
