〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踩泥沼战风沙顽强拼搏创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军师提前完成“京呼银兰”光缆施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李习成李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李习成、特约通讯员李爱萍报道：5月11日，北京军区、中国通讯建设工程局和内蒙古自治区，在包头联合召开庆功表彰大会，对提前两个月完成“京呼银兰”光缆工程土默特左旗至乌海段施工任务的某红军师23个先进单位、410名先进个人进行了表彰。
    铺设“京呼银兰”光缆线路，是国家“八五”重点工程，它的建成，将为西北内陆省区的经济建设开辟一条通往沿海和国际贸易交流的“信息高速公路”。某红军师担负的施工线路纵贯河套平原黄灌区，这里公路河渠纵横交错，要横穿黄河和120公里的乌兰布和沙漠，施工任务十分艰巨。为不影响黄河灌区按期开闸灌溉和春耕播种，他们主动提前工期，师长、政委带领官兵脚踩冰冷泥沼，冒着弥天风沙，向沙漠宣战。干部、党员组成12个“破甲队”和“突击队”，哪里最艰险，就冲向哪里。各单位自发开展突击竞赛活动，比进度、比质量、比作风，先后组织6次大会战，攻下一个个“堡垒”。某团施工中遇到一条长20米、宽3米、深2米的臭水沟，沟内漂着粪便，官兵们却毫不犹豫地跳进沟内淘臭水，抠污泥，有的战士呕吐不止，仍坚持作业到底。
    经过45天的顽强拼搏，某红军师官兵提前2个月，高质量地完成了476公里的施工任务，创造出中国通讯建设史上的奇迹。中国通讯建设工程局连续两次向北京军区发电报祝贺，称赞某红军师是一支敢打敢拼、作风过硬的雄师劲旅。
〖-ZW/正文〗
