〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人要依靠组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文可芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠组织是我军的光荣传统，也是党组织战斗力、凝聚力的重要体现。当前，由于受一些不良社会风气的影响，有的同志推崇“公章不如老乡”、“找组织不如找关系”的处事信条，办事情、处理问题，绕过组织走“旁门”，甚至不惜违反组织原则，滋长了权钱交易等不正之风和腐败现象。
    在新形势下要解决好个人依靠组织的问题，必须增强组织观念，处理好四个关系：一是要正确处理个人努力与组织培养的关系，激发对组织的感情。要使官兵认识到，工作有了成绩，事业有了成就，既是个人努力的结果，更是组织上教育培养的结果。离开组织，个人的本领再大也将一事无成。二是要正确处理个人利益与组织利益的关系，自觉体谅组织的困难。一些人对组织产生不信任感，往往是由于个人有实际困难，希求组织帮助解决而未能达到个人目的而引发的。例如过去部队党组织一个公章、一封公函就能解决的问题，现在很可能派几个人、跑好几趟都解决不了。为此，在教育官兵树立无私奉献精神，自觉顾全大局，体谅组织困难的同时，也要不断提高领导、机关为基层服务办事的能力，用事实证明依靠组织胜于个人去跑关系，使官兵真正把组织当成可以信赖、依靠的“家”。三是要正确处理个人自由与组织纪律的关系，自觉服从组织约束。要防止和克服那种“只要组织照顾，不要组织纪律”的倾向，让广大官兵懂得，只有自觉遵守组织纪律，个人才能获得真正的自由。四是要正确处理“个人活动”与“组织出面”的关系，主动取得组织的帮助。个人有了问题托关系、靠老乡，有时也确实能解决点问题，但久而久之，就会淡化组织观念。因此，要从新兵入伍时就抓起，通过教育引导官兵树立“组织是靠山”的思想，摈弃“在家靠父母，出门靠朋友”等旧观念，抵制“哥们义气”的诱惑，使官兵从迈进军营起就心系组织、靠拢组织、依靠组织。个人遇到困难时，能主动向组织汇报，真正依靠组织解决问题，克服困难。
〖-ZW/正文〗
