〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委中国奥委会全国体总和全国总工会分别致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺我乒乓健儿辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球代表团/贺电/国家体委/中国奥委会/全国体总/全国总工会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月14日电 国家体委、中国奥委会、全国体总、中华全国总工会向中国乒乓球代表团今天致电中国乒乓球代表团，祝贺中国乒乓球健儿在第四十三届世乒赛上取得辉煌胜利。
    国家体委、中国奥委会、全国体总的贺电全文如下：
    中国乒乓球代表团：
    祝贺你们在第四十三届世界乒乓球锦标赛上取得辉煌胜利！
    你们团结一致，刻苦训练，精心准备，顽强拼搏，在本届大赛上获得7枚金牌、4枚银牌、6枚铜牌。特别是经过6年的卧薪尝胆，终于使男子团体斯韦思林杯又回到我们的怀抱，亿万人民为之欢欣鼓舞。你们的胜利，是革命英雄主义的胜利，是爱国主义、集体主义、无私奉献精神的胜利。你们的成功，将鼓励全体体育健儿在改革开放的形势下，为祖国，为人民再立新功，为建设有中国特色的社会主义贡献力量。
    成绩已成历史，前程依然无限，取得胜利不易，保持胜利更加不易。望你们立足于一切从零开始，戒骄戒躁，认真总结经验，为发展我国的体育事业不断做出新的贡献。
    中华全国总工会的贺电全文如下：
    中国乒乓球代表团：
    在举世瞩目的第四十三届世界乒乓球锦标赛上，你们用辛勤的汗水、集体的智慧和力量，不畏强手，奋勇拼搏，终于磨砺六载，夺回了男子团体冠军奖杯，并一举夺得了锦标赛七个项目的全部冠军。这一辉煌的胜利，极大地鼓舞了全国各族人民和亿万职工。在锦标赛闭幕之时，我们代表全国职工向你们表示最热烈的祝贺，向立下丰功的全体教练员、运动员和随团工作人员致以崇高的敬意和亲切的慰问！
    全国总工会号召全国各族职工以实际行动向中国乒乓健儿学习，发扬为祖国、为人民争夺荣誉的爱国主义和集体主义精神，顽强刻苦、无私无畏的艰苦创业精神，以中国乒乓球队为榜样，积极参加全民健身运动，不断增强体质，为我国“改革、发展、稳定”的大局，为社会主义物质文明建设和精神文明建设作出贡献！
    中国工人阶级感谢你们，愿你们再接再厉创造新的业绩！
〖-ZW/正文〗
