〖ZQ/总期〗13639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清在南京考察电子工业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调发展电子工业要贯彻“军民结合；平战结合；军品优先；以民养军”方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏辅政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清在电子工业部部长胡启立陪同下于5月11日抵达南京，考察了这里的电子企业和科研单位，听取了电子工业部南京电子工程研究所、南京电子技术研究所、南京电子器件研究所以及南京无线电厂、南京电子管厂领导的汇报，深入到车间、研究室同科技人员和工人交谈，对南京电子工业近年来取得的成就给予了充分的肯定。他赞扬广大科技人员艰苦奋斗、无私奉献的拚搏精神，勉励大家继续努力，埋头苦干实干，向高技术、新技术开拓前进。
    南京无线电厂贯彻“军民结合”的方针，产品结构已顺利地实现了保军转民，使军民品的比例由原先的9∶1转变为1∶9，产品品种规格由二三十个发展到100多个。刘华清非常高兴地察看了这个厂的录音机生产线，鼓励大家创出名牌录音机占领国内市场。
    刘华清十分关心电子科技队伍的建设和人才的培养。他要求各级领导关心科技人员的工作和生活，帮助他们解决困难，让他们安心工作，为国防建设和丰富人民生活作出更大贡献。RW：刘华清；军委副主席；活动
〖-ZW/正文〗
