〖ZQ/总期〗14630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞北高原抗震歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/李爱萍/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年1月10日中午，河北省张北、尚义两县交界处发生地震后，中央军委和总部机关，于地震发生的当天下午，下达了人民解放军和武警官兵赶赴灾区援助救灾的命令。
    正在野营拉练的北京军区某集团军千余名官兵火速改变行军路线，利箭般奔向震中；武警河北总队派出数百名官兵紧急行动，直奔震区。
    震区灾民盼亲人
    11日凌晨，在紧靠公路的张北县乱石山村，已无家可归的村民们生起了火堆，村民大都已穿上了北京军区某集团军发放的军大衣。高炮旅的战士们在村边支起行军锅，为村民们煮起一锅锅热粥和姜汤。武警张家口支队官兵，腾出一辆大客车，将村里的老人、孩子扶进车厢里取暖。
    据北京军区抗震救灾“前指”领导介绍，截至11日凌晨，某集团军已给灾民送了500顶军用帐篷，2500公斤各类食品。被灾区群众称为“救生篷”、“救命饭”。
    通往震区的土路上，长蛇般的军车疾驶而过。前灯明晃晃，如天宇的星星；尾灯忽闪闪，似流动的霓虹。暗夜中，驶入震区的军车前不见头，后不见尾。
    中午时分，随着一阵由远而近的轰鸣声，某机械化集团军派出的首架直升机在大河乡中学操场上徐徐降落。地面配合部队迅即跑上前去，从机舱里抬出一袋袋馒头大饼。在首批运达的馒头中，一袋印着红“喜”字的馒头格外引人注目。原来，这袋印有红“喜”字的馒头，是一位副连长特意为举办婚礼准备的。听说要向灾区紧急空运食品，全部捐献出来。率队空运2.5万公斤食品的某机械化集团军后勤部副部长李树斌告诉记者：“这次紧急空运，机组克服了气象恶劣等困难，创下了远距离快速机动的新纪录。”
    营建生命的“绿洲”
    1月13日凌晨，天上飘起了纷纷扬扬的雪花，寒风骤起，整个震区被冻僵了。从天气预报中获悉，震区这一天的气温达到零下24摄氏度。这比地震当天的温度至少降低了10摄氏度。从废墟中侥幸逃生的人们，又一次面临严寒的考验。
    这天一大早，抗震救灾“前指”的将军们，向救灾大军下达了“死命令”：入夜之前，务必让4万多灾民住进保暖棚舍。在坝上高寒地区搭建帐篷谈何容易？救灾的解放军和武警官兵，冒风雪、斗严寒抢搭帐篷，硬是赶在夜幕降临前，在废墟瓦砾间搭起一簇簇御寒帐篷和简易窝棚。某集团军千余官兵，这一天就抢搭帐篷和防寒棚8000多个。
    在大河乡圪台村，我们突然听到阿訇的声音：“解放军真是有情有义的人啊！”循声过去，眼前一个“帐篷教堂”分外惹眼。进得“教堂”，只见教徒们正在过“主麻日”。我们耐心等全村的教徒念完经文，上前探个究竟，阿訇感慨万千：“今天能过主麻日，多亏村里来的解放军啊！”记者仔细询问，方知“帐篷教堂”是某高炮旅官兵为尊重少数民族信仰，特意搭建的。
    在逐渐增多的帐篷群中，视线里很难见到几顶战士们住的帐篷。官兵们酣战救灾，自己却住窝棚或露天宿营，在零下20多摄氏度的气温中谱写着子弟兵赤诚爱民的奉献之歌。
    子弟兵雪中送炭
    1月19日，气温降至零下32摄氏度。通往震区的公路上，疾驶着一辆辆满载棉被、煤炭等救灾物资的军车。当灾民们从军车上卸下食品和防寒物资后，都眼含热泪。
    坝上奇寒，子弟兵心急如焚。张家口军分区司令员孙财有、政委梁军率人武部、预备役团和干休所官兵，开进重灾区大瓦房村，建起23个简易防震越冬房。室外白毛风正烈，简易房内暖意融融。
    “让灾区人民春节前都搬进简易越冬房！”北京军区部队救灾“前指”打响了抗震救灾的第二战役。
    在坝上，记者目睹增援救灾的某集团军3000大军风驰电掣般碾碎震区冰雪道，开赴一个个震区村落。几经奋战，8000多个安全、保暖、抗震的简易越冬房，似蘑菇般冒出在重灾区600多平方公里的坝上高原。1月21日，抗震救灾第二战役告捷。
    天灾无情人有情，感谢恩人共产党！感谢亲人解放军！解放军永远是最可爱的人！记者在震区一次次听到人民群众由衷的赞颂。
    ●张忠顺 李爱萍 本报记者 魏厚敏
〖-ZW/正文〗
