〖ZQ/总期〗14630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国昌盛万家团圆是我们的心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位南沙军人妻子致边海防官兵的信〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防书简〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人价值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是南沙守备部队副部队长龚允冲的妻子施娟。在1998年春节来临之际，请允许我代表千千万万边海防军人妻子，把无法邮寄的深深的思念和满腔的喜悦，通过《解放军报》捎给驻守在边海防一线的官兵们，并向你们致以新年的祝福和崇高的敬意！
    每逢佳节倍思亲。在举国欢庆、阖家欢乐的美好时刻，我们愈加思念驻守在祖国万里边疆的亲人。此刻，街上已是花团锦簇，年货摆得琳琅满目，漂泊在外的人们纷纷回家团聚，我们的心儿也早已插上了思念的翅膀飞向祖国万里边关。因为在那云飞浪卷的南海孤礁上，我们的亲人正在戍守海疆；在那朔风飞雪的西部边陲，我们的亲人正在放哨站岗；在那夜色如银的北国界碑旁，我们的亲人正睁着一双警惕的眼睛；在那水天一线的东海前哨，我们的亲人向祖国奉献着一颗赤诚的心。
    作为女人，我们也想与普通人一样，能拥有丈夫的宽阔胸膛为自己遮风挡雨，让孩子有个完整的父爱，尽享天伦之乐，但选择了军人丈夫，成为一名光荣的边防军嫂，我们纵然吃尽千辛万苦仍然无怨无悔！因为我们深知，后方人民花前月下的每一次聚会，星光璀璨下的每一夜安眠，歌舞升平中的每一声欢笑，都是我们的亲人――边防军人用青春甚至热血换来的。这是你们的自豪，更是我们的骄傲！我们都是华夏儿女，中华民族赋予的历史重任理应由我们共同肩负！
    因为你们的无私奉献，使我们时刻沐浴在党和政府、全国人民关怀厚爱之中。就拿我们南沙守备部队来说吧，去年初，部队党委想方设法多方筹资10万元，办起一个部队生活服务中心，一下子解决了数十名守礁干部家属工作。但国家毕竟这么大，目前还不富裕，部队也有难处，作为边防军嫂，更要主动给国家给部队分忧。告诉你们一个好消息：现在我们许多姐妹正在参加夜校等各种培训学习，加紧“充电”，争取早日以崭新的形象重新加入社会竞争之中，为国家献一份自己的光和热。
    海茫茫纸短情长，路遥遥人远心近。你们虽然远离故乡，但没有远离惦记；远离朋友，但没有远离情谊；远离父母，但没有远离牵挂；远离爱人，但没有远离一世为你守候的真爱。滔滔南海，隔不断万缕情丝；飒飒漠风，诉不尽爱人柔肠。在你们手握钢枪走上岗位时，别忘了身后有双深情的眼睛时刻注视着你们，听到了吗？那双眼睛在叮咛：“忠诚守卫好祖国边海防，别分心，家里一切有我们呢，等着你再立新功好消息！”
    1998年，是不同寻常的一年。国企改革正全面展开，经济建设将迅猛发展。在新的一年里，我们全体边防军人的妻子们决心牢记党和政府、全国人民的厚爱与重托，在后方勤奋工作，赡养好老人，照料好孩子，让你们免除后顾之忧，以实际行动支持你们卫国戍边。
    伴着新年的钟声，让我们共同祝愿伟大的祖国繁荣富强，国泰民安！祝全国边海防官兵家庭幸福，工作顺利，新年愉快，万事如意！
    施 娟
    一九九八年一月二十八日
〖-ZW/正文〗
