〖ZQ/总期〗14630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情送基层春意暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵欢歌笑语过新年等五则〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗发扬艰苦朴素关心群众的优良传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘巴拉雷达站官兵欢歌笑语过新年
    本报拉萨1月28日电 张大森、特约记者袁道斌报道：地处海拔5374米的甘巴拉雷达站官兵，在欢乐祥和的氛围中度过除夕之夜。
    今年，西藏的冬天特别寒冷，山上的气温降至-20℃，但官兵们除夕这天都在阵地的采光浴室里洗上了热水澡。安装了取暖设施的宿舍，气温保持在12℃以上。担任阵地总值班的副指导员曾让说，各级党委对甘巴拉十分关心，前天，团首长又派车为我们拉了5车水和2车油，还带了几筐蒜苗和青椒、水果，使蔬菜在原有的基础上增加到了16种，这10多种蔬菜保存在阵地的保温菜窖里，足够吃到2月中旬。
    当中央电视台除夕的钟声敲响，官兵们走出房间，齐声高呼：“为祖国守岁，再苦也光荣！”喊声久久回荡在雪山之巅。
    盘锦军分区机关干部到基层值班
    本报盘锦1月28日电 特约通讯员李金清报道：新年前夕，盘锦军分区政治部主任付强深入到军分区所属武器库，同干部战士一起吃午饭，共度新春佳节。
    盘锦军分区党委为了让基层官兵过好春节，将武器库等重要目标全部安排分区部门以上领导带班值班。他们放弃与家人的团聚，来到基层与官兵共度良宵。
    武警山西总队领导去上岗战士看节目
    本报太原1月28日电 宋旗、郭昕报道：除夕之夜，武警山西总队党委常委和部门副职以上领导带领12个慰问团，深入基层，亲切慰问基层官兵。
    昨天下午，12个慰问团冒着严寒，深入到基层单位，进哨所，爬岗楼，问寒问暖，与官兵同乐，替战士们上岗。政委侯小保带领慰问团来到了山西省政府警卫中队，与战士们一起进行了联欢活动，随后来到省政府大门哨位，接过枪，在零下十几摄氏度的严寒中，精神抖擞地站了一班岗。
    武警甘肃总队千余名警官替战士执勤
    本报兰州1月28日电 马志强、吴彦军报道：爆竹声声辞旧岁，梅花朵朵迎新春。除夕之夜，武警甘肃总队千余名警官走上哨位替战士执勤，让他们看上春节文艺联欢晚会节目。
    今年春节前夕，该总队把干部替战士上哨当作给基层送温暖的重要活动，决定由总队机关处（室）的50余名副团职以上干部担负要害部门的警卫任务。7时30分，随着一声嘹亮的哨音，“哨兵”乘车奔赴各自的哨位。
    兰空某基地官兵吃上新鲜蔬菜
    本报兰州1月28日电 赵方、特约记者郭凯报道：春节前夕，兰空某试验基地外勤小点的炊事员从大棚中摘下辣椒、茄子、西红柿和黄瓜等10余个品种的新鲜蔬菜。自此，该基地64个基层单位的官兵全部吃上了自种的新鲜蔬菜。
    这个基地地处巴丹吉林沙漠深处。为彻底解决官兵冬季吃蔬菜难的问题，基地拨出专款，分批为分散在各个执勤小点上的基层单位先后建起了“温室塑料大棚”，使官兵们冬季吃上了新鲜蔬菜。
〖-ZW/正文〗
