〖ZQ/总期〗14630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的小客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪方/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎年初一，第二军医大学附属长海医院妇产科护士长尤秋勤家，迎来一位小客人――“小六子”。一家人围着这位才刚过半岁的小客人，又是逗乐，又是照像，不时引得“小六子”咧着嘴直乐。
    这位“小六子”究竟是谁呢？
    去年7月1日，长海医院妇产科收治了一位患有严重中毒性妊高症的外地打工妹。医院进行紧急抢救。打工妹的性命保住了，但怀孕仅7个月的婴儿却早产。
    没过几天，得救的打工妹偷偷跑了，丢下一个仅有2斤半重的婴儿。从此，“白衣天使”们怀着一片爱心，把小生命放在温箱里轮流着看护。喂奶、饮水、洗澡、换尿布，买来奶粉、乳品，精心喂养。经过一段时间的护养，小宝贝长得越来越惹人喜爱，大家为他起了一个有趣的名字――“小六子”。
    虎年春节前夕，长海医院终于收到了“小六子”母亲的来信，信中表示愿意接回自己的儿子。大年初一，“白衣天使”们便同“小六子”一起过了个团圆年，祝福他在虎年健康成长。
    （本报上海1月29日电）
    ●倪 方 本报记者 周宗奎
〖-ZW/正文〗
