〖ZQ/总期〗14630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎胞迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日，地处海南五指山深处的通什市保国乡的黎胞们身着节日的盛装，庆祝黎寨通电暨新居落成。
    保国乡因地处偏僻，交通落后，是全国特困乡镇，也是海南大特区的6个特困乡之一。“三块石头垒个灶，山竹照明手舂米，石头垫竹当睡床，一间草房一口锅”是他们过去的生活写照。去年3月，海南军区某团官兵翻山越岭来到这里扶贫攻坚。不到一年时间，1100亩山岭地长出了生姜、橡树、荔枝和龙眼，千百年来跋山涉水的黎胞们有了一条通向外界的“水泥路”和两座“军民连心桥”，破败不堪的小学完善了教学设施，校容校貌焕然一新，24名失学儿童得以重返校园……
    放眼喜庆笼罩的黎寨，一排排崭新的水泥砖房与远处空荡的茅草房形成鲜明对比。当海南省委副书记、常务副省长汪啸风和海南军区政委周传统等领导来到一家新居时，琼崖纵队老战士、68岁的老村长感慨不已：“过去，我们祖祖辈辈都挤在四面透风的茅草房，如今，我们不仅通了路，通了电，还搬进了新房，这一切都得感谢共产党，感谢解放军。”
    上午10时，通电暨新居落成典礼正式开始，掌声、欢呼声、鞭炮声以及黎胞们唱起的“太阳最红，解放军最亲”的歌声，在这古老而现代的黎寨久久回荡。
    ●本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
