〖ZQ/总期〗14630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区把高科技新重装备拉上冬训场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过高寒检验取得许多宝贵数据和经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/高建林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜延波、高建林报道：零下20-30摄氏度的严寒，成为沈阳军区部队高科技装备的一道考题。目前在寒风肆虐、滴水成冰的东北大地上，一批高科技新、重装备的功能正在得到检验和拓展。
    往年冬训，一些单位出于安全等方面的考虑，往往注重人员和轻武器在严寒条件下走、打、吃、住、藏的训练，而对重型装备特别是新装备在严寒条件下的检验却未能引起足够的重视，致使一些新、重装备一直未在冬训场上露面，各级对其战术技术性能心里没底。今年冬训，军区领导形成共识：只有人的适应性训练，而没有新、重装备恶劣条件下的检验，就不能生成最佳战斗力。他们在下发的冬训指示中，明确提出增大高科技含量，把检验和拓展高科技新、重装备性能作为冬训的一个重要课题，时机必须安排在冬季最寒冷的40天内，提前冬训的要在“三九”、“四九”期间补训。
    随着严寒气候的到来，一批批高科技新、重装备被拉到冰封雪飘的演练场。某集团军把30多种类型、1000多台大型装备拉到野外，进行静、动态试验，发现一些昔日在零下10摄氏度左右能正常使用的高科技装备，在零下20摄氏度就失灵了。于是，他们发动群众献计献策，土洋结合，摸索总结了一系列严寒条件下新、重装备使用和管理的方法。一些部队在检验部分高科技通信器材时，自觉加大难度，把器材放在低于零下30摄氏度的山顶上、风口中、冰雪里进行试验论证，以拓展它的功能。某特种大队特地把夜视器材从辽宁拉到黑龙江最北端的北极村，进行高寒试验，取得了许多宝贵数据和经验。
〖-ZW/正文〗
