〖ZQ/总期〗14630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤工程学院用红岩精神育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一经验被评为全军优秀教学成果一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福强/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陈福强、记者姜宁报道：新春之际，后勤工程学院一批批学员来到歌乐山烈士群雕前宣誓：“以革命先烈为榜样，走爱国奉献之路”，以表达他们走红岩之路的人生选择。该院用红岩精神育人的经验，日前被评为全军优秀教学成果一等奖。
    这个学院把用红岩精神育人作为一个系统工程，构建了完善的教学体系。学院与重庆红岩村革命纪念馆、歌乐山革命烈士陵园签订了共建协议，确定了活动的方式和内容。学院还聘请《红岩》小说作者之一杨益言等任兼职教授，形成相对稳定的教员队伍。
    这个学院将红岩精神作为教科书，根据学员思想变化的特点和红岩精神本身所包含的丰富内涵，把用红岩精神育人细化为“理想篇”、“奋斗篇”、“求知篇”、“奉献篇”。第一学年，主要进行“理想篇”教育，引导入学学员像红岩志士那样追求远大理想，端正入学动机；第二三学年主要进行“求知篇”、“奋斗篇”教育，以进一步激发学习动力，发愤成才；第四学年结合毕业分配进行“奉献篇”教育，鼓励学员像红岩英烈那样自觉奉献，到祖国和人民最需要的地方去。
    后勤工程学院用红岩精神育人，注重抓好3个结合。一是把上级部署的各项教育与红岩精神教育结合起来，增强教育的感染力和说服力；二是通过军民共建等方式，把红岩精神教育与社会上弘扬红岩精神活动结合起来，为这些活动赋予新的时代主题；三是把红岩精神理论教育与实践红岩精神结合起来，每年评选一次“红岩好教师”、“红岩好学员”、“红岩好战士”。
〖-ZW/正文〗
