〖ZQ/总期〗14630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东评选百佳优秀士兵家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武/衣存旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南1月29日电（蒋永武、衣存旭）以“前方后方心心相映，父母子女同心报国”为主旨，山东省在新年春节期间评选出“百佳优秀士兵家庭”，并给予表彰。
    这“百佳优秀士兵家庭”是从去年山东籍“优秀士兵”和“文明家庭”的当选者中评出的。子女在部队是“优秀士兵”，父母在当地是“文明家庭”者，方可参加“百佳优秀士兵家庭”评选。这些家庭中，有的是家中缺少劳力，但积极送子参军；有的家庭富裕，不怕损失每年的巨额收入，致富不忘教子报国；有的家境艰难，亲属宁肯自己吃尽千般苦，支持子女在部队安心服役；有的教子有方，几个子女在部队都成为优秀官兵；有的在地方两个文明建设中做出突出贡献，成为远近闻名的标兵、典型。
    争创“百佳优秀士兵家庭”活动开展一年来，不仅调动了军属们教子报国的积极性，还激发了战士在部队建功立业的热情。据统计，全省仅1997年底退伍的荣立二等功以上“优秀士兵”就达170名。
〖-ZW/正文〗
