〖ZQ/总期〗14630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大观园里好戏多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红楼梦》里，农家那位“姥姥”初入大观园时，被其富丽堂皇之景弄得神魂颠倒、不知所措的憨态，早已成为世人千古笑谈。今天，记者前往那里参观前，尽管心里一再叮嘱自己切莫犯前人之过；但一迈进那扇古色古香的大门，还是很快转晕了头、乱了方向。
    刚进门，便陷入了一片人海之中。原来许多人正围着路边一块场地看几个穿红带绿的小伙子踩高跷。半米高的木棍踩在脚下走路，本来已非易事；而这几个愣头小伙子居然还能“噔噔”几下冲上一块木板搭的桥，然后顺势再翻个跟头下来。这等绝活岂能不引来围观者一片叫好声？
    好不容易挤出了一条道，没走几步，耳边传来了震天的鼓声、锣声、唢呐声。循声望去，只见一伙老大妈在划旱船、扭秧歌。虽然她们中的好多人已经老来发福，但却玩得那样轻松、那样开心。再往前走了几步，看到了一个大篷子和一个小篷子。大篷子下正在耍马戏，招引了许多观众。“这里玩啥？”一位小伙子问经营小篷子的老爷子。“拉洋片。”老爷子操着浓重的北京口音说：“老艺术了，来看吧。”
    出了“艺术殿堂”，转了个弯，又进入了一个“娱乐饮食城”。尽管是头一回在北京逛庙会，但从与别人的交谈中，我知道这儿最能体现出传统庙会的精髓：玩得可谓五花八门，吃得堪称天南海北！正欲品尝一番云南的过桥米线，旁边的假山后面传来了熟悉的旋律：夜色多么好，心情多爽朗，在这迷人的晚上……
    此时此刻，我真的惊呆了：在这么乱哄哄的庙会上，居然能听到这么优美的歌声！问卖小吃的师傅，说是假山后面在搞文艺演出。于是忙丢下过桥米线，上前看个究竟。翻过了山，唱罢《莫斯科郊外的晚上》的演员刚好下场。一搭话，这位四十出头的汉子便拉开了话匣子。原来，这儿正在举行第三届红楼庙会文艺演出。宣武区的每个街道都出了节目。他说，我是个工人，大观园在《红楼梦》里是公子小姐们吟诗弄墨的地方，而今能在这儿登台唱歌，真的感到很有意思……
    （本报北京1月29日讯）
    ●本报记者 刘万平
〖-ZW/正文〗
