〖ZQ/总期〗14630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙潭庙会兴“市场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙潭庙会兴“市场”
    过大年，做什么？据调查，40％的北京人回答是：“逛庙会去！”年初二一大早，龙潭湖公园周围的两条路就人来人往，车流不息。公园里的人更多，环湖的那条路要搁往日，还显得比较宽敞，今天就是再宽上一倍，人流照样还是摩肩接踵。
    传统虽大致未变，今年的龙潭庙会自有与往年不同的地方。
    离公园还远，就可看到大门上方一道横幅上写着：“98‘龙卡’春节庙会”，而公园里“龙卡龙潭一脉相承，建行百姓心心相印”的标语也颇引人注目。庙会就庙会，何以与建行扯上关系并冠以“龙卡”二字呢？原来，今年公园管理处为搞活庙会，第一次与中国建设银行合办，“这样一来，”管理处的毕同志说，“既获得了有效资金，又扩大了建行的声誉，一举两得。”
    把庙会看成市场，这是一种无声无息的变化。公园里还有中保下属的平安保险公司租的十几个摊位，工作人员没有对着扩音器大声叫喊，他们在发着宣传资料，与顾客耐心地交谈。一位叫岳志云的小姐说：“我们希望在庙会这样一个时机告诉人们，保险不仅是现代社会防灾防损的手段，还是一种低风险的投资方式……”在人们的心目中，汽车这种高消费商品不会在传统的庙会里出现，然而，北京亚运村一家汽车贸易公司举办的中外汽车展览吸引了许多人围观。莫非是人们熟悉的庙会变样了？
    不，传统的热闹场景在庙会上比以往更显得异彩纷呈。环湖路两边红灯高挂，彩旗成行。湖的东南、东北角上，第12届“龙潭湖”民间花会正在锣鼓声中粉墨登场。小摊的工艺品琳琅满目，“属虎”的玩具大受青睐。小吃点上银耳空心粉、麻辣米豆腐、八宝紫米粥等各地风味让你一饱口福，就连孩子们喜欢糖葫芦，这儿不止有山楂的，还有香蕉、菠萝、草莓、桔子、大枣的不下七八种……
    公园的有关负责人说：“庙会是传统化的市场。传统，我们不会放弃，但还要为它增加些现代的东西。”
    （本报北京1月29日讯）
    ●本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
