〖ZQ/总期〗14630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排雷官兵向全国人民拜年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节拜年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1998年春节来临之际，我们法卡山部队排雷官兵，满怀激动和喜悦的心情，通过《解放军报》向全国人民和全军战友送去节日的祝贺，并致以崇高的敬意。
    1997年10月，我们法卡山部队根据党中央、中央军委《关于广西边境实施第二次大排雷》的指示，全体官兵发扬“甘愿吃亏，乐于吃苦，勇于奉献”的法卡山精神，征战“雷魔”。我们虽然生活在艰苦的环境里，成天与死神打交道，看不到繁华的城市，听不到节日的高歌，享受不了与亲人团聚的欢乐和幸福。但我们无怨无悔，因为我们肩负着祖国和人民赋予的历史重任，奉命铺设和平之路，为国家的改革开放和经济建设献青春、洒热血。
    在祖国南疆边陲，我们时刻感受到党和祖国人民对我们的关怀，时刻感受到边疆人民对我们的厚爱。在排雷作业中，各级政府和人民给予我们工作、生活上很大的支持。春节前夕，各级领导机关纷纷给我们送来慰问品，还带来文艺队慰问演出。这些，使我们深深知道：“战士上雷场，人民是靠山”。
    边境第二次大排雷行动打响后，我们全体官兵团结一心，勇往直前，在短短1个多月的时间里，已经完成了80多万平方米的排雷任务，排除各种地雷3万余枚，开了一个好头。在新的一年里，我们排雷官兵决心继续努力，克服各种困难，保证安全、优质、高效地完成上级交给我们的排雷任务，请党中央、中央军委放心！请全国人民放心！
    伴随着新年的钟声敲响，虎年来临，我们谨向上级首长，向全军战友，向全国人民恭贺新年，祝愿祖国繁荣昌盛、国泰民安！祝愿首长和战友们身体健康、工作顺利、节日愉快、万事如意！
    法卡山部队全体排雷官兵
    一九九八年一月二十八日
〖-ZW/正文〗
