〖ZQ/总期〗14630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让虎与人类同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周霄羽/新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎，威猛、刚烈和正气浩然的象征。在我国农历虎年来临之际，记者就虎的一些知识走访了林业部有关部门的专家。
    据介绍，虎，别名老虎、大虫、扁担花。大约300万年前，它几乎与人类同时在地球上诞生。
    虎以大森林为家园，以鹿、羚羊、獐、野猪、熊等野生动物为食，有时也伤害家畜、人类。虎营独居生活方式，白天潜伏，夜出觅食，活动领地比较固定，一只虎活动范围约10平方公里。虎的品种不多，全球只有7至8种。我国有东北虎、华南虎两种，此外还有华北虎、西北虎等几个亚种，过去除宁夏回族自治区和台湾省外各地都有分布。东北虎体大，毛色较淡，产于长白山、小兴安岭等处。华南虎是我国的特产，体比东北虎稍小，毛色较深，主要分布在长江流域以南地区。
    虎是著名的文化动物，其威武的相貌不仅极具观赏价值，早在远古时代，人们就把虎形象作为壮威驱邪的图腾而顶礼膜拜，在我国多数民族把虎作为十二生肖之一，因此才有了农历的虎年。随着文学艺术的发展，虎的形象更频频出现在文学家、艺术家的笔下。
    据世界野生动物保护组织调查，在过去的100年里，由于人类的猎杀和滥伐森林，世界虎的数量由上世纪末的10万只锐减到现在5000至7000只，而且这些幸存者多数生活在国家公园或自然保护区内。巴厘虎、爪哇虎、里海虎已在过去的50年间灭绝。
    专家指出，虎在我国的境况也不容乐观。据《盛京通志》记载，1736年，黑龙江省东北虎“诸山皆有之”。这种有山即有虎的状况一直延续到本世纪初。近几十年，一些虎区迅速向无虎区演变，大兴安岭首先变成了无虎区，小兴安岭的东北虎已仅剩三四只。
    改革开放以来，我国党和政府高度重视野生动物保护，制定实施了《野生动物保护法》，虎在《国家重点保护野生动物名录》中，被列为一级保护对象。古代武松打虎是英雄，今日谁再打虎则是罪犯。野生动植物自然保护区由过去的31处迅速发展到了570多处，人工繁殖东北虎、华南虎也取得了一定成效。近几年来，党和政府又大幅度地减少了森林砍伐量，有的城市还专门建立了虎的林园，这些都为改善虎的生存环境创造了条件。
    愿虎与人类在地球上同行！
    ●周霄羽 本报记者 新 宇
〖-ZW/正文〗
