〖ZQ/总期〗14630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载歌载舞迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月初二，记者随人流刚刚来到素有北京迪斯尼乐园之称的石景山游乐园南门，便一眼瞥见一只五六米高的卡通虎在迎候着八方游客。走进园内，只见大红灯笼高挂，彩旗猎猎，千万条树枝上身披黄袍、头顶王字的小卡通虎更是在时时提醒人们：虎年已来到人间。
    随便转了转，发现除了原子滑车、意大利飞毯、巨型观览车等传统游艺项目外，盛妆之下的游乐园内新添了京剧、曲艺、评剧、青春歌会、狮子舞等十几台文艺演出，令游客们目不暇接。
    这些演出的最大特点就是尽可能地让游客参与。一位六十多岁的京剧票友正在乐队的免费伴奏下有板有眼地演唱着京剧《赵氏孤儿》选段。一位刚刚从青春歌会舞台上走下的小伙子兴冲冲地告诉我：“平时太忙，难得去歌厅，今儿大过年的唱一首卡拉OK，一来放松一下，二来表达一下对远方亲人的思念”。原来，这位姓盛的小伙子，从江西九江来，在北京做海鲜生意，去年赚了两万多元。
    如果露天演出看腻了，那么，电子游戏厅、枪战城、儿童城等许多室内项目都会让你得到新的乐趣。刚一走进有关电影的奇幻世界，我便被摩托历险片的惊险镜头深深吸引住了。在这里，你可以亲身体验到动感电影、立体电影和环幕电影各自独特的魅力，许多电影特技也会在你面前撩开神秘的面纱。记者就在“过把瘾”影厅中当了一回电影配音演员，着实过了一把瘾。据奇幻世界的孙家琴经理介绍，虽然时值数九寒天，这几天来影城的参观者每天都有五六百人。
    昔日爆竹辞旧岁，今朝庙会迎新春。游了一遭，方知园内的一副对联写得好：
    唱得好，跳得好，演得好，好戏连台；
    游之乐，飞之乐，险之乐，乐在其中。
    愿欢乐永驻人间。
    （本报北京1月29日讯）
    ●本报记者 于春光
〖-ZW/正文〗
