〖ZQ/总期〗14630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同呼吸 共命运 心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张家口和那曲地区军民奋力救灾共度新春佳节〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区那曲救灾指挥部的除夕夜：调兵遣将救灾忙
    本报那曲1月28日电 记者刘励华、杨彪报道：1月27日，那曲军分区院内，除了多了一台绿色的卫星通信车外，与往日并无多大区别。除夕夜的节日气氛被救灾一线不断传来的信息吹散，指挥员们又度过一个紧张忙碌的夜晚。
    救灾指挥部指挥长、西藏军区副参谋长裴登芳担心的事不断发生：前期开辟的通道，一条条地被狂风吹起的积雪堵住，使后续物资无法运到灾民手中。面对新的情况，他必须和各部队指挥官协调，组织突击力量，重新打通一条条受灾藏胞的“生命线”。因而，除夕夜，他们要召开一个紧急会议。
    晚餐和往日一样，只是分区杀了只羊，多了几个菜。但灾情紧紧拴着每位指挥员的心，大家心情都很沉重，桌上没有更多的祝福话，而商讨对策倒成了热烈的话题。
    晚上8点，各路指挥官纷纷到达。裴指挥长传达了西藏军区党委的指示：为保证受灾藏胞过好即将到来的藏历新年，各部队要发扬吃大苦、耐大劳的精神，发扬连续作战的作风，坚决打掉雪障，争分夺秒把物资运送到灾民手中。接着，各部队汇报所负责地段的灾情。某高炮团罗副政委汇报：聂荣县13个乡，最早开通11个，现在又有6个被重新堵住，要完成任务目前力量不足。接着某摩步团、工兵团等单位领导汇报情况……
    指挥部的灯一直亮到深夜1点。大家走出会议室，互相道贺握手，然后又匆匆消失在雪夜里。裴指挥长说：“我们调整了力量，决定突击双湖，增援安多、聂荣。大年初一，各部队救灾力度强度更大。”记者说：“这个春节是休息不成了。”裴指挥长笑笑说：“入乡随俗，咱们今年就过藏历年，岂不更好！”
    深情架起连心桥
    除夕之夜，我们带着“震后灾民怎样过年”这一问题，驱车来到张北灾区。
    18时30分，在大河乡乱石山村，我们远远望见家家户户帐篷前的大幅对联在灯笼的映照下红光闪烁。走进一个门上贴有“敬老爱幼”字样的帐篷，只见北京军区某集团军郭军长、张政委两名将军同4个孤寡老人和4个孤儿，边拉家常边包饺子。71岁的老八路李元忠的遗孀张彩云用她那面糊糊的手拉住记者，边掉泪边说：“前些日子战士们可遭了不少罪呀，今儿个，这两个大首长又特意陪我们过除夕，我们这是哪辈子修的福呀？”
    忽然，帐篷外传来欢乐的锣鼓声。16岁的孤儿乔明着急地嚷道：“奶奶，篝火晚会开始了，快去看呀！”
    搀着老人，我们一同来到帐篷外。嗬！好气势。在十几米处新搭起的简易舞台前，一堆炭火上燃烧着一大捆木柴。熊熊的火焰映红了整个乱石山村，全村400多人大部分都来了，周围四邻八乡的群众闻讯也赶来了。在一阵又一阵热烈的掌声中，文艺演出开始了。由某团“特功五连”排长赵志华和班长翟明伟表演的以歌颂军民鱼水情为主题的快板小段《迎春花》，博得了灾民们阵阵喝彩。张北县“抗震救灾宣传队”特意为留守在这里的“特功五连”送去赶排的歌舞《感谢亲人解放军》。单晶河乡青年女教师王春玲得知乱石山村有晚会的消息，连晚饭也没顾上吃，从10多公里外赶来，含着泪花，为官兵唱起了《红梅赞》，几次哽咽得唱不下去。从北京赶来的著名歌星孙悦以一曲饱含深情的《祝你平安》把晚会推向高潮。歌声、掌声、欢乐声与那窜天的火焰，在这个山村织成一道欢乐的风景。
    车开了，欢呼声渐渐远去。22时整，我们来到重灾区单晶河乡。一进村，就见一行人打着手电在一个帐篷前察看。我们走上去一问，原来是乡党委书记李慧成带着民兵巡逻队检查烟筒。他告诉记者，为了保证村民过好节，乡村干部昼夜值班，乡武装部组织民兵成立了巡逻队，3人一组，轮流上岗，保证不让一户煤气中毒，不让一家失火和发生其它问题。说到灾民们过节准备，他说，县里给拨来2.2万公斤白面，1.5万公斤大米，1.1万公斤猪肉和部分速冻饺子、元宵，到27日下午，已全部发给全乡4682户灾民。每个帐篷年前刚发1吨煤，节后还要再发1吨。灾民们过节没问题。
    告别了李书记，我们来到又一个帐篷。张家口市委书记杨德庆和张北县委书记唐树森正和军属薛洪祥一家人收看中央电视台的“春节联欢晚会”。杨书记告诉我们，他和代市长张保义带着“五大班子”成员和市直机关50多个部门的干部和张北县的500多名县乡干部已深入到3个重灾乡、74个行政村、214个自然村，自带饺子与灾民共度春节。
    新年的钟声敲响了，我们静静地站在村里，看到一户户灾民拥出帐篷放鞭炮，胆子大的儿童手拿“闪光雷”朝天燃放，红红的火球在天空织成一道道彩虹。
    （本报张北1月28日电）
    ●李爱萍 吕坤胜 本报记者 周 猛
    水饺送到灾民家
    北方人大年初一有吃水饺的习俗。为让张家口地震灾区人民过好震后第一个春节，春节前夕，炮兵指挥学院副院长董福少将，带着2000公斤水饺和节日慰问品来到受灾最严重的张北县大河乡。
    “解放军送水饺来了！”消息像寒冬里的暖流，涌入灾区人们的心里。
    踩着砖石碎瓦，董副院长来到绿色的保暖帐篷里。农家妇女张小菊接过水饺，接过学院全体官兵的心愿，动情地说：“解放军想得真周到，把过年的饺子都给准备好了，我们这些灾民感谢党，感谢人民子弟兵！”70多岁的老汉马勇捧着水饺，禁不住泪流满面，话语哽咽：“大灾之年，我们衣食无忧。还是解放军好、社会主义好！”
    董副院长告诉笔者：“为让受灾群众过好震后第一个春节，我们用精制面粉和上等的肉馅，做成了这些水饺，以表达全院教职员工对灾区人民的深情厚谊和衷心祝福。”
    说着，大家一起来到另一顶帐篷里。村民高继良一家正围在火炉旁吃饭。他放下碗筷，感激地说：“这么冷的天，这么远的路，解放军专程把过年的饺子送来，我们这些灾民真有福气。”他拉着董副院长的手，充满自信地说：“我们灾区人民一定要发扬艰苦奋斗的精神，不辜负子弟兵和社会各界的厚望，用双手去重建一个新家园。”
    ●本报特约通讯员 刘春来
    贴窗花 喜洋洋
    听说张北过春节有贴窗花的习俗，又听说单晶河乡单晶河村有个郑友华大娘，窗花剪得可好啦，花鸟虫鱼，人物景致，剪啥像啥，今年虽然遭受地震灾害，但她这些日子还跟着电视剧《水浒传》剪梁山一百单八将哪！
    除夕上午，我们来到单晶河寻访郑大娘。一进村口，就见一顶绿色保暖帐篷的窗户上贴着一条刚刚剪好的大鲤鱼，活灵灵红艳艳，这一定是郑大娘家。一撩门帘，果真有一位大娘拿着铲子在火炉上弄饭哪！我们循着香味一看，锅里正熬着两条尺余长的大鲤鱼。窗上贴着鱼，锅里熬着鱼，郑大娘真是好福气！“俺可不是郑大娘，俺叫王秀英。”大娘放下铲子回头对我们说，“不过说俺有福气倒不假，今年春节，政府给俺家又是发大米又是分白面，昨个儿俺刚说过节从未见过这么多肉，今个儿解放军又给俺拎来了两条大鲤鱼，俺一高兴呀，就剪了一条鱼贴在窗口上，不过俺剪刀上这两下可不敢跟郑嫂比。”
    按着王大娘指的方向，我们到村子深处继续找郑大娘。咦，这家棚子窗户上贴着的鲤鱼，不是一条而是首尾相连的一串，绕着中间还有一个红“怼弊郑这肯定是郑大娘的家了。我们兴冲冲地推开了门，棚里一大家子人正围着火炉看电视哪！“快坐快坐，你说的郑大娘是俺干妈。”一个名叫高锋的小伙子招呼着我们：“这窗花也是她的徒弟――俺媳妇秀秀特意剪的。俺县是国家重点贫困县，这几年国家的富民政策越来越好，俺也大胆地做起了个体生意，去年盖起了5间大瓦房，可没曾想到忽喇喇一场地震，一转眼啥也没有了，看着一家家人大眼瞪小眼，俺一下子也灰了心。就在这时候，党派来了亲人解放军，今天上午，到俺村慰问的一个将军还握着俺的手，鼓励俺过年后重建家园，重新致富。党和解放军对俺这么好，跟党走肯定错不了，俺的劲头一下子又来了，来年我还是要走党指引的致富路。这不，中午俺让俺媳妇特意剪了一张虎年新春的‘年年有鱼（余）图’。”
    在高锋的带领下，我们终于来到郑大娘家。大娘家门口的一副大红春联格外引人注目，上联是“赈灾全赖共产党”，下联是“救生都靠解放军”，横批“灾后实言”。再看看大娘家窗户上，也是贴着一条栩栩如生的大鲤鱼，鱼的下面还有粼粼的水纹（是用金纸剪的）哩！我们走进大娘的棚里一看，几个战士和郑大娘正盘腿坐在床上包饺子哪！进门后我们说明了来意，大娘转身从床橱里拿出了她的作品：“喜上梅梢”、“五谷丰登”、“龙凤呈祥”……还有“水浒众生相”！“大娘您这么多作品中最喜爱哪一幅？”“窗户外边贴的那一幅――军民鱼水情深图，没有亲人解放军，俺们今儿个哪能坐在这里包饺子呢？”于是大娘给我们讲起了与解放军战士共处十几天的故事，讲着讲着，大娘一把抓住旁边一名战士冻伤尚未治愈的手，哭了。
    （本报张北1月28日电）
    ●李爱萍 吕坤胜 本报记者 周 猛
    为了受灾藏胞过好年
    海拔5200米的牛头山是西藏那曲重灾县聂荣藏胞的“生命通道”。除夕夜虽然风雪肆虐，但“牛鼻子”仍被驻藏某工兵团的3个兵牢牢牵着。
    过山的路是20公里的没过车顶的雪墙。车子在雪墙间滑行时，记者突然发现一道雪墙上用藏汉两种文字写着：“祝李秋平、钟华昌、劭利泽春节快乐！”看得出来，这一定是刚刚过去的藏族司机写的。雪墙的尽头，突地冒出间藏式小屋，冰天雪地中显得厚重温暖。听到车响，开门迎出来的是李秋平和劭利泽。令记者惊讶的是，往日满身油污的俩人，今天却焕然一新，穿上了干净整洁的衣服。
    李秋平是去年12月24日上山的。一个多月里，他每天要开着推土机在风雪中工作七八个小时，带上山的两套衣服，都已被机油油烟熏得辨不出颜色，内衣更是从没脱下过。另两位战士也和李秋平差不多。除夕前，西藏军区几位领导深入一线慰问送年货。临走，有位领导给李秋平撂下一句话：“过年了，给我整干净点！”
    他们采雪化水，找汽油去污，终于在除夕夜穿上了干净的衣服。
    24岁的李秋平在灾区知名度很高，他守牛头山的时间最长，推出的积雪堆成一座山。除夕夜，一身新衣的李秋平，在雪中显得更加有朝气。记者问他：“过春节了，你最大的心愿是什么？”他和两位战士动情地说：“再过一个月，就是藏历新年。愿受灾藏胞都能过好年！”
    （本报西藏那曲1月28日电）
    ●本报记者 刘励华 杨 彪
    除夕之夜，北京军区某部指战员与灾区人民一起举行联欢晚会，喜迎新春。 耿 枫摄
〖-ZW/正文〗
