〖ZQ/总期〗14630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空后勤部党委致力改善官兵工作生活条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心想到力尽到事办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心想到 力尽到 事办好
    本报讯 樊启林、记者徐生报道：春节前夕，广州军区空军后勤部去年度安排为基层办的“20件实事”中，其资金投入之大、完成速度之快、质量之好，是该部近年来所没有的。总后勤部领导在考察广空部队后勤保障工作时，给予了高度评价。
    广空后勤部党委和机关带头艰苦朴素、关心群众生活，把节约下来的钱物投向基层，力求心想到，力尽到、事办好。他们去年确定办的20件实事，都是着眼于提高部队的物质生活水平和精神生活质量，与官兵的工作、生活息息相关的。去年他们为部队办的第一件实事是，自筹经费2000余万元，抓3个航空兵场站、带动4个场站的全面建设和生产生活的配套治理。为把这件事办好，后勤机关先后派出12个工作组，帮助部队拟制、审核、报批计划，一个项目一个项目地统筹规划，明确标准，并与部队签订了责任书。目前，实施配套治理的部队，营区面貌焕然一新。
    在为部队办实事中，广空后勤部党委成员经常深入基层，了解官兵在想什么，盼什么，有什么困难和问题。去年，后勤部部长梁随群和政委孙庆礼带工作组，先后到40多个团以上单位现场办公，到80多个艰苦边远分散基层单位倾听群众的建议和呼声，为30个边远艰苦连队配备了洗澡锅炉，为几十个分散单位配置了磨浆机、压面机，为50多个单位补充更新了医疗、防疫设备，为全区每个飞行团分别解决了一辆外场接送飞行人员的车辆。
〖-ZW/正文〗
