〖ZQ/总期〗14630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛赞九七喜看未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师引导官兵坚定不移跟党走〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐寿明/毕永波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛赞九七 喜看未来
    北京军区某师引导官兵坚定不移跟党走
    本报讯 徐寿明、毕永波报道：元旦、春节期间，北京军区某师组织部队广泛开展以“盛赞九七、喜看未来”为主题的教育活动。通过讲形势、看成就、赞政策，引导官兵进一步坚定跟党走的信念，激发干好本职工作争创佳绩的动力。
    新年伊始，这个师着力抓了“盛赞九七辉煌业绩，喜看未来美好前景”教育活动。师政治部要求各级以学习江主席新年讲话为主旨，扎实搞好“1997年辉煌业绩回顾”、“铭记历史，继承传统”、“无私奉献建功立业，立足本职再立新功”3个专题的教育。在深入调查的基础上，他们围绕“香港回归祖国”、“建军七十周年”、“党的十五大胜利召开”、“黄河小浪底工程和长江三峡工程实现截流”、“江主席成功访美”等国家大事，编写了3万多字的教育提纲，印发部队。教育中，各级领导高度重视，精心组织，组织部队官兵认真学习江主席新年讲话。有的单位通过学理论、讲道理、驳歪理，纠正了模糊认识；有的单位走访西柏坡革命圣地；有的单位到驻地先进企业参观；有的单位开展以“谈变化、话改革、树信心”、“讲成长、励斗志、树新风”为主题的演讲征文活动；有的单位开展以“赞成就、颂党恩”为主题的春联征集活动；有的单位充分利用闭路电视、广播、板报、橱窗、标语、文艺节目等宣传舆论工具营造良好的教育氛围，使官兵在耳濡目染中受到教育，受到鼓舞。
〖-ZW/正文〗
