〖ZQ/总期〗14630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事领导机关动真情暖边关哨所官兵过好年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首长下连点“年货”等五则〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长下连点“年货”
    基层连队哨所官兵的“年货”是不是真的充足丰裕？春节前夕，黑龙江省军区军师团三级党委机关近50个赴边防慰问组，在组织百万元的各种“年货”补贴基层的同时，一改“机关楼里听汇报、一根电话四处要”的习惯做法，各级首长带机关跑连队进哨所，点验较真各级为基层置办的“年货”是否足斤足两，兑现到位，边防官兵为之拍手叫好。
    1月上旬，牡丹江军分区首长带领机关慰问组跑遍了边防某部偏远的连队哨所，发现多数连队哨所彩电由于配发时间太多，收看效果普遍不好。各级机关当场拍板集资，仅用10多天时间为所有建制连队和部分哨所配齐29英寸彩色电视。1月19日，省军区政治委员于景常走进“黑河好八连”食堂，从十多种鲜菜的花样搭配，新鲜程度，连队制定的节日主副食谱和包饺子的面够不够等问得很细。当亲眼看到各级机关和连队经补贴和自办的“年货”真正充足丰裕了，将军的脸上露出满意的笑容。
    ●洪 波 本报特约通讯员 秦彦宇
    雪山有了卫星电话
    1月21日，经过新疆军区某地面卫星地球站技术人员的日夜攻关，一座小型的卫星通信地球站在三十里营房一次安装、调试完毕。全军海拔最高的神仙湾哨卡的官兵，今年春节可通过就近的卫星通信地球站卫星电话向亲人拜年问好。
    南疆边防部队通信联络十分落后，军委和总部首长对此十分关心，决定投资先期在喀什、狮泉河、三十里营房等9个点安装小型卫星通信地球站，以改变通信落后的状况。新疆军区某地面卫星地球站受领这一任务后，选派了技术娴熟的技术人员前往边防一线，周密计划，科学施工，硬是赶在春节前，将卫星地球站安装调试完毕，保证一次入网成功。
    ●梁永利 罗顺裕
    孤岛过节不想家
    西沙新兵连刚组建，猪未养出来，菜未种出来，连队没有生产收益费，伙食费靠吃“老本”。为了让新兵在部队过好第一个节日，弥补新兵连伙食费的不足，驻西沙海军某水警区机关和部队纷纷从生产收益中拿出一部分，将最好的食品捐助给新兵连，丰富新兵的“菜盘子”。
    如何让今年入伍的100多名新兵，在部队过好第一个春节？水警区党委号召机关和其他部队食堂为新兵连捐献食品，连日来，由各连以上单位自发捐献的新鲜猪肉、鸭肉、鸡肉、海蚌和辣椒等食品全部按时送到了新兵连。司、政机关还赠送了一头200多斤的大肥猪。新兵们每顿饭都吃到了“凑起来的美食”。四川籍新战士黄旭军说：“部队的伙食比我们家里还好，我一点也不想家。”
    ●左贵生
    老边防下山疗养
    春节前夕，广西边防部队10余名扎根边防多年的基层干部被部队领导安排暂时离开工作岗位，从环境恶劣的高山哨所来到条件优越的位于自治区首府的303医院接受康复疗养。
    针对许多边防官兵长期戍边患有多种慢性疾病的情况，303医院党委决定设立边防一线官兵疗养房，让这些劳苦功高的“老边防”疗养疗养身子。为此，医院腾出了10余间条件良好的师团干部病房，从对外创收中拨出5万多元专款，配套设置了图书室、健身房和文化娱乐室，还成立了专家诊断小组，帮“老边防”搞好身体全面医疗检查和有关慢性病症诊断。并从地方有关部门请来营养师，针对“老边防”的身体状况，科学调剂“老边防”的伙食，保证吃好管用。
    ●凌 万 本报记者 周承强
    开通“探亲专车”
    1月19日晚，在祖国北极漠河，当百公里外“北极村”哨兵姜军、王永光等四名战士按时登上徐徐开往内地的火车后，望着站台上和自己一起在雪漠中跋涉半天走出北极的团领导，泪水再一次模糊了这些常年驻守在界山哨卡上战士的眼帘。至此，黑龙江省军区各边防部队百多名因大雪封山不能如期登程探亲的界山官兵在各级领导和机关一次次艰难的“探亲专车”的保障下，全部按期登上探亲的归程。
    去年12月初以来，气温骤降的北疆边关几场大雪封山阻路，常年驻守在界山、界江、界湖的数十个哨所因偏远闭塞成为雪漠孤岛。各边防部队纷纷开通“探亲专车”，千方百计保证一线连队哨所官兵按期返回家乡与亲人团聚。驻珍宝岛某部为保证5个偏远哨所的官兵走出雪漠正常探亲，团领导坐上大卡车跑了两天，不但把吃的用的玩的送进连队，送上哨所，还捎回七名乐呵呵正常探亲的战士。
    ●南明河 彦 宇
〖-ZW/正文〗
