〖ZQ/总期〗14630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚爱献给戍边将士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●福建省全力解决平潭岛驻军生活难题
    春节前夕，我国第四大岛、福建省平潭岛驻军某部二连官兵敲锣打鼓，载歌载舞，热烈欢庆连队进驻40多年来，终于彻底告别了用水用电难的历史。这是福建省深情拥军办实事的又一个缩影。至此，平潭岛所有驻军全部解决水电难。
    平潭岛驻军大多驻守在环境偏僻、自然条件十分艰苦的高山、荒滩、海岸之上，用水供电难严重地制约了驻军的战备训练和正规化建设。
    去年12月13日上午，为解决平潭岛驻军官兵喝水供电难的实际问题，福建省水利水电厅负责同志根据省委书记陈明义的指示，带领有关方面领导深入平潭岛驻军现场办公，共投资70多万元用于驻军的供水供电设施建设，仅短短10天时间，驻岛部队就陆续用上了纯净的自来水和功率强大的市电。（胡跃进、陆 州）
    ●淄博市为边防军人营造温馨的“后院”
    曾连续3年被评为“全国双拥模范城”的山东省淄博市，十分关心边防军人的家庭生活，积极创造良好的内外环境全力鼓励支持边防军人戍边守防。
    淄博市各级政府高度重视做好现役军人的各项优抚工作，而把边防军人的各项优抚则又列为重中之重。近年来，由于受市场经济大潮的冲击，在一些企业普遍不景气的情况下，该市又规定，凡边防军人家属一律不下岗，努力保证她们不失业、有饭吃。市政府还从财政中拨出专款对家庭生活困难、工资待遇低的特困边防军人家庭予以重点救济；对从事个体经营和自谋职业的边防军人家庭，政府在贷款、税务、房租等方面实行最大限度的倾斜优惠政策，给予她们以更多的鼓励和支持。 （石文敏）
〖-ZW/正文〗
