〖ZQ/总期〗14630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高基层官兵生活水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路前进/张占辉/王洪义/王前生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○高原部队官兵‘吃好粮吃鲜肉吃青菜’成为现实
    本报讯 路前进、记者张占辉报道：多年来主导高原部队餐桌的陈粮、干菜、罐头等食品，已被鲜冻食品所代替。这是总后及有关部队主动适应市场、大力改革高原边防部队给养物资供应体制取得的显著成果。目前，高原部队自筹的鲜冻食品供应比例，已从过去不足30％提高到70％。春节前夕，又一批质量上乘的鲜冻食品运至西藏、新疆边防部队。
    为适应发展市场经济的需要，总后勤部从1993年开始，积极稳妥地对高原部队给养物资供应体制进行了全面改革，在战区内建立了“自筹自供”的供应体制，大幅度压缩远程给养物资筹措数量，明确提出供应高原部队的副食品以鲜冻食品为主，鼓励部队大力发展农副业生产，帮助建立高原部队农副业生产基地，规定可以用生产成果顶替供应标准；实行主副食品“推陈储新”的周转供应新办法，同时还提高了高原部队军粮供应标准。
    总部对高原物资的运输和贮存方式也进行了改革，实行了直达运输和集装袋运输，并在西藏拉萨、林芝等地建立了冷库群。新的供应体制为高原部队给养供应带来勃勃生机，高原部队供应品种增至110多个，边防战士“吃好粮、吃鲜肉、吃青菜”的梦想正在变为现实。
    ○某集团军农副业生产效益与生活效益同步增长
    本报讯 王洪义、王前生报道：南京军区某集团军采取得力措施，努力保证农副业生产效益转化为生活效益，使生活效益与生产效益同步增长，基层官兵生活质量不断提高。该集团军所有建制伙食单位均提高了一个灶别，广大官兵对伙食的满意率达96％以上。
    为确保生产效益转化为生活效益，这个集团军军师团三级的军需部门和财务部门联合起来，每月组织一次生产效益审计，监督连队进行转账，使生产收益费及时补入伙食费。他们还对生产收益费进行跟踪审计，杜绝了生产收益变成“万能费”的倾向。去年以来，这个集团军生产收益的65％直接补入伙食费，高于总部规定的标准。
    该集团军还出台了伙食标准化管理的措施，实行“统”、“放”结合，既发挥生活服务中心的调控功能，又允许基层在伙食消费范围内，根据生产收益情况自行调剂伙食的品种数量。集团军三级后勤部门还积极组织炊事员进行培训，使所有建制伙食单位都有一名等级厨师，确保战士吃好。
    这个集团军还坚持用“菜盘子”来评价“菜篮子”，衡量农副业生产的水平，既看收了多少菜、产了多少肉，更看战士餐桌上丰盛不丰盛。
〖-ZW/正文〗
