〖ZQ/总期〗5655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众生活是领导的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李践〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关心群众生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在三十多年前，毛主席就教导我们要关心群众生活。从土地问题、劳动问题到柴米油盐问题，从妇女学犁、孩子上学到修桥补路、生疮害病，“一切这些群众生活上的问题，都应该把它提到自己的议事日程上”。
    解决人民群众生活上的困难，是领导干部应尽的责任。在我们部队里，一个单位就是一个革命的大家庭。生活在这个大家庭中的任何一个同志，如果有了什么困难而又不是靠自己力量所能克服的，当然只有依靠组织、依靠这个革命集体来解决。而领导干部，更有责任来关心和帮助同志解决生活上的困难。
    当然，关心群众生活要在可能条件之下，要有利于革命工作和符合艰苦朴素、勤俭节约的原则，并不是要我们超过客观条件的许可，迁就那些不合理的要求。群众是通情达理的。有些问题由于条件不具备而无法解决，群众是能够理解，能够正确对待的。但是，如果确实是应该解决的迫切问题，情况许可，条件具备，而不去关心，不去解决，那就不利于革命工作，群众也自然会有意见。
    关心群众生活，对于领导干部来说，本身就是一种思想政治工作。毛主席教导我们：“要得到群众的拥护么？要群众拿出他们的全力放到战线上去么？那末，就得和群众在一起，就得去发动群众的积极性，就得关心群众的痛痒，就得真心实意地为群众谋利益，解决群众的生产和生活的问题”。关心群众生活，可以使群众感到革命队伍的温暖，使群众从这些事情出发更好地理解我们党的任务，并且团结一心，为革命事业而奋斗。
    我们要发扬在艰难困苦的条件下坚持斗争的革命精神，我们要发扬为了革命事业不惜牺牲自己的一切的革命精神，同时也要尽力解决广大群众的切身问题，尽可能改善物质生活条件。在可能范围内把生活安排好，只会有利于革命斗争。这样做，是对同志的无产阶级感情的一种表现，是对党的事业高度负责的一种表现。
    “我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”这是我们非常熟悉的毛主席的教导，也是我军的光荣传统。让我们更好地发扬这个传统，关心群众生活，密切上下关系，造成一个更加团结、更加意气风发的局面。
〖-ZW/正文〗
