〖ZQ/总期〗5655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海杂技团在伦敦首次演出受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理查德・格罗斯特亲王和夫人；希思首相等观看演出并出席招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗上海杂技团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦一九七三年七月三日电 中国上海杂技团七月三日晚在伦敦科利西姆剧场举行访问英国的首次演出，受到全场二千六百多名观众的热烈欢迎。
    出席观看首次演出的有：理查德・格罗斯特亲王和夫人，英国首相爱德华・希思，外交和联邦事务国务大臣特威兹穆夫人，苏格兰事务部国务大臣波尔沃思，贸易工业部航空和海运大臣迈克尔・赫塞尔廷，以及政府其他高级官员。
    英国共产党（马克思列宁主义）中央委员会主席雷格・伯奇出席观看了演出。
    一些国家驻英国的外交使节，也观看了演出。
    观看演出的还有中国驻英国大使宋之光。许多旅英华侨也出席观看。
    演出结束时，舞台幕布上映现了“中英友谊万岁！”的标语。这时，台上演员和台下观众友好的情绪交融。中国演员们向观众谢幕达六次之多。
    演出后，大不列颠―中国委员会和负责组织杂技团演出的维克托・霍克豪泽先生为杂技团举行了招待会。理查德・格罗斯特亲王和夫人、首相爱德华・希思以及英国政府其他高级官员和各界知名人士出席了招待会。
    希思首相接见了杂技团成员，同他们进行了友好的谈话。
    中国驻英国大使宋之光也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
