〖ZQ/总期〗5655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人讲战备 管战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指挥连开展“战备小评论”活动的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战旗红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一三九八部队指挥连党支部，遵照伟大领袖毛主席关于“什么工作都要搞群众运动”的教导，在战争教育中，紧密结合实际，开展群众性的“战备小评论”活动。几年来，这个连的干部战士紧密结合国内外阶级斗争形势，写了近千篇战备小评论，出了几百期战备小评论专刊，有效地促进了连队战备工作的落实。
    指挥连的“战备小评论”活动，是在党的“九大”后，在全国全军积极贯彻落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”伟大战略方针的大好形势下产生和发展起来的。开始，干部战士是采取口头小评论的方式。当一天的工作结束时，大家坐在一起，你一言我一语地对照毛主席的教导评论一天战备工作的情况，明确哪些符合战备要求，哪些不符合战备要求，今后应该怎么办。党支部积极支持这项活动，并加强了领导。从此，一个群众性的“战备小评论”活动便在全连轰轰烈烈地开展起来，出现了一个人人讲战备、人人管战争的可喜局面。
    有段时间，这个连有部分同志看到毛主席革命外交路线接连取得了伟大胜利，头脑中的“战备弦”有些松弛。这时，党支部就组织大家及时地写出了《敌人并未停止磨刀，我们不能睡大觉》、《紧弦》等战备小评论，使全连受到了一次深刻的战备思想教育。后来，随着世界革命形势的迅速发展，有的同志只看到国家要独立、民族要解放、人民要革命这一大好形势的一面，看不到帝国主义、社会帝国主义拚命扩张、争夺的一面，又产生了麻痹松劲情绪。党支部又及时抓住这个苗头，具体指导战士李玉才和陶振生写出了《危险的信号》、《警钟》等两篇战备小评论，使大家进一步明确了新的世界大战的危险依然存在的道理，增强了战备观念。党支部从实践中体会到，形势在不断变化，干部战士思想也在不断变化，只有紧密结合形势及时评，才能充分发挥小评论的战斗威力。
    遵照毛主席关于“必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面”的教导，指挥连在开展“战备小评论”活动中，始终注意用一分为二的观点对待事物，分析形势，评论问题。譬如在当前的大好形势下，他们组织干部战士联系实际写出了《革命的主流与战争的逆流》、《主要倾向是革命与全世界革命人民必须有所准备》等战备小评论，使大家提高了在大好形势下加强战备的自觉性。战士李维生过去写评论只注意抓消极因素，忽视抓积极因素。在党支部的帮助下，他提高了认识，经过深入调查，写了《一壶战备水的启示》，通过表扬战士李元山坚持在水壶中灌战备水的事例，针对本班战备不落实的问题，就事论理，使大家既看到了战备中的积极因素，又看到了战备中的不足。
    指挥连党支部遵照毛主席关于“理论才解决本质问题”的教导，在开展“战备小评论”活动中，始终注意引导干部战士认真看书学习，深刻理解马列和毛主席有关帝国主义、社会帝国主义本性的论述，使大家把常备不懈的自觉性牢牢地建立在对帝国主义、社会帝国主义本性的认识上。有一段时间，连里有少数同志曾对帝国主义和社会帝国主义的反革命两手认识不清，党支部就引导大家认真学习马列和毛主席有关帝国主义本性的论述，组织全连围绕这个问题，运用革命理论进行评论，及时写出了《多变的手法，不变的本性》等小评论。在引导干部战士认清帝国主义本性的同时，指挥连党支部还针对有的同志在战备工作中出现的怕苦怕累的情绪，组织大家学习毛主席关于一不怕苦、二不怕死的教导，写了《越是艰险越向前》、《知难而进》等小评论，使大家认识到，怕苦怕累是树立常备不懈思想的障碍，只有一不怕苦，二不怕死，才能备战千日不松劲。（战旗红）
〖-ZW/正文〗
