〖ZQ/总期〗5655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上奏凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队；广州部队几个单位军事训练见闻〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京部队/广州部队/军事训练/见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到南京部队和广州部队采访，高兴地看到部队经过一年多的批修整风运动以后，部队训练情况发生了很大的变化，到处呈现着朝气蓬勃的大好景象。
    训练形势大好
    来到部队，我们首先感觉到的是训练质量比往年好。在苏州某地，我们看了南京部队某团八连第一练习的实弹射击，他们严格训练，严格要求，以班为单位依次射击，全连参加射击的一百二十七人，只用了两个多小时全部打完，干脆利落，成绩总评优秀。
    我们来到广州部队某部“黄草岭英雄连”。在通向练兵场的通道旁边，竖着一块小黑板，上面公布着最近投弹考核的成绩。我们数了一下，投六十米以上的有五人（最远的一个是六十八米），五十米以上的有三十三人，四十五米以上的有四十一人，全连平均四十六点三米。值得注意的是，干部的成绩高于战士，平均四十九点八米。连的干部告诉我们，他们有充分信心在今年的训练中全连平均达到五十米。
    技术训练有了进步，战术训练怎么样？我们访问了某部教导队。这个教导队的负责人之一王瑞堂同志对我们说：“我们今年战术训练的最大特点是，在战术指导思想上认真贯彻执行毛主席关于打歼灭战的原则，训练方法上也进行了改革，使战术训练的质量有了很大提高。”接着，他讲述了他们最近进行的一次连进攻演习的情形。他说：过去搞连进攻，先把预案告诉指挥员，指挥员根据预案设置的情况事先作好处置措施，这样对指挥员锻炼不大。今年搞战术训练，调理员只对指挥员下达敌情、任务，至于在演习中可能出现什么具体情况，指挥员一概不知道。指挥员接受任务以后，象过去打仗一样，首先带领有关人员去看地形（不准靠近），回来后召开支委会认真讨论作战方案，晚上再抵近侦察，进一步修改作战方案，第二天六点钟开始进攻。演习过程中，一会这里出现“敌人”的坦克，一会又出现“敌人”的暗堡，一会又是“敌人”的反冲锋，情况非常复杂，指挥员完全是随机应变，临时作出处置。演习完了，现地组织评教评学，发扬军事民主，遵照毛主席关于打“歼灭战”和“保存自己，消灭敌人”的教导，来统一认识，进行讲评。这样搞训练，部队反映很好。同志们说：“这样训练打起仗来才管用！”
    纲举目张
    训练形势为什么这么好？用战士的话来回答，就是：“路线正，方向明，知道劲往哪使！”
    我们在南京部队某团八连参观实弹射击时，有一个今年入伍的班用机枪射手，名叫邵祥生，他打了十二发子弹（按规定应打十三发，他剩下一发），命中一百零四环。新兵打班用机枪成绩却这么好，这里面有什么奥妙？这个来自农村的朴实的战士回答说：“没有什么奥妙，就是因为批判了刘少奇一类骗子的天才论，学习了毛主席的《实践论》，思想对头了，就练好了。过去刘少奇一类骗子胡说有些东西不用学，到时候就会了，这完全是唯心论。我按照毛主席关于实践出真知的教导，在老同志的帮助下，从苦练中掌握了要领才打好的。不实践怎么能打好？！”
    邵祥生的体会，反映了今年训练的一个重要的实际情况。今年训练形势大好，关键是部队普遍开展了对刘少奇一类骗子的革命大批判，提高了路线觉悟，从根本上调动了广大指战员的练兵积极性。某部教导队在这方面做得比较好。他们说：“打仗没有对敌人的刻骨仇恨不行，搞训练不批判刘少奇一类骗子的谬论也搞不好！”为此，这个教导队在开始训练前，专门拿出时间来组织学员批判刘少奇一类骗子只搞文不搞武的罪行。学员们说：刘少奇一类骗子妄图使我们有枪不会打，有炮不会放，有兵不会带！他的罪恶目的就是要我们解除武装，以便他们颠覆无产阶级专政，复辟资本主义。我们决不答应！经过批判，大大激发了对刘少奇一类骗子的仇恨心。在这个基础上，他们又组织学员学习古田会议决议和毛主席关于政治和军事关系的一系列指示，明确了政治统帅军事、政治和军事统一的观点，掀起了轰轰烈烈的练兵高潮。
    力争上游
    广大指战员在正确路线指引下，勤学苦练的劲头令人感动。有一段时间，我们住在“塔山英雄团”。这个地区多雨而且天气变化无常，晴天里上来一片云彩就是一阵雨；雨过天晴又是骄阳似火。战士们的衣服常常浸透了雨水和汗水。他们正课时间认真学，饭前饭后也要练上三枪五弹。干部们为了保证战士们的休息，要费很大的劲才能把战士从外边动员回来。有一次，我们来到二营六连。操场上，战士们正在练据枪瞄准。为了增强臂力，每个人的枪上都挂着一嘟噜手榴弹，互相竞赛着坚持的时间。我们来到三班，看到战士王连太枪上已经挂了两嘟噜手榴弹，还要叫班长再加一嘟噜，他的手臂已经有些颤抖了，还在坚持。有人要他休息一会，王连太却一面据着枪一边说：“再坚持一会。不加油练不行啊！”有一次下着大雨，有一个战士还在操场上把手榴弹投来扔去。我们劝他回去休息，这个战士却说：“敌人还能因为天下雨就不来捣乱了吗？我们要和敌人抢时间啊！”
    战士们为了练好本领，还想了很多办法。在“黄草岭英雄连”，副指导员王自强领我们去看了战士们为了练习投弹设置的一些器材：大操场上拉着一条绿豆粗的铁丝，上面每隔一米挂着一个用麻袋皮包得紧紧的沙包，上面已被打得斑斑驳驳。王副指导员介绍说：“这个东西是专门练‘爆发力’的。”战士们按投弹要领把手榴弹打向沙包，从它的摆动幅度上就可以看出“爆发力”的大小和是否合乎要领。接着，他又领我们来到营房边，只见每班门前都放着几个一边绑着木棍的砖头，有一个战士正在拿着一个这样的砖头按挥臂的要领不断地挥动着，汗水已经湿透了他的军装，仍然不舍得把砖头放下来。原来战士们是用这种砖头来锻炼臂力，战士们说：重的物件扔得远了，轻的物件自然就不成问题。
    严格要求
    军事训练要什么样的成绩？这从来都是两种训练思想斗争的一个重要问题。广大指战员在训练中批判了刘少奇一类骗子搞的弄虚作假的不正之风。他们说：“训练是为了打仗，我们要用对党负责的态度来搞训练！”
    今年年初，某团为了搞好训练，指示各连搞一个先行班。四连有的同志提出：“先行班是为了指导全连，要给全连作出好样子，个别战士不行就调一调。”党支部发动全连人员对这种意见展开了讨论，有的同志说：“这样搞和过去拼凑‘尖子’有什么两样，我们练兵是为了打仗，搞先行班是为了摸索经验，不是为了看，不能走那条路！”经过讨论使全连提高了路线觉悟，划清了界限，一致同意先行班原班人员搞先行。
    某部教导队发生过这样一件事情：步兵二连进行自动枪第一次检验射击，学员秦东才错打了一发子弹在学员张显阴的靶上，教员林木标在计算成绩时，发现秦东才靶上只有七十三环，只能评良好。张显阴靶上是九十二环，评优秀还有余，就从张显阴靶上扣除了九环补给了秦东才，结果两人都报了优秀。党支部知道了这件事以后，就发动大家讨论：“从这一发子弹里应该吸取什么教 训？”在讨论中，大家指出了形式主义和锦标主义的害处，划清了练为战和练为看、革命英雄主义和锦标主义的界限，使学员们进一步端正了对待训练成绩的态度。大家说：“射击成绩是检验射击训练效果的一个标准，但不是唯一的标准，射击训练要以实战需要为标准。练兵要争个好成绩，但这不是练兵的目的，练兵的根本目的是巩固无产阶级专政，保卫祖国。如果单纯看环数、米数和争名次，就会滑到单纯军事观点的邪路上去。”
    由于广大指战员提高了路线觉悟，在训练中都能自觉地严格要求自己，成绩扎实，经得起检查，大大提高了训练质量。（本报记者）
〖-ZW/正文〗
