〖ZQ/总期〗5655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平凡岗位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓库里的灯光
    夜深了，同志们早已进入梦乡，唯独医院的仓库里还亮着灯。一个青年战士正坐在灯下，一手拿着《医疗手册》，一手在自己的身上练习针刺静脉技术。他就是卫生员吴文柏。
    今年二月，领导分配吴文柏到医院当卫生员。他决心以张思德同志为榜样，全心全意地为伤病员服务。工作中，他热情高，干劲大，一天到晚不得闲，不是为病人治疗护理，就是打扫卫生。夜里他还给病人洗衣服，刷鞋子，伤病员称赞他是“闲不住的人”。
    但是，吴文柏对业务学习却抓得不够紧，医疗技术不够熟练。一次，他在给一位病人做静脉注射时，一连扎了好几针，针头就是刺不到血管里去。他有些发慌了，手直颤抖。病人鼓励他：“小吴，不要紧，慢慢扎。”听了病人的鼓励，他心里十分惭愧，暗暗责备自己：技术不熟练给病人造成多大痛苦啊！晚上，他躺在床上，翻来复去睡不着。他想，为人民服务，光凭一颗火热的心是不够的，还必须有熟练的本领。雷锋同志为了消灭帝、修，反苦练杀敌本领，多值得自己学习啊！
    从那以后，吴文柏刻苦钻研业务，虚心向老同志请教。为了提高静脉注射技术，他反复在自己身上练，一边扎，一边体会，胳膊都扎肿了，针眼一个挨一个。在工作忙的时候，他就抓紧点滴时间学习。白天没时间，他就晚上学。为了不影响同志们休息，就一个人跑到仓库里去学。这样，深夜的仓库就成了他的“练兵场”。（报道组）
    一封表扬信
    一天，某部“五・七”盐场忽然收到丰南县黄各庄中学革委会寄来的一封感谢信。信中写道：“我们怀着无限感激的心情，建议部队领导对甲3―1305号汽车司机同志给予表扬。”
    事情原来是这样的。三月二十八日下午，黄各庄中学正进行紧张的田径对抗赛。突然，一件意外的事情发生了。一颗手榴弹甩偏了方向，刚好落在一个同学的头部，顿时鲜血直流，昏倒在地。师生们立即将伤员抬到校医室进行急救，但伤势仍未好转，需要马上送往唐山医院抢救。这时，班车已经过去了，怎么办？时间就是生命，拖延一分钟，就会给伤员的生命增加一分危险。在师生们焦急万分的时候，运输连在盐场执行任务的一辆解放牌汽车满载着盐袋急驶而来。司机王俊才透过驾驶窗发现前面有人截车，立即减速刹车，一看到受伤的同学流血不止，断定伤势不轻，二话没说，就把伤员扶上了车。
    汽车在公路上飞驶。王俊才的心啊，此刻象离弦的箭一样，恨不得立刻将伤员送到医院。这时，雷锋的光辉形象在他眼前出现，他决心把雷锋“对待同志象春天般的温暖”的誓言变成自己的实际行动。为了不给伤员增加痛苦，他全神贯注，细心观察情况，谨慎驾驶，尽量不让汽车颠簸。
    半个小时后，汽车到达了唐山市第二人民医院。经骨科检查是鼻部受伤，需要转送第一人民医院鼻科治疗。王俊才又迅速调转车头把伤员送到了第一人民医院。这时，随车护送的师生都紧紧握着王俊才的手，感动得热泪盈眶，半晌说不出话来。
    笛笛！汽车开动了，师生们这才想起忘了问司机的名字，只记住了他所驾驶的汽车号码。（报道组）
    不平凡的休息日
    在曲曲的伊逊河畔，每逢节日和星期天，人们就能看到四位解放军战士，迎着塞北朝阳，身背挎包，手提工具箱，推一独轮小车，奔波在方圆几十里的部队驻地和附近农村。这就是某部修理所的业余巡回修理小组。
    “要象雷锋那样，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。”修理组的同志是这样说的，也是这样做的。每到星期天休息的时候，修理组的同志就整装出发，来到一个又一个连队，修这修那。直到夕阳西下，才在同志们的赞扬声中，带着胜利的喜悦归来。
    一个周末的夜晚，操场上看电影的战友们早已散去，这时候修理组的同志该休息了吧！可是，修理间的窗户里却仍旧闪耀着灯光，不时传出咝咝的焊接声和叮叮当当的敲击声。修理组的孙焕喜同志为了把白天未及修理的铝制大菜盆，在明晨送到侦察连炊事班，为了把生产工具在明天上班前亲手交给部队生产小组成员，他忘记了奔波一天的疲劳，晚上又在这里奋战了将近五个小时。
    修理组的同志就是这样以辛勤的劳动，送走了一个又一个不平凡的休息日。他们在短短的几个月中，巡回修理了二十七个连队和单位的七百九十八件生活用品和生产工具，在平凡的岗位上作出了好成绩。（报道组）
〖-ZW/正文〗
