〖ZQ/总期〗5655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接见在罗访问的委内瑞拉客人时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库主席支持拉美人民斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/拉美人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七三年七月三日电 据罗马尼亚通讯社报道，七月三日，罗马尼亚国务委员会主席尼・齐奥塞斯库，在接见正在罗马尼亚进行访问的委内瑞拉矿业和石油部部长乌・佩雷斯时说，支持拉丁美洲各国人民为结束外国统治、为掌握自己的自然财富而进行的斗争。
    齐奥塞斯库指出：“罗马尼亚主张在各国之间的关系中确立主权和独立、不干涉内政、平等和互利的原则，主张在世界上确立那种建立在一切民族自由发展的基础上的关系。”
    齐奥塞斯库强调指出了中小国家在国际生活中在确立新政策方面所起的越来越大的作用。他指出，这就要求这些国家加强它们在双边关系方面的合作，以及在解决当代世界主要问题方面的合作。
〖-ZW/正文〗
