〖ZQ/总期〗5655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬英勇顽强和连续作战的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨民族解放人民武装加紧进攻敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在金边周围和各主要公路沿线歼灭大批朗诺伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月二十九日深夜，民族解放人民武装力量完全摧毁了六号公路上金边以北二十公里的布雷格丹敌军营地，据初步统计，消灭敌人二百五十名，摧毁敌人军车两辆，缴获大批武器和战争物资。布雷格丹地区的人民获得了解放。
    在这之前，六月二十七日和二十八日，民族解放人民武装力量摧毁了六号公路上金边东北四十公里的帕奥和巴岱两个敌军据点，重创朗诺伪军三个营，消灭敌人三百六十多名，缴获武器九十多件。
    六月二十九日，民族解放人民武装力量在五号公路上离金边五十七公里的地方猛烈打击金边伪军，消灭敌人四百名。同一天，他们在金边南部进攻代格罗汉和磅干多附近的敌军据点，打死、打伤敌人六十五名。在这前一天，民族解放人民武装力量的防空部队还在五号公路上击落一架前往沙拉雷波兰援救朗诺伪军的美国直升飞机，机上的美国侵略者全部丧命。
    从六月二十六日至二十八日，民族解放人民武装力量还在六号公路上进攻了特能岗地区的敌人，炮击了七号公路上的斯昆镇和布雷多登，解放了五号公路上在格巴特纳塞的两个据点，一共打死、打伤敌人五百一十六名。
    七月一日，民族解放人民武装力量在解放了金边南部磅干多附近的代格罗汉之后，又在达克茂和磅干多之间截击朗诺伪军，打死、打伤敌人近一百名。
    在四号公路上，民族解放人民武装力量从六月六日到十九日的两个星期中，对公路沿线两侧的一系列敌军据点发动了猛烈的进攻，拔除了许多敌军据点，控制了这条公路的一些路段。在这些战斗中，他们共打死、打伤敌人一千五百八十名。数千户居民从朗诺集团的统治枷锁下获得解放。
    此外，六月十日，民族解放人民武装力量在波萝勉市以东十多公里的斯外安多击落美国飞机一架。
    图为柬埔寨民族解放军战士在伏击敌人。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
