〖ZQ/总期〗6114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国划船比赛在武汉举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗划船/项目设置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉一九七四年十月六日电 一九七四年全国划船比赛最近在武汉举行。
    参加今年划船比赛的有上海、广东、浙江、黑龙江、湖北五个省、市的代表队的一百二十多名男女运动员。在比赛中，运动员认真贯彻“友谊第一、比赛第二”的方针，比赛充满了团结、紧张、热烈的气氛。
    划船比赛根据舟艇类型分为赛艇、皮艇和划艇三种，这次比赛有赛艇和皮艇两种。比赛结果，获得各项比赛的第一名是：
    男子组：
    二千米单人赛艇，蒋健（浙江）；
    二千米双人赛艇，湖北队；
    二千米四人赛艇，广东队；
    二千米八人赛艇，广东队；
    一千米单人皮艇，许传健（浙江）；
    一千米双人皮艇，广东队。
    女子组：
    一千米单人赛艇，陈美琴（广东）；
    一千米双人赛艇，浙江队；
    一千米四人赛艇，广东队；
    五百米单人皮艇，周璐（上海）；
    五百米双人皮艇，上海队。
〖-ZW/正文〗
