〖ZQ/总期〗6114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在日本参加中日通航庆祝活动并进行访问后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我友好访问团回到北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与日本关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十月六日讯 以全国人大代表、国务院前部长王震为团长，王磊、诸惠芬、郭凤莲、张敬标为副团长，孙平化为副团长兼秘书长的中国友好访问团，在日本参加中日通航庆祝活动和进行参观访问后，今天乘中国民航飞机从大阪回到北京。
    到机场迎接的有：国务院副总理聂荣臻，中日友协会长廖承志，中国民航总局局长马仁辉，外交部副部长马文波，以及人大常委会、政府部门、北京市革命委员会、对外友协等有关部门的负责人张香山、王芸生、林丽韫、武新宇、连贯、于眉、郝中士、贾汀、林林、刘希文、邓岗、董林、张瑞霭、王世延、王晓云、李永亭、岳岱衡等。
    正在北京访问的日中友协（正统）代表团团长黑田寿男、副团长宫崎世民也到机场迎接。
    到机场迎接的还有日本驻中国大使小川平四郎和夫人，以及日本航空有限公司驻中国办事处首席代表安田定治。
    据新华社东京一九七四年十月六日电 以王震为团长的中国友好访问团结束对日本的友好访问，十月六日离开大阪乘中国民航飞机回国。
    中国友好访问团是应日本航空公司的邀请，于九月二十九日乘中国民航首航班机到达日本进行友好访问的。访问团在日本期间，先后访问了东京、大阪、神户、横滨、奈良、京都和箱根等地。代表团所到之处受到了日本各界朋友和爱国华侨的热烈欢迎。
    王震团长和诸惠芬、郭凤莲、张敬标、孙平化副团长等十月一日拜会了日本外务大臣木村俊夫和运输大臣德永正利。王震团长等在东京还访问了日本航空公司负责人，会见了旅日朝鲜人总联合会主席韩德铢，还访问了东京华侨总会。
〖-ZW/正文〗
