〖ZQ/总期〗5319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在苹果园的故事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部“红一连”七班，在抗日战争时期被誉为“遵纪模范班”。最近，在胶东半岛的苹果之乡――烟台市郊西沙旺大队的果园里，又传诵着他们执行“三大纪律八项注意”的故事。
    （一）
    一次，“红一连”在西沙旺大队的苹果园里，进行夜间训练，七班演练“搜索”课目。班长仪发奎想：现在正是苹果压枝时节，一不小心就会碰掉贫下中农的苹果，他立即提醒大家注意。课目做完后，他让副班长带队回去，自己又和战士梁穗打着手电进行检查，看看碰掉了苹果没有。
    夜间的灯光特别引人注目，看园的张大爷发现后，就走了过去。近前一看，原来是经常帮他浇水、打药的仪班长和战士梁穗。张大爷热情地说：“小仪，你们丢了什么东西，黑灯瞎火地在那里找，灯不够，我那里还有马灯。”仪发奎赶忙讲明了情况，张大爷才恍然醒悟地说：“噢，是这么回事，快到屋里歇歇吧。”“大爷，执行‘三大纪律八项注意’就不能有丝毫马虎啊。”仪发奎边说边又和梁穗认真检查起来。
    张大爷看着他们这样自觉执行“三大纪律八项注意”，满心欢喜地说：“真象当年的老八路。”
    （二）
    夏天的中午，太阳火辣辣的。搞苹果的社员收工了，看园的张大爷拾掇好摘下的苹果，装上一袋烟坐在树下歇息。他心里想，今年一春天没下雨，苹果还长得这么好，多亏了“红一连”的同志帮助挑水抗旱。眼下伏苹果熟了，应该给解放军送些去。
    说也巧，张大爷正盘算着怎样给一连送苹果，七班作完战术课目从这里路过。张大爷看到战士们一个个汗流浃背，衣服都湿透了，就招呼说：“看把你们热的，快吃两个苹果解解渴。”说着，就给战士们拿苹果。班长仪发奎赶忙上前握着张大爷的手说：“不拿群众一针一线，是人民军队的纪律。大爷的心意我们收下，可苹果一个也不能吃。”张大爷忙说：“暖，贫下中农感谢你们帮着抗旱，请你们尝个苹果，碍不着纪律。”一边说一边硬往战士手里塞。这样，一方坚持让吃，一方坚决不吃，苹果塞在手里，又放到筐里。
    张大爷看到这样送战士们是不会吃的，就让了一步说：“你们既然不吃送的苹果，那就卖几个给你们吃吧。”仪发奎心想，张大爷说的是卖，肯定会少收钱，仍然不合“三大纪律八项注意”。因此，他婉言谢绝说：“军队向地方买东西，必须买卖公平，现在苹果刚下来，国家还没有定价，过几天再说吧。”张大爷看着送苹果战士不收，卖苹果战士不买，自言自语地说：“多好的军队呀！” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
