〖ZQ/总期〗5319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民一家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部三连和拉萨郊区光明公社团结战斗的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/军民团结/西藏驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏驻军某部三连指战员和拉萨郊区光明公社社员互相学习，互相支援，在共同的战斗中结下了深厚的革命情谊。
    今年二月，光明公社掀起“农业学大寨”的热潮，要将原来的山地改造成为大寨式的梯田。三连得知消息后，决定参加公社的改土造田战斗。
    西藏的二月，天寒地冻，北风呼啸。三连指战员和社员群众一道破冻土，打石头。共产党员鲍远洪、王大宏等，专拣重活干，抢着扛一二百斤重的大石头。共青团员张仕德、曹中山等，冒着寒风，推车运土，跑步如飞。
    三连指战员的革命精神，鼓舞了藏族贫下中农的革命热情。年纪较大的老阿爸和老阿妈在家里也呆不住了，要到工地参加劳动。小伙子和姑娘们更是干劲倍增。
    休息时，三连指战员和社员群众一起学习毛主席著作，一起谈心，开展忆苦思甜活动。通过共同的劳动，军民之间结下了深厚的革命情谊。
    七月的一天下午，拉萨地区突然下了一场暴雨。天快黑时，奔腾咆哮的山洪卷着石头、树木，从陡峭的山岗上急泻而下。光明公社第三生产队社员居住的奇名卡萨村和沿河两岸的庄稼，受到严重威胁。三连副政治指导员李富安知道情况后，立即领着队伍，迎着暴雨，来到奇名卡萨村。他们看到洪水越过河堤，正向村庄和附近的庄稼地漫去。李副指导员一见这种情况便立即喊道：“下水筑堤！”话音刚落，他纵身跳进了波涛滚滚的急流中。在他的带动下，全连的同志们都先后院进了急流。指战员们在洪水中搬石头，抬木料，垒堤坝，与洪水进行英勇的搏斗。共青团员、藏族战士违桑，在抗洪中，那里危险就往那里冲；共产党员黄祖祥被洪水卷倒了，石头撞伤了他的脚，仍然坚持战斗。
    三连出动不久，奇名卡萨村和附近村庄的社员群众也组织起来，赶到了防洪现场。军民团结战斗，连夜修好了堤坝，保护了人民的生命财产。
    今年夏季，拉萨地区干旱比较严重。光明公社的庄稼和三连种的蔬菜，都同时需水灌溉。这儿水源缺乏，只有从后山水坝放水，才能解决浇地问题。三连党支部为了尽量满足光明公社的抗旱用水，决定不用后山水坝的水浇自己的菜地。全连指战员发扬“艰苦奋斗”的精神，用脸盆、水桶等工具从井里和河沟有水处打水浇菜。他们的行动，使光明公社的贫下中农深受感动。贫下中农说：“部队主动让水，我们用水也得为部队着想才对呵！”于是，公社每次在浇自己的庄稼时，就主动引水浇三连的菜地，使三连的蔬菜也长得很好。 （新华社拉萨一九七二年七月三十一日电）
〖-ZW/正文〗
