〖ZQ/总期〗5319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及宣布结束苏联军事顾问的使命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月十八日，埃及总统萨达特宣布三项决定：从七月十七日起结束苏联军事顾问在埃及的使命，由埃及武装部队中的人员接替他们的一切工作；在埃及领土上建立的一切设施和军事装备将完全成为埃及的财产，并由埃及武装部队管理；要求举行埃―苏会谈，进行有关下一阶段的磋商。从十七日起，前两项决定已经执行，苏联军事顾问开始撤离埃及。
    萨达特总统的这一决定，反映了埃及人民维护民族独立和国家主权的强烈愿望，表达了埃及人民决心为正义而战斗，决心把反对帝国主义和以色列犹太复国主义侵略和收复失地的斗争进行到底的坚强意志。
    在中东，两个超级大国为了争夺范围，有意保持一种不战不和的局面。苏修社会帝国主义一面在埃及建立军事设施，运进军事装备，派遣军事顾问；一面在政治、军事等方面对埃及施加种种限制，束缚埃及人民反对帝国主义和以色列犹太复国主义的手脚。从一九七一年三月以来，萨达特曾经四次访问苏联，要求苏联提供某些类型的武器，以抵抗以色列的侵略。苏修提出的条件是：使用这种武器要得到莫斯科的批准。萨达特在今年四月最后一次访苏时，向苏联领导人明确表示，埃及拒绝在供应武器方面实行限制，拒绝签订使不战不和状态得以继续存在的任何协议，拒绝放弃任何阿拉伯土地。这次萨达特在宣布三项决定时又明确指出：“埃及的政治决定必须由埃及政治领导机构和埃及人民独自作出，而无须征得任何方面的同意”，埃及“拒绝限制埃及使用武器”。七月二十四日，萨达特又一次强调：苏联“不应该象美国对以色列那样行事。以色列是美国的工具，我们不是苏联的工具”。埃及的事态发展，充分说明各国人民反对超级大国侵略、颠覆、控制和干涉，奋起捍卫国家主权和民族独立的潮流是不可阻挡的。
    “得道多助”。埃及政府的决定，受到埃及人民的热烈拥护，赢得了世界舆论的同情和各国人民的支持。阿尔巴尼亚《人民之声报》社论赞扬埃及的这一决定“加强了埃及的独立”。尼泊尔报纸也说：“埃及要求苏联军事人员卷起铺盖回家的做法是正确的”，指出：“任何国家都不可能仗着提供大量财政和军事援助就能指望长期赖在别的任何国家”。《巴基斯坦时报》指出，这是“莫斯科的挫折”。
〖-ZW/正文〗
