〖ZQ/总期〗5319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达特总统主持埃及第一艘自制军舰下水典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出结束苏军事顾问使命决定，目的是为埃及和埃及同敌人的战斗服务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七二年七月二十九日电 埃及总统安瓦尔・萨达特七月二十九日在亚历山大港主持了埃及第一艘自制军舰的下水典礼。
    参加典礼的还有副总理兼国防和军需生产部长穆罕默德・艾哈迈德・萨迪克和海军司令马哈茂德・法赫米・阿卜杜勒・拉赫曼。
    萨达特总统在典礼结束后向海军军官们发表谈话时说：“七月十八日作出的结束在埃及工作的苏联军事顾问使命的决定，目的在于为埃及和埃及同敌人的战斗服务。”
    萨达特总统说，这一决定增加了我们必须承担的责任，“因为战斗是我们的战斗，命运是我们的命运”。
    萨达特总统表示希望，武装部队人员应该清楚七月十八日决定的真实含意。他要求武装部队完全理解由于七月十八日决定而增加的要求和责任。
    萨达特总统强调指出：“不进行战斗，以色列是不会撤出被占领的土地的，这是毫无疑问的。”
〖-ZW/正文〗
