〖ZQ/总期〗5319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈庆祝我军建军四十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝建军45周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻罗马尼亚使馆武官举行招待会
    新华社布加勒斯特一九七二年八月一日电 中国驻罗马尼亚大使馆武官林千八月一日晚在大使馆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的有：罗马尼亚武装部队部副部长、武装部队最高政治委员会书记扬・科曼上将，武装部队部副部长斯・齐尔克上将，内政部第一副部长格・勒杜伊卡中将，外交部副部长彼・布尔拉库，罗共中央对外联络部副部长尼・约内所库，武装部队各总部和各军种、兵种的高级军官，高等军事院校领导人，爱国卫队总部领导人，外交部和政府其他部门负责人以及文化和新闻界人士等。
    一些国家驻罗马尼亚的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    中国驻罗马尼亚大使张海峰和使馆其他外交官员出席了招待会。
    招待会上，宾主频频举杯，共祝中罗两国人民和两国军队之间的友好合作关系进一步发展，祝愿毛泽东主席和齐奥塞斯库主席健康长寿。
    招待会始终洋溢着热烈友好的气氛。
    我驻古巴使馆代理武官举行招待会
    新华社哈瓦那一九七二年八月一日电 中国驻古巴大使馆代理武官常春生七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的有：哈瓦那卫戍部队司令罗伯托・维埃拉・埃斯特拉达少校，古巴革命武装部新闻局局长路易斯・戈麦斯・莫利纳少校，最高法院院长恩里克・哈特・拉米雷斯，外交部副部长佩莱格林・托拉斯，古巴―中国友好协会主席巴尔多梅罗・阿尔瓦雷斯等。
    应邀出席招待会的还有古巴各界朋友和在古巴的一些拉丁美洲国家的朋友以及旅古华侨的代表。出席招待会的共有二百多人。
    中国大使馆临时代办鲁晋和正在古巴进行友好访问的中国排球代表团也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。宾主频频举杯祝愿中国和古巴两国人民的战斗友谊进一步发展。
    在此之前，中国驻古巴大使馆为庆祝中国人民解放军建军节曾于七月二十二日举行电影招待会，放映了革命现代京剧《智取威虎山》彩色影片。
    我驻斯里兰卡使馆临时代办举行招待会
    新华社科伦坡一九十二年八月一日电 中国驻斯里兰卡大使馆临时代办杨惠生七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    出席招待会的有：斯里兰卡政府灌溉、电力和公路部长迈特里帕拉・森纳那亚克，航运和游览部长卡卢加拉，劳工部长迈克尔・西里瓦德纳，工业和科学事务部长苏巴辛格，财政部长纳・马・佩雷拉，种植园部长科尔温・鲁・德席尔瓦，邮电部长库马拉苏里尔，文化事务部长库拉蒂拉克，宣传和广播部长拉・索・佩雷拉，国民议会副议长卡德尔，斯中友协主席瓦尔皮塔和一些副部长、国民议会议员以及其他政府官员。
    斯里兰卡陆军参谋长贾雅韦拉准将和陆、海军军官出席了招待会。
    一些国家驻斯里兰卡的外交使节和武官出席了招待会。
    大约有二百五十人出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻巴基斯坦使馆武官举行招待会
    新华社拉瓦尔品第一九七二年八月一日电 中国驻巴基斯坦大使馆武官孙丕荣八月一日晚在伊斯兰堡举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    出席招待会的有：巴基斯坦教育和省际协调部长阿卜杜勒・哈菲兹・皮尔扎达，陆军参谋长蒂卡・汗上将，国防部秘书长吉亚斯・乌丁・艾哈迈德，外交部秘书伊夫蒂卡尔・阿里，陆军总部医疗团主任哈立尔中将，陆军总部参谋局长穆罕默德・拉希姆・汗少将，以及其他巴基斯坦军政官员和各界知名人士。出席招待会的有三百多位客人。
    一些国家驻巴基斯坦的外交使节和武官也出席了招待会。
    中国大使馆临时代办朱岩和在巴基斯坦工作的中国工程技术人员代表也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻尼泊尔使馆武官举行招待会
    新华社加德满都一九七二年八月一日电 中国驻尼泊尔大使馆武官赵广志八月一日晚在这里举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    出席招待会的有：尼泊尔首席法官拉特纳・巴哈杜尔・比斯塔，前首相坦卡・普拉萨德・阿查里雅，教育国务大臣克里希纳・拉杰・阿亚尔，土地改革国务大臣杜杰・拉杰・格米尔，内政和评议会国务大臣比塔姆巴尔・杜杰・卡蒂，工商业助理大臣纳拉扬・特塔・巴塔和政府的其他高级官员。
    全国评议会副议长巴苏德弗・什雷斯塔和其他议员也出席招待会。
    出席招待会的还有：尼尔・沙姆谢尔元帅，尼泊尔皇家陆军总司令辛哈・巴哈杜尔・巴斯尼亚特将军，陆军总参谋长古纳・沙姆谢尔中将，副官长德夫・比克拉姆・拉纳少将，军需主任谢・巴哈杜尔・辛格少将，前警察总监罗姆・巴哈杜尔・塔帕，代理警察总监卡德加・吉特・巴拉尔和尼泊尔皇家陆军的其他高级军官。
    出席招待会的三百多位客人中还有：尼中友协会长普尔纳・巴哈杜尔和副会长普雷姆・巴哈杜尔・堪萨卡尔，尼中文化协会主席布班・拉尔・普拉丹和其他知名人士。
    各国驻尼泊尔的外交使节和武官也出席了招待会。
    中国驻尼泊尔大使王泽和大使馆其他官员以及在尼泊尔工作的中国技术人员和华侨代表出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻阿富汗使馆武官举行招待会
    新华社喀布尔一九七二年八月一日电 中国驻阿富汗大使馆武官熊铁英八月一日晚在大使馆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    出席招待会的有：长老院议长阿卜杜勒・哈迪・达威，阿富汗―中国友好协会会长苏尔坦・马哈茂德・加齐亲王，宫廷大臣阿里・穆罕默德，国防大臣汗・穆罕默德，新闻和文化大臣穆罕默德・易卜拉欣・阿巴西，财政大臣古拉姆・海达尔・达瓦尔，外交副大臣拉万・法哈迪，总参谋长吴拉姆・法鲁克，军事大学校长阿卜杜勒・拉扎克・梅万德，以及其他高级军政官员。
    出席招待会的还有阿富汗各界知名人士和一些群众团体的负责人。
    一些国家驻阿富汗的外交使节和武官也出席了招待会。
    出席招待会的共有二百九十多位客人。
    中国驻阿富汗大使谢邦治和其他外交官员出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻坦桑尼亚大使等分别举行招待会
    新华社达累斯萨拉姆一九七二年八月一日电 中国驻坦桑尼亚大使李耀文八月一日晚在达累斯萨拉姆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的四百六十位客人中有：坦桑尼亚第二副总统兼总理卡瓦瓦的夫人索菲娅・卡瓦瓦，首席法官奥古斯丁・赛义迪，工商部长阿米尔・哈比卜・贾马勒，财政部长姆苏亚，卫生部长谢赫・阿里・哈桑・姆韦尼，新闻和广播部长达乌迪・姆瓦卡瓦戈，水利发展和动力部长伊赛尔・埃利纳温加，国防和国民服务部副部长杰弗里・奥斯卡・姆哈加马，坦桑尼亚人民国防军司令萨拉基基亚少将，人民国防军政治教育部长塞勒马尼・基顿杜上校，人民国防军后勤工程部长谢赫・穆罕默德・艾米纽拉赫・卡什米里上校，人民国防军作战和训练部长杰弗里・伊肖肖・马雷亚莱中校等。
    一些国家驻坦桑尼亚的外交使节和在达累斯萨拉姆的非洲解放运动的代表也应邀出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    中国驻坦桑尼亚桑给巴尔副领事张希亮七月三十一日晚在桑给巴尔也举行了招待会，庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    出席招待会的有：非洲―设拉子党副主席兼桑给巴尔市长姆托罗・雷哈尼・金戈，非洲―设拉子党代理总书记兼桑给巴尔负责交道、动力和工程事务的主席哈姆丹・穆希丁，坦桑尼亚人民国防军驻桑给巴尔政委塞弗・巴卡里・奥马尔，人民国防军驻桑给巴尔参谋长哈菲德・苏莱曼，人民国防军驻桑给巴尔后勤部长阿卜杜拉・赛义德・纳特佩以及其他二百多位客人。
    在充满热烈友好气氛的招待会上放映了中国革命现代舞剧《白毛女》彩色影片。
    我驻刚果使馆武官举行招待会
    新华社布拉柴维尔一九七二年八月一日电 中国驻刚果大使馆武官杨泽民八月一日晚在大使馆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的约两百位客人中有：刚果劳动党中央委员、劳动党中央委员会常设军事委员会委员、国家人民军总参谋长若阿基姆・雍比―奥庞戈少校，劳动党中央委员、劳动党中央委员会常设军事委员会常设委员会主席、空运队司令德尼・萨苏―恩格索上尉，劳动党中央委员、常设军事委员会常设委员会第一副主席、工程兵司令西尔万・戈马上尉，劳动党中央委员、常设军事委员会常设委员会第二副主席戈马少尉；常设军事委员会委员、炮兵司令约瑟夫・尼翁贝拉上尉以及其他高级军政官员。
    一些国家的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    中国驻刚果大使馆临时代办刘英仙出席了招待会。
    在充满热烈友好气氛的招待会上，刚果朋友热烈祝贺中国人民解放军建军节，并祝愿中国人民解放军在中国人民的伟大领袖毛主席的领导下取得更大的成就。宾主表示衷心希望刚中两国人民和军队之间的友好合作关系得到进一步加强。
    我驻赞比亚使馆临时代办举行招待会
    新华社卢萨卡一九七二年八月二日电 中国驻赞比亚大使馆临时代办侯启文八月一日晚在卢萨卡举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    二百多位客人应邀出席了招待会，其中有：赞比亚国防部长祖卢和夫人，外交部国务部长坎卡萨，陆军司令钦库利，空军司令祖泽等。
    一些国家驻赞比亚的外交使节和在卢萨卡的非洲自由战士也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    招待会上展出了介绍中国人民解放军在伟大领袖毛主席领导下取得的成就的图片，并且放映了中国革命现代京剧《沙家浜》彩色影片。
    我驻阿尔及利亚使馆武官举行招待会
    新华社阿尔及尔一九七二年八月一日电 中国驻阿尔及利亚大使馆武官杨锦科七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    出席招待会的一百四十多位来宾中有，阿尔及利亚国防部秘书长拉特雷什中校、卫生部秘书长内米什・杰卢勒、国防部对外联络司司长亚齐德少校等军政官员，以及阿尔及利亚各界人士和一些国家驻阿尔及利亚的外交使节、武官等。
    中国驻阿尔及利亚大使林中，正在阿尔及利亚访问的中国卫生友好代表团，以及参加第九届阿尔及尔国际博览会的中国馆馆长等也出席了招待会。
    招待会自始至终充满着热烈友好的气氛。
    我驻南斯拉夫使馆武官举行招待会
    新华社贝尔格莱德一九七二年八月一日电 中国驻南斯拉夫大使馆武官袁云楼八月一日晚在大使馆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的有：南斯拉夫人民军总参谋长维・布巴尼空军上将，第一副总参谋长佩・马蒂奇上将，布・博罗耶维奇上将，政治部副主任亚・武科蒂奇少将，空军副司令尼・莱基奇空军中将，边防军参谋长佩・拉洛维奇中将，贝尔格莱德军区参谋长拉・卡戴尼奇中将等陆海空军将领和军官。
    南斯拉夫联邦外交部部长助理米・拉洛维奇等南斯拉夫政府官员和各界友好人士也应邀出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有一些国家驻南斯拉夫的外交使节和武官。
    中国驻南斯拉夫大使曾涛以及大使馆其他外交官员出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻埃及使馆武官举行招待会
    新华社开罗一九七二年八月一日电 中国驻埃及大使馆武官时心仁七月三十一日晚在开罗举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    出席招待会的有：埃及武装部队总参谋长萨阿德・侯赛尼・沙兹利中将，总统府卫士长助理穆罕默德・萨阿德丁・谢里夫中将，新闻国务部长穆罕默德・哈桑・扎耶特，体育最高委员会主席阿卜杜勒・穆奈姆・瓦赫比・侯赛因，外交部国务秘书马哈茂德・哈桑・阿鲁西和其他一些埃及高级军政官员。
    出席招待会的还有一些国家驻埃及外交使节和武官以及在开罗的巴勒斯坦和非洲解放运动的代表。
    埃及各界朋友和旅居埃及的华侨代表也出席了招待会。
    中国驻埃及大使馆临时代办尹德馨出席了招待会。
    共约四百位客人出席了招待会。招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻民主也门使馆武官举行招待会
    新华社亚丁一九七二年八月一日电 中国驻也门民主人民共和国大使馆武官孙仁伦八月一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的二百三十多位客人中有：也门民主人民共和国国防部副部长兼陆军司令阿里・艾哈迈德・纳赛尔・安塔尔中校，武装部队总参谋长艾哈迈德・萨勒・阿卜杜少校，第三省省长穆罕默德・阿里・艾哈迈德以及其他政府官员。
    一些国家驻民主也门的外交使节和武官也出席了招待会。
    孙仁伦武官和阿卜杜总参谋长在招待会上讲了话。阿卜杜总参谋长在讲话中代表民主也门军队的全体官兵向中国人民解放军和中国人民致以节日的问候。他赞扬中国人民解放军和中国人民在毛主席的领导下，在中国革命和社会主义建设中所取得的伟大成就。他还表示，民主也门人民将继续支持反对帝国主义和反对殖民主义的斗争。
    孙仁伦武官在讲话中高度赞扬中也两国人民和军队之间的友谊。他说，由于鲁巴伊主席和总统委员会委员伊斯梅尔对中国的友好访问使这种友谊得到进一步发展。
    中国大使馆临时代办王浩也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻阿拉伯也门共和国大使举行招待会
    新华社萨那一九七二年八月一日电 中国驻阿拉伯也门共和国大使王若杰八月一日晚在萨那举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的一百五十名客人中有：阿拉伯也门共和国共和国委员会顾问阿卜杜勒・萨拉姆・萨卜拉，副总理易卜拉欣・哈姆迪，副总理哈桑・马基，武装部队总参谋长侯赛因・马斯瓦里，协商议会副议长穆罕默德・鲁巴伊和副议长优素福・舒哈里以及一些政府部长。
    一些国家驻也门的外交使节也出席了招待会。
    王若杰大使和哈姆迪副总理先后在招待会上讲了话。他们都强调了由艾尼总理率领的也门共和国政府代表团最近对中国的友好访问，加强了两国间的友谊与合作，并且祝愿这种友谊与合作不断发展。
    招待会始终洋溢着热烈友好的气氛。
    我驻叙利亚使馆武官举行招待会
    新华社大马士革一九七二年八月一日电 中国驻叙利亚大使馆武官王健七月三十一日在大使馆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    叙利亚武装部队第一副总司令兼国防部长穆斯塔法・塔拉斯少将，叙利亚武装部队总参谋长优素福・沙库尔少将，叙利亚空军兼空防司令纳吉・贾米勒・哈米德少将，叙利亚人民军参谋长法瓦兹・萨尔汉准将以及叙利亚其他高级军官应邀出席了招待会。
    出席招待会的还有叙利亚地方行政部长贾布尔・阿勒卡弗里等政府官员。
    一些国家驻叙利亚的外交使节和武官应邀出席了招待会。
    巴勒斯坦全国委员会主席哈立德・法胡姆，巴勒斯坦解放军参谋长米斯巴赫・巴代里，巴勒斯坦解放组织军事行政负责人祖海尔・穆赫辛，巴勒斯坦工人总联合会总书记法塔希・拉吉布和巴勒斯坦解放组织其他代表以及在叙利亚的巴勒斯坦游击队代表也应邀出席了招待会。
    共约二百五十名客人出席了招待会。
    中国驻叙利亚大使馆临时代办安峰石也出席了招待会。
    在招待会上，叙利亚武装部队第一副总司令兼国防部长穆斯塔法・塔拉斯少将祝愿中国人民解放军进一步发展壮大，祝愿中国人民取得更大的成就。
    招待会在热烈友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
