〖ZQ/总期〗5319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超级大国继续加紧核军备竞赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前整个形势正朝着越来越有利于世界人民的方向发展，但是国际局势远没有得到真正的缓和。美帝国主义并没有停止对印度支那三国的武装侵略，另一个超级大国也没有放弃扩张野心。特别值得注意的是，他们口头上说什么要“裁减军备”，“加强国际安全”，实际上却在继续加紧扩军备战。为了争霸世界，他们不仅进行核军备竞赛，而且进行常规军备竞赛，都想压倒对方。
    不久前，他们签订了一个所谓限制战略核武器的协议。这是个什么货色呢？第一，这个协议只说冻结两个超级大国现存的洲际导弹的数字，不谈裁减和彻底销毁核武器，也不谈禁止使用核武器。第二，协议只限制核武器的数量，不限制质量。这样两霸就会在核技术领域内进行更加激烈的竞争。第三，协议对双方的长程或中程火箭装备的弹头数字不加限制，这就是说，双方可以在多弹头的改良方面加紧竞赛。很明显，这个协议的签订，只说明两个超级大国的军备竞赛进入了一个新的阶段，而绝不象他们所吹嘘的那样，是什么制止军备竞赛的“一个步骤”。这连美国报纸也承认：“限制战略武器协议既不会在裁军方面开创一个新时代，也不会在缓和战略武器竞赛方面产生重大影响”，而“很可能引起新的武器竞赛的浪潮”。
    事实也是如此，协议签订之后，美苏的核军备竞赛不是停止了，而是加紧进行着。美帝为了在核军备竞赛中占有优势，宣布要增加包括制造核武器费用在内的数十亿美元的军事开支。它正在大力制造B―1新型轰炸机和配备有核武器的三叉戟潜艇。另一个超级大国也不甘落后，一直在试射一种新的洲际导弹，还在赶制一种新型的超音速轰炸机。这些都说明，两个超级大国鼓吹核裁军是假，搞核扩军是真。
    面对超级大国继续加紧扩军备战，继续在别的国家设立各种军事基地，驻扎武装部队，继续对各国人民进行核讹诈和核威胁的情况，我们必须遵循毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，进一步加强战备观念，切不可麻痹大意。
〖-ZW/正文〗
