〖ZQ/总期〗5319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》就阿尔及利亚等国向联合国提出的新议题发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜的统一问题必须由朝鲜人民自己解决〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年八月二日电 朝鲜《劳动新闻》八月一日发表社论，完全赞同和支持阿尔及利亚等国联名向联合国提出的《为促进朝鲜的自主和平统一创造有利条件》的新议题。
    社论指出，这一议题“正确地反映了全体朝鲜人民渴望朝鲜自主和平统一的民族愿望和时代的要求，完全符合联合国的各项原则和联合国宪章的基本精神。朝鲜人民对这一提案表示完全赞同，坚决支持阐明了我国人民关于一定要把这一新议题列入第二十七届联合国大会的立场的共和国政府声明。”
    社论说：“众所周知，朝鲜的统一问题，是把被人为地分裂的国土的两部分重新结合起来，恢复被割断了的民族纽带的问题，纯粹是我们民族的内部问题，而不是任何国际争端问题。因此，它必须在没有任何外来势力干涉的情况下，由我国人民自己解决。只有这样，才能符合我国人民的民族利益，解决我国的统一问题。”
    社论接着指出：“通过理实生活早已证明，‘联合国韩国统一复兴委员会’是美帝盗用联合国的旗帜侵略朝鲜的工具，‘联合国军司令部’不过是被用来使美帝侵略军霸占南朝鲜合法化的一块招牌而已。”
    社论列举大量事实揭露美帝国主义正在进行种种阴谋活动，妄图阻止阿尔及利亚等国新议题提交第二十七届联合国大会讨论。社论说：“我们强烈谴责美帝在联合国进行的这种阴谋活动，这是对迫切渴望朝鲜自主和平统一的朝鲜人民和世界进步国家、爱好和平人民和公正舆论的不可容忍的挑战，是践踏联合国宪章的罪恶行动。”
    社论指出：“正象共和国政府声明中指出的那样，我们认为，联合国要想按着联合国宪章原则办事，现在正是可以在朝鲜人民面前尽到它所肩负的责任的最紧迫的时机。”“联合国要按照符合联合国宪章的原则办事，就必须在讨论关于朝鲜问题的新议题的基础上，采取措施，首先停止霸占南朝鲜的美帝侵略军盗用联合国的旗号，停止美帝侵略朝鲜的工具――‘联合国韩国统一复兴委员会’的活动，从南朝鲜撤出美军。”“这是为在朝鲜保障巩固的和平，实现朝鲜自主和平统一的先决条件。”
〖-ZW/正文〗
