〖ZQ/总期〗5319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喷火连党支部从提高干部战士思想觉悟入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一点一滴地培养艰苦奋斗作风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部喷火连，去年在担负营建和生产任务中，发扬艰苦奋斗、自力更生的精神，完成了建造七栋新营房任务，生产粮食三十多万斤、各种蔬菜四十五万斤。在党的教育和三大革命实践中，干部战士的阶级斗争、路线斗争觉悟不断提高，艰苦奋斗的光荣传统不断发扬。新战士许松堂当了连队给养员之后，向老给养员学习，坚持每星期三、四次步行八十多里地到一个县城去挑猪食，翻山涉水，风雨无阻，受到全连干部战士的赞扬。
    艰苦奋斗的光荣传统所以能在喷火连发扬光大，是由于党支部经常教育的结果。他们注意联系实际，利用各种机会进行教育。在连队执行军农生产任务时，党支部就组织大家学习我军在延安大生产运动中的革命精神，请参加过长征的老红军战士讲述红军爬雪山、过草地的英雄事迹，并经常向驻地的工人贫下中农学习。他们还注意从大处着眼，小处着手，一滴一点地培养艰苦奋斗的作风。连队执行盖营房任务时，开始大家还比较注意节约，后来，有的人看到工地上堆了那么多材料，就有点大手大脚了。党支部针对这种情况，联系一个钉子、一块木头的来历和用途，组织全连同志学习毛主席关于艰苦奋斗的论述，讲清物质丰富了也要艰苦奋斗的道理。大家提高了认识，处处注意节约，很好地完成了营建任务。现在，喷火连的干部战士每人都有针线包，衣服、鞋子破了就自己缝补，养成了艰苦奋斗的习惯。
〖-ZW/正文〗
