〖ZQ/总期〗5319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧各国加强联合对抗大国霸权〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧/反对霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界各国联合反霸的滚滚浪潮中，最近西欧各国决定建立“西欧自由贸易区”，进一步加强了联合，反对超级大国的干涉和控制，迈出了反霸斗争的新的一步。
    在西欧，有两个经济性的集团组织，一个是“共同市场”，一个是“欧洲自由贸易联盟”。这两个组织，是西欧各资本主义国家为贸易自由、争夺市场而组成的。长期来，两个超级大国都在欧洲加紧争夺和勾结，千方百计地对西欧各国实行控制和干涉，并向它们转嫁经济危机，施加政治压力，使西欧各国的切身利益受到严重的威胁，这就加速了这两个经济集团的接近和西欧国家联合起来对抗两霸的进程。继今年一月“共同市场”接受英国等加入该组织之后，西欧十国财长又于七月举行会议，统一口径，协调立场，迫切希望推翻美元霸权地位和摆脱美元危机。七月二十二日，“共同市场”六国（法国、西德、意大利、荷兰、比利时、卢森堡）和即将加入“共同市场”的四国（英国、丹麦、挪威、爱尔兰）及“欧洲自由贸易联盟”的五个成员国（瑞典、瑞士、奥地利、冰岛、葡萄牙）等十七个国家，又在比利时首都布鲁塞尔签署了一系列协定，决定建立“西欧自由贸易区”，规定所有参加自由贸易区的西欧国家，实行贸易自由，逐步取消关税壁垒。对这个集团之外国家的产品输入仍要征收关税，这样来与超级大国在经济上加强对抗。美联社承认，这是西欧国家“结成一条共同的阵线来对付美国”。
    西欧十七国就建立自由贸易区达成协议表明，在当代世界上，超级大国推行的强权政治和霸权主义，越来越行不通了。各国人民要求当家作主，反对超级大国的干涉和控制，已形成一股不可抗拒的潮流。正如我们伟大领袖毛主席所指出的：“世界各国必须由各国人民自己管理自己，而决不能再是帝国主义及其走狗横行霸道的世界了。”
〖-ZW/正文〗
