〖ZQ/总期〗5319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高路线觉悟 严格要求自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委成员保持艰苦奋斗的优良作风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委经常联系思想和工作实际，教育党委“一班人”保持艰苦奋斗的政治本色。
    毛主席说：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”这个团党委在批修整风运动中，组织党委成员重温了毛主席关于“没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的论述，并总结这方面的经验教训。例如，一位党委成员自己注意保持艰苦奋斗的作风，又经常对分管单位的人员进行艰苦奋斗的教育，使这个机关的同志能够不怕艰苦，长期深入连队，促进了工作的开展。而另一位党委成员一度存在图安逸的思想，结果他分管单位的个别干部，也滋长了不愿过艰苦生活的情绪。经过学习，大家决心在工作有成绩、职位有变化、生活条件比较好的情况下，永远不忘我们的政治本色，保持艰苦奋斗的优良作风。
    这个团党委的成员经常深入基层，积极参加劳动，在群众斗争中改造思想，培养艰苦奋斗的作风。党委常委、政治处主任周传煌在九连蹲点时，和战士一起播种插秧，那里艰苦就到那里去。星期天，他还常到伙房去帮厨，让炊事员同志休息。一次九连进行长途行军训练，他和战士一起徒步行军，一起搞训练，不畏零下三十度的严寒，趴在雪地上给战士们做示范，进行传、帮、带。他的模范行动，给了机关和连队同志很好的影响。
    现在，这个团党委的成员都能自觉做到生活上严格要求自己，不贪图安逸，不追求享受。党委常委、副团长陈世科，是抗日战争时期参加革命的老战士，在战争年代几次立功受奖。全国解放后，他牢记毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，始终保持着艰苦朴素的本色。他现在盖的还是当排长时的被子，铺的是已经用了十七年的褥子。他说，现在生活条件好了，也不能丢掉我们的传家宝啊！
〖-ZW/正文〗
