〖ZQ/总期〗5319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤时间读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士郝生富刻苦学习的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红勤文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习马列著作/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部某部勤务连新战士郝生富，入伍一年来，每天坚持挤出一个多小时的时间读书。他用硬挤出来的五百多个小时，通读了《毛泽东选集》，精读了毛主席的五篇哲学著作，学习了《共产党宣言》、《国家与革命》等马、列著作，写了许多心得笔记。
    刚入伍时，郝生富见有的老战士怀里揣着毛主席的著作，不管是在练兵场上，还是在装卸台边，有空就读起来。他想：“怪不得开班务会、讨论会时我讲不出个道道，是读书没抓紧呀！”他又联想到几天前的一次批判会，同志们一个接一个抢着发言，批判刘少奇一类骗子的天才论，批的有事实，有理论。他越听对刘少奇一类骗子越恨，呼地站起来发言批判，可是，急得一身汗，却没讲出多少道理来。
    以后，郝生富就抓紧读书。指导员了解到郝生富读书仅仅是为了能“讲出个道道”来，对看书学习的重大意义理解得还不深刻，就找他谈心，同他一起学习毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”和“精通的目的全在于应用”的教导。郝生富心里豁亮起来：对啊！看书学习，不光是为了遇事能讲出个道道来，而是为了更好地执行和捍卫毛主席的革命路线啊！从这以后，郝生富看书学习的目的更明确了，自觉性更高了。他除了认真参加集体学习外，还给自己订了一条纪律――每天“挤”一个小时自学。他白天值勤、训练，夜晚还要站哨，但是每天坚持一个小时自学，从未间断过。他说：“想想革命前辈在战壕里读书，我们挤点时间学习算个啥？”
    “读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”郝生富在看书学习中，努力用革命理论指导自己的言行。他积极地投入批判刘少奇一类骗子的斗争，成为革命大批判中的闯将。他把自己的工作和整个无产阶级革命事业联系起来，不怕苦，不怕累，扎扎实实地去做好。星期天，他打猪草，翻菜地，到炊事班帮厨，帮战友洗衣补鞋，热心为大家服务。 （红勤文）
〖-ZW/正文〗
