〖ZQ/总期〗5319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“读书钻进去，比吃蜜还甜啊！”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某团团长王佐文读书有股子钻劲。遇到了问题，他从不轻易放过，非从理论到实践弄个水落石出才肯罢休。他深钻物质和精神的关系这一基本观点，就是一个例子。
    开始，他选学了恩格斯的《反杜林论》第三、四章，列宁的《唯物主义和经验批判主义》第一、二章，毛主席的《实践论》，把马、列的教导和毛主席的教导结合起来学习思考，懂得了承认物质是第一性的，就是唯物主义路线，主张精神是第一性的，就是唯心主义路线。在批修整风中，他运用这一基本观点批判了刘少奇一类骗子鼓吹的天才论，提高了识别真假马克思主义的能力。
    明白了这个道理，王佐文又继续学习了恩格斯的《反杜林论》第七、八章，列宁的《唯物主义和经验批判主义》第三章，毛主席的《人的正确思想是从那里来的？》等著作，进一步认识到，物质和精神的关系是对立统一的。说它们对立，“仅仅在承认什么是第一性的和什么是第二性的这个认识论的基本问题的范围内才有绝对的意义”（《唯物主义和经验批判主义》第一三九――一四○页），说它们统一，是因为两者互相联系又互相转化。他在学习中联系自己帮助二连炊事班的一段经历，加深了对这个问题的理解。一次，他跟随二连野营训练。发现炊事班有糊饭的现象，并且做饭不符合战备要求。经过调查了解，原来是炊事班有的同志不愿当炊事员。这就是说人的思想、精神的能动作用还没有充分发挥出来。于是，他和干部研究，组织炊事班反复学习毛主席关于全心全意为人民服务和加强战备的教导，向他们介绍战争年代炊事人员的英雄事迹，提高了大家的觉悟，炊事工作有了很大起色。但是，有一次又误饭一个小时。这是什么原因呢？他又进行了调查，才知道炊事班除一个同志干过半年炊事工作外，其余同志都是刚分配去的，对炊事技术不熟练，不懂得怎样选地形、看风向。于是，他亲自来到炊事班，从烧火、淘米到选地形、看风向、挖锅灶，都认真地帮助他们。炊事班的同志既提高了思想觉悟，又掌握了炊事技术，工作越做越好。从这里，王佐文对物质和精神的辩证关系也有了进一步的理解。他深有体会地说：“读书钻进去，比吃蜜还甜啊！” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
