〖ZQ/总期〗292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙元帅举行宴会和苏联朋友共庆佳节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/庆祝十月革命节RW：贺龙/主持宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8日讯 贺龙元帅今晚举行盛大宴会，和在北京的苏联朋友们共庆伟大的十月革命节。
    五时三十分，苏联朋友们陆续来到了宴会大厅，贺龙元帅、聂荣臻元帅、黄克诚大将、陈赓大将、王树声大将等热情地向他们祝贺。
    贺龙元帅在宴会上致词。他说：十月革命开创了人类历史的新时代。十月革命的光芒，指出了全世界一切被压迫阶级、被压迫民族的解放道路。十月革命的胜利，给予了全世界劳动人民无限的斗争力量和胜利信心。
    贺龙元帅说：中国人民一贯地把中国革命看作伟大的十月革命的继续。他说，在中国共产党的领导下，我国八年来取得了伟大成绩，我军正规化现代化的建设和国防事业也取得了伟大成就。这些胜利和成就，是与苏联政府和苏联人民伟大的友谊、无私的援助分不开的。今后我们仍要继续努力学习苏联军队丰富的建军经验，和先进的军事科学技术。中国人民、中国人民解放军，和苏联人民、苏联军队将永远地团结在一起，为保卫世界和平、实现共产主义的崇高理想而奋斗到底。
    苏联朋友的代表也在宴会上讲了话。他说：我们很高兴地看到，中国人民和我们苏联人民一样隆重地庆祝十月社会主义革命四十周年这个具有历史意义的日子。这一切又一次地证明了我们的目标是一致的，中苏两国人民的友谊是牢不可破的。中国人民在社会主义建设中的每一胜利，都使我们的心里充满着为自己的伟大兄弟和朋友的骄傲。愿我们两国人民之间的牢不可破的友谊和社会主义阵营各国的牢不可破的团结日益巩固。
    出席宴会作陪的还有：李达上将、肖华上将、张宗逊上将、甘泗淇上将、肖克上将、彭绍辉上将、王宏坤海军上将、杨成武上将、陈士榘上将等七十多人。宴会后举行了联欢舞会。
    朱德副主席和周恩来总理都来参加了联欢。
〖-ZW/正文〗
