〖ZQ/总期〗292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以理服人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义大辩论/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义大辩论中，反面意见总是有的，有时甚至会暂时占上风。但是有些干部听到反面意见就沉不住气，不耐烦，动感情，听不下去，不等持有反面意见的人把话说完，就加以批评、指责，给他们加大帽子，用三言两语堵回去。这样一来，士兵心里有话也不敢讲了，怕讲出来挨整。我们解决士兵的思想问题，不应当采用这种方法，而应当采用说理的方法；应当把士兵大胆暴露思想看成是好现象，而不是坏现象。要让士兵把心里的话都说出来，然后经过摆事实，讲道理，发动大家辩论来分清是非。这样，才能真正说服士兵，解决他们的思想问题，提高他们的觉悟水平。如果不是这样，而是不让错误意见露头，从表面上看似乎没有什么问题了，实际上问题并没有解决，疙瘩并没有解开，士兵的觉悟自然也就得不到真正的提高。因此，辩论中反面意见比较多的时候，领导上要耐心地倾听，冷静地分析，具体地研究解决的方法。特别是对意见多的人，要动员和鼓励他们把心里话说出来，切莫当头一棒，把他们的话堵回去。
    有人怕“士兵放出一大堆错误意见，驳不倒”。这种忧虑是不必要的。党的路线、政策是正确的，我们国家建设的成就是辉煌的，社会主义给劳动人民带来了说不尽的好处，这些人所共见的事实，谁也否定不了。真理是在社会主义一边。纵然错误意见在某些时候“占了上风”，但它是经不起批驳的，一摆事实，一讲道理，打几个回合，它就站不住脚，而且，我们广大士兵是拥护社会主义的，是听党的话、跟着党走的，只要耐心说服，分清是非，他们就会自觉地纠正错误认识。我们不怕“驳不倒”，倒是害怕不放手发动群众，不以理服人，使问题得不到解决，使社会主义教育不能深入下去。
    辩论中正面意见和反面意见常常会坚持不下，争来争去，不得解决。这时有些干部就急躁起来，认为坚持反面意见的人“顽固”、“调皮”，责备他们“为什么不通”，或是扣一顶“帽子”，把反面意见压下去。我们应当使这些同志了解：这次社会主义大辩论，是要帮助士兵认清必须走社会主义道路的道理，正确认识党的路线政策，批判农民的个人主义、本位主义思想，坚决克服富裕中农的资本主义倾向，提高政治觉悟，过好社会主义关。社会主义大辩论是一场激烈、复杂的思想斗争，不可能简简单单，一辩就通，把问题解决。因此，当辩论中坚持不下的时候，领导上不要急躁，而要对问题进行具体分析：为什么没有说服，是由于他们坚持错误的立场、观点？还是由于我们工作没有做到家呢？还是由于他们的意见有一部分是正确的，但被一概否定了，因而想不通呢？如果是属于前一种，我们应当充分地摆事实，讲道理，多采取参观、访问等有效方法，对症下药，耐心教育，来改变他们的看法。如果是属于中间一种，我们应当接受经验，把工作深入下去。如果是属于后一种，我们应当实事求是，适当地承认我们工作中的缺点，并教育士兵正确地看待前进中的缺点。这样，才容易说服士兵，使思想认识达到一致。采取压服的方法，士兵口服心不服，决不可能达到教育的目的。
    经过辩论后，连队中还会有个别战士思想不通或转变很慢。对这些人，有些干部认为应该集中火力，进行批判。这种作法也是不妥当的。对思想不通、坚持错误的人，要分析原因，分清性质。凡是属于人民内部的思想认识问题，一定要坚持以理服人的方针，耐心进行教育。必要的时候，对他们要等待，不要求之过急。对他们过火地进行批评、斗争，或“整”一下，那就违反了团结――批评――团结的原则。结果，不但解决不了问题，而且会影响内部的团结。我们既要解决思想问题，又要团结同志。只有对抱有敌对立场、坚决反对社会主义的人，才应当在群众中揭露、批判，使其孤立。
    要做好思想工作，必须学会以理服人。对待思想问题采取强制或简单粗暴的方法，是不能够达到教育群众和提高群众觉悟的目的的。我们应当通过这次大辩论，学会以理服人的方法，并把它贯彻到其他工作中去。
〖-ZW/正文〗
