〖ZQ/总期〗292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联最高苏维埃、苏共中央、苏联部长会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫斯科劳动人民集会隆重庆祝十月革命节〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命节/莫斯科RW：伏罗希洛夫/苏联最高苏维埃主席团主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8日电 苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫同志7日晚上在庆祝十月革命四十周年的盛大招待会上说，过去的四十年是一个完整的、伟大的时代。在这四十年中，苏联人民在伟大的列宁党的领导下所勇敢开创的事业，已经成为世界各大洲数亿人民的事业。这个招待会由苏联最高苏维埃主席团、苏联共产党中央委员会、苏联部长会议在克里姆林宫联合举行。
    抱着热烈的情绪前来参加招待会的各国客人聚会在大克里姆林宫的弗拉基米尔大厅、格奥尔基耶夫大厅和多棱宫。客人当中有毛泽东主席和中国代表团全体团员，各社会主义国家代表团、各国共产党和工人党代表团以及许多外国代表团，其中包括中国军事友好访苏代表团和劳动人民代表团。到会的还有各国驻苏联的外交使节、苏联和外国新闻界的代表。他们受到了苏联党和政府的领导人的热烈欢迎。
    参加招待会的还有许多曾经参加过伟大十月革命的老布尔什维克，以及苏联政府各部部长们、元帅和将军们、社会团体负责人和各界代表。
    招待会开始后，伏罗希洛夫主席在祝词中首先代表苏联人民、苏联最高苏维埃主席团、苏联政府和苏共中央，代表出席这次招待会的苏联各界人士，并且以他个人的名义向贵宾们表示衷心的感谢，感谢他们来苏联访问以及他们对于苏联十月革命节的重视。
    他接着说，人民生活中的四十年，自然不算是一个很长的时期。但是这四十年是不平凡的四十年。过去这段时期的历史是以飞快的速度向前发展的。“我们引以自豪的是，我国人民在这四十年中树立了许多战斗功勋和劳动功勋。我国伟大的人民曾经显示出有足够的力量来粉碎外国的血腥干涉和国内的反革命。现在，我们还引以自豪的是，苏联科学家在过去和现在都对世界科学宝库作出了宝贵的贡献。两个人造地球卫星的发射，也是我国科学家、工程师、技术员和工人对世界文化宝库的贡献。”他说：“人造地球卫星的发射再次表明，当人类致力于建设，而不是破坏，致力于巩固和平、而不是策划战争的时候，人类智慧的力量是无限强大和伟大的。”
    伏罗希洛夫说，“今天，我们衷心地向所有为和平、民主和社会主义而斗争的战士致敬，向所有英勇捍卫着自己民族独立的战士致敬，并且向他们保证，苏联人民和我们的国家今后还将不惜尽自己的一切力量来巩固和平和保障各国人民的安全。”
    他还说：和平就是全人类最大的幸福；和平就是进步，就是亿万人的生命。在整个四十年中，苏维埃国家始终是不屈不挠地、忘我地在为保卫和巩固世界和平而奋斗。列宁提出的、政治和社会制度不同的国家和平共处的伟大思想，过去是、现在是、将来仍然是苏维埃国家外交政策的基石。在我们这个时代，和平的思想已经深入人心，为全人类绝大多数人所拥护。
    伏罗希洛夫同志的祝词受到了到会者的热烈欢迎。致词毕，乐队高奏苏联国歌。
    苏联党和政府领导人员同各国代表团团长们举杯祝贺。伏罗希洛夫、布尔加宁、米高扬、赫鲁晓夫、苏斯洛夫、福尔采娃等由格奥尔基耶夫大厅走向多棱宫，同参加招待会的人亲切地握手，祝贺佳节。
    毛泽东主席同苏联党政领导人举杯祝贺，同各国代表团团长举杯祝贺，并且同各国外交使节见了面。
    九时，莫斯科上空腾起万紫千红的焰火，参加招待会的人们在克里姆林宫欣赏了节日的礼花。招待会历时三小时以上，到晚间十一时后才结束。
    据新华社莫斯科8日电 莫斯科各界劳动人民今天中午十二时十五分在列宁运动场体育宫举行盛大、隆重的庆祝大会，庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年。
    体育宫布置得庄严朴素，大厅顶上竖着苏联国旗，大厅中挂有苏联国徽以及十五个加盟共和国的国徽和国旗。主席台上悬着用灯炬组成的巨幅标语：“伟大的十月社会主义革命四十周年万岁！”标语两旁写有“1917”“1957”字样。主席台正中挂着列宁的巨幅画像，两旁是六面红旗。台上摆设着鲜花。
    苏联共产党和政府领导人出席了庆祝大会。
    出席大会的有各社会主义国家代表团、各国共产党和工人党代表团、其他的外国代表团。
    以毛泽东同志为首的中国代表团出席了大会。
    中国军事友好访苏代表团和劳动人民代表团也参加了大会。
    出席庆祝大会的还有许多十月革命的参加者，苏联政府各部首长，社会团体负责人，科学、文化、教育、艺术界人士，工人、集体农民、青年、妇女的代表们，以及各国驻苏联外交使节和苏联及外国的新闻记者。
    参加大会的总共有一万多人。
    苏联共产党中央委员会主席团委员、莫斯科市委员会第一书记福尔采娃担任大会主席。她以全体莫斯科人的名义向各国代表们表示热烈欢迎，并且通过他们向各国人民表示最好的愿望。
    在福尔采娃致词后，法国共产党中央委员会总书记多列士、意大利共产党总书记陶里亚蒂、中国全国人民代表大会常务委员会副委员长、中苏友好协会总会会长宋庆龄等来自各国的三十一位代表讲了话。
    最后，莫斯科红色无产者工厂工人库兹明代表莫斯科各界劳动人民向大会参加者、向来自各国的客人们表示衷心的感谢。
    庆祝大会在下午四时半（莫斯科时间）宣告结束，这时全场起立，高唱国际歌。
〖-ZW/正文〗
