〖ZQ/总期〗292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强大辩论的领导把社会主义教育搞深搞透〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄定一古灵李则方向〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义大辩论/社会主义教育/0239部队/0164部队/0352部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样组织辩论？
    发起辩论
    辩论题怎样出？
    发起辩论首先是要根据士兵的实际思想出好辩论题。出题最好是从士兵摆出的问题中，选择大多数士兵模糊的难点，引导士兵逐步划清大是大非界限的问题。0239部队侦察连根据多数士兵“留粮太少”的论调，出了“留粮够不够”的辩论题，士兵群众立刻争辩起来。辩论题要抓住本质问题，有一个试点连队的士兵提出“连队吃包子要站队，不自由”，就让士兵辩论这个问题，辩了一两个小时，毫无收获。有的连队试图解决本质问题即提出了“合作化好不好”，“合作化自由不自由”等问题。由于问题过于笼统，和士兵实际思想有距离，士兵说：“这话不是我们讲的。”辩论时，漫无边际地各摆各的问题，引不起思想交锋。辩论题还应有启发性，有的连队提出“有人说入社后农民生活水平降低了，你的看法怎样？”这种题启发性较差。而有的连队这样出题：“入社后农民生活降低了，还是提高了？”由于指出了问题的分歧点，大家的意见容易交锋。
    干部要心中有底
    辩论开展得好不好，主要还看领导干部掌握得如何。在辩论之前，研究每一道题辩论的目的和要求，辩论中可能发生的问题，掌握辩论中需要注意的事项，统一干部的思想认识，制定辩论方案（不需要写成文字的材料，干部心中有数就可以），同时要注意不能将准备好的一套方案硬套士兵思想实际。这样才能有计划有目的地顺着士兵的思路，引导士兵逐步深入开展辩论，使士兵说出心里话，并且展开思想交锋。
    在发起辩论时，试点连队都很注意发挥积极分子的作用。他们要求积极分子仔细倾听群众的发言，从群众的发言中发现问题，适时地提出问题和不同意见。积极分子一般不要过早地发表正面意见，以免堵塞其他同志的言路。
    还要进行思想动员
    在发动辩论的过程中还要不断向群众深入地进行思想动员，消除群众的顾虑，使他们充分说出心里话。辩论刚开始时，群众还不熟悉辩论的方法，还没有通过实践真正了解教育方针，因此还有不少顾虑，不敢说出心里话；同时还有人怕影响同志、同乡感情，不敢发表不同意别人的意见，而抱着观望、随波逐流的态度。为消除群众的这些顾虑，必须使群众明确思想上不通，就不要勉强说通，真正认识错了就改正。
    让辩论深入下去
    辩论展开之后，群众思想有了交锋，就要引导群众深入一步，在本质问题上辨明大是大非。
    突破难关
    从试点连队的情况看，辩论展开后，往往在某一个具体问题上发生“顶牛”现象，正、反两方面各自坚持自己的意见，相持不下。这时，最好是暂时停止辩论，一面让群众继续酝酿，一面召集骨干认真研究，组织力量突破这一关。试点连队中有很多较好的方法：1.算细帐。某连辩论中在高级社取消土地分红后农民是不是吃亏的问题上发生“顶牛”现象，这个连经过研究，算了土地入高级社前后收入的细账。结果在高级社比在初级的收入增加。经过算细帐，大多数人了解到土地分红取消后，劳动收入增加了，大多数农民增加了收入。同时，也承认有些社在办社初期由于缺乏经验，某些农民也有减少收入等情况，但是，这只是暂时的现象。这样，很多同志澄清了模糊认识。2.有目的地组织参观访问，解开疙瘩。有一个连队辩论中不少同志硬说入社后搞副业生产不自由。这个连队组织大家参观合作社，让士兵自由访问社员，大家很快认清了合作化后，不但社里搞副业生产，社员家庭也有副业生产，只是不容许搞投机倒把，发财致富，走资本主义道路。3.通过回忆、对比、请典型人物谈亲身经历，弄清事实，辨明是非。某连在辩论中不少士兵坚持说基层干部不好，当过农村干部的士兵金家寿通过亲身经历，说明极少数干部所以有强迫命令的作风，也是为了完成任务。他说，有一次，在统购统销时，地主、富农顽固地抵抗粮食统购政策，他才对他们强迫命令。这样，很多同志不再坚持基层干部不好的说法了。
    抓住本质
    突破了难关，使辩论前进了一步，使很多持有模糊认识的同志初步提高了认识。但是，决不能因此满足，还应该更加深入一步，引导大家从两条道路斗争的本质问题上来认识问题，这样才能达到辩论的目的。有的连队从粮食够吃不够吃的问题，引导群众认识了应该怎样对待个人和国家的关系；有的连队从入社后搞副业生产自由不自由的问题，引导群众看清了真正叫喊入社不自由的是想发财致富的富裕中农；有的连队用典型材料教育群众辨明了大是大非。某连一个同志一直坚持说合作化使他家生活降低了，经过调查，弄清了原来他的父亲对合作化不满，想走资本主义道路，做投机买卖，不好好劳动，才使生活降低。事实使群众更清楚地看到了两条道路哪条好。
    在试点连队中有不少连队往往忽视这一步，如某些连队辩论工农生活差别问题时，在弄清了工农生活相差不大的实际情况后，就认为达到了目的，不再引导大家更进一步辩论应该怎样认识工农生活的差别，群众的思想认识并没有真正得到提高，问题并没有真正解决，群众还是弄不通为什么工人生活比农民好。
    还有些连队虽然引导到本质问题上去辩论，但是领导上仅满足于正面意见多、反面意见极少的表面现象，不问说理是否深透，士兵是否真正弄通了问题，就认为差不多了，这显然是不对的。
    防止偏向
    试点连队在辩论中，也产生了一些偏向。当正、反两面意见形成“顶牛”状态时，有的干部没有办法说服，就企图压服反面意见，说什么“你们说入社后不自由，那么共产党来了对你们一点好处也没有？”使得坚持反面意见的同志无话可说。有的干部在多数同志坚持反面意见一时不能说服时，不去具体分析辩论中有什么难点，产生难点的原因，帮助大家解决难点，而是企图简单了事，这些都影响辩论深入一步。
    产生这些偏向的原因，主要是干部不相信群众的大多数能通过群众自我教育的方法提高觉悟；同时往往也由于干部缺乏农村知识，本钱不大，事先没有很好地做材料的研究准备工作，辩论中又没有很好发挥积极分子的力量，运用活人活事启发诱导群众解决问题。
    因此，这时需要统一干部的认识，采取先走一步的办法弄通干部思想，增加干部本钱；需要认真培养积极分子，发挥他们的作用，并且注意培养本连队曾经当过农村基层干部和熟悉农村情况的士兵，现身说法，作典型发言，用事实来批判不正确的意见。
    从小结中再提高一步
    试点连队的经验证明，如果需要的话，在辩论的基础上，进行一个题目的小结，是进一步加强教育效果的重要步骤。
    0164部队二支队七连在辩论基层干部好不好的问题时，大家首先弄清了事实：干部在粮食统购时并没有打人、搜查，相反的，地主、富农却顽强地抵抗粮食统购政策。这时群众自己提出了问题：“什么人说干部搞糟了？”“站在什么立场上说这样的话？”大家就这两个问题进一步辩论，明确了站在不同的阶级立场上，对这个问题就有不同的看法，认识到这是立场问题。这时干部在群众自我教育的基础上进行小结，就很自然地把群众的觉悟提高起来，使群众的立场观点更加明确，大是大非界限更加分明。
    另一种做法，是通过典型发言进行小结提高。有的连队在辩论中发现认识正确的同志，或是原来持有不正确认识，放弃了不正确观点，坚决服从真理的同志，加以培养提高，请他们在辩论结束时通过切身体会，作比较系统的发言，把辩论的问题提高到大是大非上来认识，代替领导做小结报告，效果也好。
    还有一种做法是辩论结束后，组织士兵座谈学习心得，启发士兵提高认识，然后再由领导上做小结。
    小结的时候，很多试点连队有计划地邀请地方干部作报告，组织士兵参观、访问合作社、布置有关辩论内容的展览会，使士兵更多地丰富知识、弄清道理、提高认识。这些群众性的活动，都加强了小结的效果。
    有少数试点连队，在一个大问题（如合作化或统购统销问题）辩论到一定程度，辨明一些事实，正面意见占了上风时，不问是否清楚，就草率收兵，转入下一个问题辩论，没有做小结的工作，使辩论半途而废，没有完全达到辩论的目的。
    在小结时对士兵中的错误观点，应当严肃认真地加以分析批判。对少数士兵有自发资本主义倾向的中农思想，应该指出其危害性，严肃地加以批判，不能迁就、姑息，这样才是真正地关心士兵的进步。同时还应表扬那些在辩论中态度积极，能坚持真理，服从真理，修正错误的同志。
    0965部队政治部
    八项要求真生动破除顾虑来辩论
    本报讯 志愿军313部队试点单位八、九连在社会主义大辩论中，向全体人员提出了八项要求：一、认为有理你就辩，决不随便倒一面；二、辩论不怕错，心里不服你就说；三、别人讲，注意听，动脑子，想问题；四、讲道理，摆事实，不扣帽子不压人；五、大胆讲，大胆辩，划清事实，提高认识；六、道理要讲通，是非弄分明，模糊认识都搞清，服从真理最要紧；七、正确意见要坚持，错误意见要改正；八、是非问题官兵一齐争，指示命令坚决要执行。这两个连通过贴标语、广播，宣传八项要求，使它深入人心，对大辩论起了指导作用。八连十班战士傅国理说：“我本来怕说错不敢辩论，可是一看到标语上的要求，胆就大了，争得也起劲了。”
    下连去参加大辩论
    0445部队直属队抽调七十八名机关干部，包括司、政、干、后各部的大部分科长、参谋、助理员和其他工作人员，组成五个工作组，由正副部队长、政治部主任、干部部长分别率领参加连队社会主义大辩论。工作组干部加上支队机关干部将遍及所有连队。（方向）
    辩论前还要动员
    有些单位当运动由鸣放转入大辩论时，出现了这样的情况：有不少发表过错误言论的同志，有的收回意见，有的表示自己讲的话不对头，要求作检讨，这样就形成了一面倒的趋势，使辩论无法展开。
    产生这种情况的原因有两个：一是由于部分人产生了新的顾虑。虽然他们在农村问题上存在着许多错误的看法，但是害怕在辩论中遭到大家的反对；另一是有相当数量的人，本来对农村情况并不了解，在鸣放中只是根据道听途说的材料，随声附和地发表了一通错误意见，现在已感到自己的理由站不住脚（虽然思想上并未搞清楚），所以也不敢进行辩论。
    这样的情况说明，要使争辩热烈展开，就必须继续进行思想动员工作。
    驻京某警卫部队是这样做的：在辩论前要求大家对自己鸣放出来的意见采取实事求是的态度，对已经想通了的问题，应该说清楚是怎样想通的；对没有想通的问题，应该提出来让大家讨论；凡有不同的认识，都应该勇于拿出自己的见解，是怎样想的就怎样讲，并且号召大家在辩论中继续大鸣大放。这样一来，辩论就逐步地展开了。根据这个部队的一个小组统计，在全组二十二个人当中，经过继续动员能够坚持自己意见进行辩论的有七人。（群）
    述评他们的辩论为何不能充分展开？
    0352部队连队的社会主义辩论刚开始时，遇到了一些困难和阻碍，使辩论发展得不平衡，将近有三分之二的单位进展不大，辩论不能充分开展，群众情绪表现沉默，思想交锋不激烈，有的单位竟出现了“一边倒”的现象，没有反面意见。我们研究分析了部队的情况，重新在干部战士中分别进行了思想动员后，才逐渐改变了这一现象。究竟为什么会出现这样的现象呢？除了客观上由于干部对这一工作缺乏经验外，主要是因为在一些连队干部的思想认识上存在问题。
    有些干部光认识到大辩论要贯彻和风细雨的精神，却认识不到这是一场严重的思想斗争，认为“放得好就一定能辩论得好”，用不着更多地进行思想工作和思想动员。事实证明这种想法是丝毫没有根据的，“放”只是做到“思想见面”，“辩论”却是要求在思想暴露的基础上进行思想交锋，因而会引起士兵们许多顾虑。在辩论当中，不少同志产生急速的思想变化，特别是在鸣放中问题暴露较多或问题性质较严重的一些同志顾虑更多，他们怕在辩论中会成为大家“围攻”的目标，怕被孤立，还怕引起群众对自己的怀疑。因此，有的在辩论会中就不表示意见，有的看风使舵，跟在别人后面，不肯讲出自己的内心话，并且把自己过去鸣放中的意见一一加以推翻。可见，在辩论中士兵不是没有思想顾虑的，相反，思想上的斗争更加激烈了。有些连队的领导干部对这一情况缺乏足够的认识，盲目满足于鸣放得不错，便认为辩论一定没问题，在鸣放以后仅仅忙于排队和训练骨干等工作，对部队的思想工作放松了，不注意新的思想动态，不能对重点人员进行工作，未经深入动员就仓促转入大辩论。由于士兵的思想顾虑不能得到解决，因此给辩论带来了阻碍。（黄定一）
    经验点滴打开局面
    2546部队干部社会主义大辩论中出现了四种局面：（一）全是正面意见；（二）全是反面意见；（三）针锋相对，相持不下；（四）原则上无分歧，具体问题上有意见。针对上面四种局面，他们采取了下面办法：
    1.领导上通过积极分子把已暴露的反面意见摆出来，让大家表示自己的看法，明确意见中的分歧点，诱导争辩。
    2.大小会议灵活地穿插。有些问题在小会上是一面倒，到大会上就有了分歧。有些问题在小会上没有原则性的争论，到大会上就会有原则性的争论。而有些大会上遗留下来的问题可以转入小会反复争辩。
    3.争论相持不下时，可以暂时休会，进行调查研究，核对事实。等事实真象弄清楚了，再开会，再辩论，僵局就会打破。（古灵）
    在辩论中培养骨干
    北京部队某些先行单位的经验说明，必须在鸣放和辩论过程中来选择和培养骨干。而且，在辩论这些问题时的骨干，在辩论另一些问题时不一定还是骨干。培养训练骨干主要是使他们明确这个教育的目的，懂得在辩论中要坚持实事求是的原则；对于那些在思想没有搞通以前坚持自己观点的人，要鼓励他们充分发表自己意见，不要对他们歧视。要使骨干能够掌握依靠群众、从实际出发的方针和大辩论的方法，使他们善于抓住不同论点，启发群众摆问题、摆事实、讲道理，抓住关键问题进行辩论。对于所辩论的问题，要指出解决问题的关键在哪里。对于小组长的训练，除了上面内容，还要教给他们领导小组的艺术，使他们知道应当辩论些什么问题，怎么样进行辩论，辩论到什么程度才算解决了问题。（李则）
〖-ZW/正文〗
