〖ZQ/总期〗292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美国制造“两个中国”的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潘自力就中国代表团退出国际红十字大会发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/国际红十字大会RW：潘自力/中国代表团团长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里7日电 中国政府代表团团长潘自力在中国代表团退出第十九届国际红十字大会以后，11月7日下午在新德里举行的记者招待会上发表了谈话。潘自力说，中国代表团为了抗议美国代表团强迫大会通过违反“国际红十字章程”和阴谋制造“两个中国”的美国提案，已经宣布退出第十九届国际红十字大会。
    这件事的发生是令人遗憾的，但是并不是出乎我们意料的。潘自力指出中国只有一个，这就是中华人民共和国。如果有人以为在这个真正代表中国人民的中国以外，还有一个什么中国，那么只会让自己陷进美国敌视中国人民的政策的圈套。二者必居其一，中间的道路是没有的。
    潘自力说，新中国屹立存在的事实绝不是美国对新中国的态度所能改变的。中国人民反对美国敌视新中国的政策，但是一点也不稀罕美国对中华人民共和国的承认。他说，今天中美关系中的中心问题并不是新中国急于取得美国的承认，而是美国力图取得中国对它侵占台湾的承认；这就是制造“两个中国”，为它那破产了的对华政策找下台。它在日内瓦中美大使级会谈中转弯抹角地想实现这个企图，被我们挡住了。它在联合国也何尝不想这样做，只是因为它的对华政策太僵化了，一时还转不过来。因此，比较容易的办法是先在其他可以这样做的国际会议和国际组织中搞起“两个中国”的局面，慢慢地造成“两个中国”的形势。国际红十字大会是它选中的场所之一。美国的这种作法，正如我们历次郑重表示过的，是我们绝对不能同意的。说到底，即使美国一百年不承认新中国，新中国不能参加任何一个国际会议和国际组织，我们也不能承认美国侵占我国台湾是合法的，我们也不能容许在任何我们所参加的国际会议或国际组织中有“两个中国”的局面出现。这就是我们的立场。潘自力最后对于在与会期间，得到本届大会的东道国家――新中国的伟大邻邦印度政府和印度红十字会的热诚的招待，和在反对美国制造“两个中国”阴谋的斗争中，得到苏联、波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚、阿尔巴尼亚、南斯拉夫、德意志民主共和国、朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国、蒙古人民共和国、印度、印度尼西亚、叙利亚、埃及等十六个国家的支持，特别是印度红十字会主席阿姆里特・考尔女士主持正义的精神表示感谢和感激。
    按：7日美国强迫国际红十字大会，通过让台湾蒋介石集团用所谓“中华民国”名义出席会议的提案后，中国政府代表团和中国红十字会代表团当即退出会场表示强烈抗议。大会主席印度考尔女士为了表示抗议立即辞去主席职务并退出会场；接着苏联、印度等十六国代表团也即退出会场。
〖-ZW/正文〗
