〖ZQ/总期〗292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗如海数十万人过红场军容威武新式装备最引人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗节日的莫斯科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命节/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 塔斯社莫斯科讯：莫斯科红场上7日举行了盛大的阅兵式和群众游行，庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年。
    许多客人被邀请来到红场。在靠着克里姆林宫宫墙的观礼台上，站着苏联共产党老党员――1905年革命和伟大十月革命的参加者，以及苏联各工厂的工人、集体农庄庄员、科学家、作家、苏联最高苏维埃代表、苏联各部部长、各兄弟国家共产党和工人党的代表团、许多国家劳动人民的使者和前来参加庆祝苏维埃政权四十周年的许多国家的著名社会文化人士。
    参观阅兵式的还有各国驻苏联的外交使节和陆军武官。
    当苏联共产党和苏联政府的领导人以及各社会主义国家、兄弟共产党和工人党的代表团的团长登上了列宁和斯大林陵墓的时候，出席观礼的人们用经久不息的掌声热烈地欢迎他们。
    阅兵式在上午九时（莫斯科时间）开始。
    受检阅的苏联新式军事技术装备最引人注目。其中，有火箭式武器――重型火箭炮，它的巨型火箭弹安装在发射装置上，由汽车和链轨输送机载着，轰轰隆隆地驶过检阅台前。这种火箭炮的威力和射程比第二次世界大战期间闻名的“卡秋莎”火箭炮要强大得多。在红场参加检阅的还有无坚不摧的火箭。苏联拥有一切必须的远射程火箭、中程火箭和近程火箭。此外，大家还知道，苏联已经制成了洲际弹道火箭。
    摩托兵部队的自动推进双筒高射炮和水陆两用履带式装甲车通过了红场。不论是泥泞不堪的道路、森林、沼泽或水面都不能阻挡它们前进。新型的重型坦克今年又参加了阅兵的行列，这种坦克的特点是具有极大的机动性和通过能力。
    苏联国防部长马利诺夫斯基元帅在阅兵指挥官莫斯卡连科元帅陪同下，乘车检阅了排列在红场上和红场附近街道上的军队。马利诺夫斯基元帅向英勇的苏军战士祝贺伟大的十月革命节以后登上陵墓的台上，向苏联军队、外宾和全体苏联劳动人民发表了演说。
    马利诺夫斯基元帅强调指出，苏联人民正在实现着伟大的共产主义建设计划，他们热心地致力于和平，为建立各国人民间的友谊与合作而斗争。但是，帝国主义国家的侵略集团、首先是美国还在继续执行使国际紧张局势尖锐化的政策，他们在建立军事集团，千方百计地阻挠任何实际的裁军措施，以毁灭性的原子战争的灾难威胁着全人类。马利诺夫斯基元帅指出，和平的敌人企图在近东进行新的冒险，阿尔及利亚、也门和阿曼的无辜的人们在流血，帝国主义者勾结一起攻击和恫吓叙利亚。苏联人民坚决斥责殖民主义者干涉近东国家的内政，并对那些为自由和民族独立而斗争的各国人民表示同情。
    苏联国防部长在结束自己的演说时说，共产党所创立和培养的苏联武装部队现在比任何时候都更强大了。他们能够歼灭任何侵略者，假如它敢于侵犯苏联。
    接着，阅兵式开始。按照传统习惯，苏联武装部队的花朵和骄傲――军事学院学员――最先接受了庄严的检阅。在军事学院里培养着能够掌握最新战斗技术的指挥员。在红场上走过的队伍中不仅有年青的军人，同时还有曾经参加过1917年十月革命战役和1917年至1922年国内战争的老一代的军官们，也有在伟大卫国战争中肩负领导战斗的重任的军事首长们。军事学院学员的整齐的队伍走完以后，苏联边防军战士的队伍走来了。随后，又是海员和最年轻的受检阅者――苏沃洛夫军事学校和纳希莫夫军事学校的学员们。
    在伟大卫国战争的历次战斗中闻名的塔曼近卫军摩托师的分队乘着装甲车驶过检阅台。他们的后面是著名的康捷米罗夫斯克师的坦克队，这支部队在第二次世界大战中也曾经屡建战功。
    阅兵式历时五十分钟结束。
    随后，莫斯科劳动人民的节日游行立即开始了。越来越多的红旗的海洋淹没了红场。马克思、恩格斯和列宁的画像在欢腾着的人海上面显露出来。到处，旗帜和军旗上都写着“四十”这个数字。
    游行队伍高举着许多横幅牌子，上面标明着苏联人民在各方面建设中所取得的成就的数字。观众以暴风雨般的掌声欢迎苏联科学家的队伍。他们以成功地发射两颗人造地球卫星的空前的成就来庆祝全民的节日。游行者抬着卫星、原子能电站、电子计算机的模型。五颜六色的标语牌标明着在南北极工作的苏联科学研究人员忘我劳动的成就，还标明着世界上最大的同步稳相加速器的建造、大水电站的建设以及苏联二十四万科学家为国家所作的其他许多贡献。
    莫斯科群众的节日游行行列继续了几个小时。参加这次游行的有几十万劳动群众。这次游行显示了四十年来沿着伟大胜利道路前进的苏联共产党和苏联人民的牢不可破的团结和一致。
〖-ZW/正文〗
