〖ZQ/总期〗292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举国欢庆十月革命节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大人民受到一次深刻的社会主义教育〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    首都 首都四百多万人民在十月革命四十周年的庆祝活动中，普遍受到了一次生动的社会主义教育。
    在节日里，全市有五百多万人次参加了庆祝活动。其中，机关、工矿、学校、商店、农业生产合作社、街道，举行了六千多次庆祝会和报告会，有三百多万人次参加了这些活动。各种大小的联欢活动有四百多次，各种大型和小型的展览会有七百多个，放映庆祝十月革命的电影有一千多场，参加这些活动的人数也有二百多万人次。
    上海市 7日晚上，在灯光辉煌的上海中苏友好大厦里，苏联驻上海总领事举行了庆祝十月社会主义革命四十周年的酒会。数不清的上海人今天举行了各种各样的庆祝活动。七百万人口的上海市整天浸沉在节日的狂欢之中。一清早，苏联专家居住的大厦里络绎不断地来了中国客人，向专家们献花送礼，庆贺伟大的节日。晚上在五个公园放起了五彩缤纷的礼花。
    广州市 广州市7日晚有十五万多群众分别在中苏友好大厦，越秀山、文化公园等许多地方举行晚会，欢庆十月革命四十周年。
    同时，苏联驻广州领事鄂洛夫和夫人举行盛大酒会，庆祝伟大的节日。
    全广州市几十个公共活动场所晚上都挤满了欢乐的群众，越秀山运动场还举行了盛大焰花晚会。
    沈阳市 沈阳市各界青年一万五千人7日下午在中山公园举行盛大集会，热烈庆祝十月革命四十周年。在沈阳的苏联专家也应邀参加了庆祝大会。拥有二百多万人口的沈阳市欢乐地度过了这个伟大节日。从清晨起披着节日盛装的宣传车就缓行在街道上，由近万名工人、农民、学生组成的文艺大军也出现在街头。各个广场、各条主要街道都被观看文艺节目的人群拥得水泄不通。晚上，各区举办了提灯晚会，并在四处燃放焰火。
    鞍山市 鞍山市人民在7日晚上举行盛大提灯会，同苏联专家一起欢庆十月革命四十周年。三万多工人、职员和学生提着他们最近赶制的一万多盏采灯，齐集在披着节日盛装的胜利广场。采灯在广场上排成了“中苏友好”四个大字。青年们愉快地跳起了舞，三个露天电影放映场上拥挤着成千上万的观众。苏联专家米洛诺维奇看到这些热闹的景象，兴奋地对中共鞍山市委第一书记杨士杰说，在这个狂欢日子里，他感到像在祖国一样的亲切。
    武汉市 武汉市庆祝十月社会主义革命四十周年展览会7日晚在中苏友好宫开放。
    观众们对第三馆感到特别亲切。这里陈列着武汉地区在苏联专家帮助下建设的巨大工程的模型，其中有武汉钢铁联合企业的雄伟的一号高炉和一号炼焦炉、武汉热电厂等的模型。武汉长江大桥的管柱钻孔法，长江上的顶推运输船队和长江沿线的苏联式航标，也都在这里用模型展出。
    江苏省南京市 江苏省和南京市的党政负责人和当地驻军首长，7日晚设宴招待在南京工作的苏联和各人民民主国家的专家及其家属，欢庆十月革命四十周年。
    浙江省杭州市 浙江省和杭州市各界人民一千九百多人7日上午集会，庆祝十月革命四十周年。在杭州的苏联及各人民民主国家的专家和留学生也参加了大会。晚上，杭州各界人民和苏联及各人民民主国家的专家、留学生在中苏友谊馆举行了盛大联欢会。
    浙江省嘉兴、湖州、温州、宁波、金华、绍兴等市人民也在7日分别举行了盛大的庆祝会。
    江西省 江西省和南昌市各界人民两千多人，7日下午集会庆祝十月革命四十周年。在南昌的苏联专家也参加了庆祝大会。晚上，南昌市的青年工人、学生和国家工作人员等举行了盛大的万人露天舞会。
    兰州市 建设兰州―乌鲁木齐―阿克斗卡铁路的我国职工和苏联专家在兰州共同欢度十月革命四十周年盛大节日。下午二时，几千名铁路职工和苏联专家，一同参加了盛大的庆祝会。入晚，苏联专家拉起手风琴，苏联专家夫人和我国铁路职工表演了许多精彩节目。
    昌都地区 昌都各族各界僧俗人民、机关干部和中国人民解放军驻昌都部队在7日举行盛大集会庆祝十月社会主义革命四十周年。昌都地区在7日起的一周内举行若干报告会，并且举办苏联电影周。
〖-ZW/正文〗
