〖ZQ/总期〗292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大节日的夜晚〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命节/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联英雄的名字在天安门广场上
    7日晚，北京庆祝十月革命四十周年活动的高潮达到了顶点。北京城的人，百川汇海似地从大街小巷走出来，涌向灯火辉煌的天安门广场。这里有旱船，有武术，有游龙，也有跑狮……。广场简直成了一个百花争妍的文艺花圃。
    六点三十分，广场上响起了友谊的歌声“莫斯科――北京”，礼花彩弹升上了夜空，无数条探照灯光柱织成一把华丽的巨伞，笼罩着万头攒动的欢乐的海洋。盛大的节日联欢晚会开始了。
    在欢腾的青年学生中，人们可以看到“丹娘班”、“卓娅班”、“马特洛索夫班”、“保尔・柯察金班”的彩旗。这些班的学生们在苏联英雄的事迹鼓舞之下，学习、劳动的成绩总是直线上升，遵守纪律也特别好。北京市二十五中学“保尔・柯察金班”，自去年5月份命名以后，全班五十多个同学的成绩日日提高，考试成绩得四分、五分的同学每次都有增加。他们的信心是：要作一个保尔式的革命战士。
    列宁的民族政策的光辉
    当一簇簇焰火、五色缤纷的礼花和探照灯在天空中织成一片花锦的时候，一簇各民族大团结的花朵盛开在天安门下――中央民族学院的联欢开始了。柔和优美的朝鲜族舞，热情欢快的藏族节日舞，biāo悍雄健的蒙族骑马舞，开朗的苗族芦笙舞，吸引了大群的观众。节目刚刚告一段落，乐队又奏起轻松的舞曲，哈萨克族青年和撒尼族姑娘，朝鲜族姑娘和解放军军官，一对对，一双双，踏着优美的步伐尽情地舞，尽情地交谈着。就在这狂舞的人群里，有一个二十岁的藏族姑娘泽仁巴西。她是个转业军人。1951年解放军进藏之后，十四岁的泽仁巴西离开了她唯一的亲人――妈妈，参加了解放军。她在部队服务了五年以后，在1956年恋恋不舍地离开了部队，来到中央民族学院学习。一年来，她已经能看一般的汉文报纸了。今天她穿起自己民族的服装，来到天安门下，庆祝这个伟大的节日。她用一口流利的北京话向舞伴们叙述着自己的感想。她说：“生活在社会主义的民族大家庭里多么幸福啊！我们应该感谢伟大列宁创立的民族政策和党、毛主席对各民族人民的关怀。”
    在北京和在莫斯科一样
    四个在北京大学学习的苏联留学生，来到人民大学和民族学院的舞圈里，中国同学们立即把他们包围起来。他们通过紧紧的握手和会心的微笑，传达节日的祝贺，交流友爱的感情。
    一个人民大学的学生挤进了圈子，用流利的俄语和苏联朋友们交谈起来，大家更活跃了。当他把大家的祝贺转达给苏联同学时，一个苏联女同学用中国话连声说着“谢谢！”她还用不很流利的中国话说：“谢谢大家的祝贺，我们很高兴能在北京度过这个伟大的节日，就像在我们可爱的首都莫斯科一样。”
    本报记者
〖-ZW/正文〗
