〖ZQ/总期〗292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决地改大胆地改彻底地改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南宣李鹿辉尹维良陈诗陔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整改/大鸣大放/南京部队/0976部队/空军司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队研究整改关键
    本报讯 南京部队第五次党委扩大会议在研究整改阶段工作时，认为各级领导要掌握几个关键：
    第一，划清界限。一定要使上下都明确整改和社会主义教育，主要是思想斗争，是解决人民内部矛盾，这同以解决敌我矛盾的政治斗争为主的反右派斗争，性质上不同。明确这一点才能有利于领导掌握原则和充分发动群众。
    第二，大鸣大放。这是整改和社会主义教育的基础。除了驻海岛、边防等特殊情况的单位以外，一般的机关、连队对鸣放都不要划什么范围，号召有啥说啥，对任何方面的意见和疑问都毫无保留地提出来。鸣放是否彻底，必须经过检查。鸣放还应该贯彻在全过程中。
    第三，充分辩论。要充分发挥自由思想，不能束手束脚，不能贪图简单省事。要善于启发诱导，使辩论向更深更高的阶段发展。
    第四，坚决整改。整改的具体重点，各单位、各级和各人都应根据实际情况认真研究，用领导和群众相结合的办法来确定。对思想作风上的问题，要迅速改正，不能原谅自己，不得拖延等待。整改必须着重在团以上领导，每个同志都应当提意见、想办法，帮助领导，同时坚决改正自己的缺点和错误。（南宣）
    各院校鸣放进入高潮
    普遍鸣放结合专题鸣放 整改方面正在急起直追
    本报讯 全军许多院校自从转入着重整改阶段以来，群众性的鸣放热潮已经掀起，数以万计的大字报显示出社会主义民主的动人景象。
    据空军十多个学校的不完全统计，这次鸣放中共贴出六万四千六百多张大字报，其中两个航校都在一万三千张以上。第二政治学校进行整改动员以后，仅两天半时间，就贴出了一千八百多张大字报。汉口高级步兵学校的三个学员营有80％的人写了大字报。军事工程学院的鸣放形势近日来又有了新的发展，到10月30日上午为止，已有一万七千三百多张大字报。
    有些院校已经由普遍鸣放转入专题鸣放。石家庄高级步兵学校从10月底开始，转入了专题鸣放。上海某边防学校把群众鸣放出来的意见加以分类排队，把其中比较重要的问题，交群众进行专门的讨论和辩论，作比较系统的研究，提出改进办法。通信学院还将该院新的编制草案印发各单位，要求大家根据精简机构的精神和办好学院的原则进行研究，提出修改意见。
    许多院校在改的方面也作了努力。军事工程学院领导上提出要在整改方面急起直追，赶上鸣放形势的发展。从10月24日起到27日上午止，院本部和各系已经改了大小七百九十四条。有的大字报贴出不到一小时就生了效。第二政治学校已经进入全面改的阶段，全校各科、室、系、处、队都成立了改进工作的小组。为了通过整改提高学校的教学质量，改进教学方法，克服过去教学工作上死啃书本、脱离实际的倾向，学校决定成立一个有校长等二十九人参加的研究委员会，系统研究教学工作上的许多疑难问题，并决定组织部分人员到兄弟院校参观，与一个部队建立固定联系，经常到工厂、农村和部队访问，了解情况，丰富感性知识。校党委对学校的编制机构问题也进行了研究，准备合并一些单位，适当地减少一些机关工作人员，克服人浮于事的现象。（李鹿辉）
    0976部队大放大改
    家属报名返乡达60％占用民房全部退还
    本报讯 0976部队团以上机关通过反复动员，解除顾虑，掀起了鸣放的高潮。从10月15日至31日止，据不完全统计，共出大字报二千七百零四张，提出意见一万零三百三十五条。
    随着鸣放，正在同时对所提出的意见进行研究和处理。动员家属回乡生产的工作，半月以来大有进展。已由返家一百五十五户增加到三百九十七户，报名准备返家的由二百四十三户增加到九百五十四户，两项合计达到在队军官家属总户数的60％以上。有的单位家属返家的已达80％。
    随着家属的返家，加上其他措施，到31日止，已退还民房九百一十四间。除一个支队因执行任务有七十四间在11月15日前才能退还以外，在乡村借住的民房现在已全部退完。群众反映很好。
    部队党委指出：对鸣放深度还不能估计过高，机关里的科、处长鸣放还不够；从鸣放的问题看，对领导作风及组织纪律等问题还鸣放、揭发得不深。有些单位没有注意边放边改。这些缺点必须克服。（尹维良）
    政治热情的洪流
    ――空军司令部的大字报
    人们一走进空军司令部的大门，就迎面看到礼堂门口墙壁上密密麻麻的大字报。礼堂外面四周的墙壁上，大字报已经贴满了一圈，南边的院墙、北边空地上新支起来的一排篾席架子、北楼的后墙，也都贴得满满的，形成了一条条大字报的走廊。
    这里，有短小精悍的议论文，幽默的漫画，锋利的小品文，还有顺口溜、独幕剧、图表统计等等，真是琳琅满目。群众政治上的热情，在这里汇成了一股巨大的洪流。
    人们从大字报的时间先后上，可以看出它的发展趋势：开始是生活福利方面的问题占了很大篇幅，越往后，绝大多数的批评都集中指向了领导上的“三个主义”。这里揭发了许多官僚主义：有共事三、四年却不知道自己部属是什么级别的科长；有单位不大、人也不多，却分不清哪些人是归他领导的领导者，还有把“副连级”干部“晋升”为“副连级”，准备给住在高山峻岭上的部队配备汽船等等官僚主义现象。
    在一处不大被人注意的地方，有这样一张大字报：“我们需要科长。”大字报上说，他们那个处有三个科，两年来一直没有科长，而由一个副处长直接领导。各科有些什么问题，都要找副处长请示。请示工作的人多，于是就要排队、挂号，甚至半路拦截。由于科的领导干部不健全，使许多业务工作受到影响，对干部的政治思想领导工作也不能正常进行。在离这张大字报不远的地方，又有另一些大字报大声疾呼“科一级干部太多”、“机构庞大”、“人浮于事”。有一张大字报写道：“在一个人数不多的科里，为什么要有三、四个正副科长！”另一张大字报提出“请首长考虑编制问题”，大字报中说，有这样一个科：一个少校科长，两个大尉参谋，两个中尉参谋。他们长年没有工作做，办公主要是看报，有时领导上特意照顾他们，给他们干些工作，但这些事并不是他们业务以内的。这个机构实际上是多余的，科里的干部们经常发出“闲得难受”的呼声。
    大字报的锋芒还指向了领导机关与部队之间的一些不正常的关系。有的处不顾实际工作需要与否，硬性推行一项制度，结果使下面各单位费了很多人力，给上面造了一本本流水账似的报表，对实际工作毫无用处。在一篇“不受下级机关欢迎的人”的大字报里，揭发了一位“钦差大臣”式的科长。他到下级机关去检查工作，盛气凌人，人家没有作错，他主观主义地说人家作错了，还不听人家解释和说明情况，引起下面对领导机关的不满。
    大字报吸引着每一个人的兴趣。每天从早晨到中午到下午（上班前和下班后），人们一堆一地聚集在这里看大字报。人群里，有参谋，有助理员，有各单位的领导同志，还有空军的首长。在一个深夜，十点多的时候，大字报前面还站立着一位热心的读者，这是空军政治委员吴法宪中将。他在昏暗的灯光下，一张接一张地看下去，不时地赞扬道：“好意见！都是香花！”他在一张题为“希望首长加强组织生活”的大字报前，看得特别仔细。大字报上提出，除刘司令员外，其他首长参加支部和小组生活太少，里边也提到吴政委。吴政委看了这张大字报以后，对身旁的秘书同志说：“提得对呀！说的是事实，我百分之百的接受。”他一直看到深夜十一点多。在回家的路上，他还兴奋地说：“我们就是要造成这种民主空气，一定要使大家敢提意见！”
    最近，在礼堂右侧的一面墙上，还出现了另一片大字报，栏头是四个红色的大字：“边整边改”。这是领导上向群众表示态度的园地。领导上把已经改进了的，及时公布在这里。现在已经公布了六次，最新的第六号整改大字报，一次就提出了十七条改进意见，其中有许多条是最近几天鸣放出来的意见。领导上自从进入着重整改阶段以来，就抓紧了整改工作，不仅健全了党委的整改小组，还设立了各个处的整改小组。凡是能马上改的，立即狠狠地改。现在，人们走到这块整改园地的时候，无不喜形于色，他们欢迎领导上这种坚决改的精神。  （陈诗陔）
〖-ZW/正文〗
