〖ZQ/总期〗292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个好建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方瑞康〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用旧报纸写大字报
    在今年整风第一阶段中，大家写了很多大字报。反右派斗争中，大字报也很多。现在转入着重整改阶段，大字报写得更多了。这么多大字报，就提出了一个用纸的问题。一篇大字报，少则一、二张纸，多则几十张纸，这个数字从全国范围来看，将是很惊人的。目前纸张用途很广，供不应求。因此，我建议大家都用旧报纸写大字报（可用毛笔蘸红、蓝墨水或黑墨汁写），节约用纸。（方瑞康）
    节约大批白纸
    为了节约用纸，空军首长和空军直属队的整改办公室在号召写大字报时，提出尽量利用旧报纸。整改以来，空军直属单位已经贴出六千六百多篇大字报，绝大部分都是用旧报纸写的。一篇大字报一般都用两三张纸，多的有二十多张。如果全用白纸，白纸的消耗量实在太大了。用旧报纸写大字报是一个很大的节约。
〖-ZW/正文〗
