〖ZQ/总期〗292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军热烈庆祝十月革命四十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命节/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆、海、空军各部队官兵怀着无限欢欣的心情，热烈庆祝伟大十月革命四十周年。
    节日期间，北京部队各个驻地都悬灯结彩喜气洋洋。在北京部队领导机关千余人欢聚的庆祝大会上，张南生中将号召官兵以实际行动庆祝这个光辉的节日。他说：要以苏军为榜样，使学习苏军的建军原则、先进经验与我军的光荣传统相结合。7日晚，驻北京市的广大官兵在天安门广场参加了五十万群众的狂欢。
    新疆某部队邀请了支援新疆建设的苏联专家作了有关苏联建设成就等报告。许多单位的官兵还参观了在苏联直接援助下建立起来的十月汽车修配厂等工厂。7日晚间，生产建设部队官兵和各族人民千余人同苏联友人一起欢度了节日。
    南京部队广大官兵对于学习苏联表现了高度的热情。截至7日止，驻南京市的部队官兵参加为纪念十月革命节而举行的各种报告会的达二万一千七百多人次。在东海舰队举行的庆祝大会上，舰队政治委员康志强海军中将作了报告。正在海上航行的舰艇部队，也举行了各种庆祝活动。
    沈阳部队广大官兵在节日里更加怀念苏军朋友们。在旅大军人俱乐部举办的展览会上，苏军离开旅顺口时赠送的苏军英雄人物照片和各种纪念品专门作了展览。曾经和苏军朝夕相处的某连也展出了苏军赠送的各种旗帜、模型、纪念品和来往信件，他们还向苏军战友们发出了庆祝节日的贺信。许多部队还举行了怀念苏军的录音报告会，广播了许多军官怀念苏军的讲话录音。此外，部队官兵还到苏军烈士陵园献了花圈。
    连日来，福建前线厦门、霞浦、惠安等地前沿阵地上，现出一片节日景象。碉堡上、炮身上和大树上都贴满了鲜艳夺目的庆祝十月革命节的标语。守卫在阵地上的官兵，纷纷在海滩上或防炮洞里举行座谈会和讨论会。某部组织了图片展览，展出了“苏维埃政权四十年”等许多大型图片；还举办了人造卫星讲座广播。前沿分散部队的官兵们普遍看到总政电影慰问组放映的影片“为苏维埃政权而斗争”。平潭岛某部队官兵，还听到了伟大革命导师列宁的“告红军书”等讲话录音。
    济南、成都、武汉、广州、兰州、昆明各部队和西藏、内蒙古军区的广大官兵也都热烈地开展了庆祝活动。昆明部队驻思茅的官兵在帮助农民秋收的时候，积极向农民宣传了苏联建设的成就和苏联人民勤俭建国的精神。广州部队马特洛索夫式英雄王玉山、战斗英雄江雪山、刘梅村、边防执勤能手于鑫等同志都写文章感谢苏联英雄对自己的鼓舞，表示要再接再厉向苏军英雄学习。
〖-ZW/正文〗
