〖ZQ/总期〗2091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以雷锋精神为乘客服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷润明佟希文李健羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚顺公共汽车公司争做雷锋那样的人民勤务员的活动，正在热火朝天地展开。办公大楼里，来自各机关、厂矿、学校、商店、居民组的表扬信、感谢信，一封接着一封；黑板报上登载的好人好事，换了一批又一批。从公司门前，无论你登上哪一辆满载乘客的汽车，都可以在车厢里看到乘务员们用红绿彩纸书写的向雷锋同志学习的誓言，听到乘客对乘务员们主动热情的服务精神的赞扬。
    专程送产妇
    一天，公司党委收到一封乘客来信，信中称赞一二四号车的乘务员孙立苹、苏秀凤和司机王泽民说，头天晚上，多亏他们帮助，才使自己的妻子在分娩前五分钟赶到医院，大人孩子都安全。写信人是抚顺陶瓷厂副厂长佟英俊。
    事情的经过是这样的。那天晚上，时钟已经敲过九点，西干线（南站至耐火厂）的最后一班车，停在耐火厂站上，就要收车回库了。这时，来了一男一女，男的象个干部；女的面容憔悴，似有重病的样子。乘务员孙立苹忙扶她上了车，替她在前面找好座位。车开了。在前部车门的乘务员苏秀凤忽然把孙立苹叫过去，小声对她说：“刚才上车的那个女同志要临产了，是到矿务局医院的。”“嗳呀！这怎办呢？”孙立苹心里一震。她想，车到南站终点还有一段路，到矿务局医院没有车。她和苏秀凤与司机商量了又商量，都觉得要学习雷锋同志热心助人的精神，不能临危不救。于是，他们打定主意，把车开快开稳，沿站动员乘客快上快下，到南站后再把产妇专程送到医院去。车沙沙地前进着，孔立苹守候在产妇身边，不时地问她有没有不舒适的感觉。到了南站终点，乘客们迅速下了车，汽车打破常规直开医院。到了医院门口，孙立苹和苏秀凤忙着把产妇搀下来，准备一直送进产房去。可是那位男同志无论如何也不肯，他万分激动地说：“这已经够感激你们的了，快回去休息吧！亏了你们，不然今晚不知要出什么事。”
    千方百计送钱包
    年青的乘务员们就是这样关怀着走上自己车厢的每个乘客。他们对初来这个城市的老人、孩子，或者突然患病的乘客，总是想法亲自或委托别人送他们到要去的地方。要是在车上听到乘客有什么困难，他们也百般相助。有一天，三二○号车驶到了南站。一个女学生在下车时，突然发现钱包不见了。钱包里装着十四元钱，是家里给她买衣服的。当时真把她急坏了。乘务员宁振目和姜凤荣忙帮助她找。可是找了半天也没找见，女学生懊丧地走了。宁振目和姜凤荣瞅着她越走越远的背影，心里很难受。在入库时她俩又把车进行了彻底的清理，仔细搜寻。碰巧在一个椅子底下把钱包扫了出来。她俩真高兴极了，恨不得立时就送还那位学生。可是真遗憾，当时竟忘了问那位学生的姓名，只模模糊糊地知道她是八中的，钱包里除十四元钱以外，有一张照片。她们马上给八中写了封信，随信邮去照片，问有没有这个人？八中的回信很快就来了，答复是：无此人。偌大的抚顺市，到哪儿去找呢？实在没有法了，她们每日出车时拿着照片，和车上的乘客对，对了六七天，也没发现那个学生。一天，宁振目利用休息时间想跑到八中亲自去查看。走到半路上，碰见一个八中的学生，这个学生看了照片说：八中曾有这个人，名叫卜来香，现在转到十八中去了。宁振目回来马上同姜凤荣一起去十八中送钱包。十八中在郊区，两人坐车走了五十多里到了十八中。当卜来香得知宁振目、姜凤荣帮她找到钱包，又千方百计找到她的时候，牢牢拉着宁振目、姜凤荣的手，禁不住流出泪来。她哽咽着说：“你们真是我的亲姊妹呀！”宁振目、姜凤荣忙给她擦干泪，说：“快别这样，这是我们应尽的义务，是雷锋同志给我们的鼓舞！”
    增开妇婴专车
    抚顺公共汽车公司全心全意为乘客服务的精神，还表现在增开妇婴专车的行动上。去年冬天，乘务员杨瑞芝每天早上随车从北站出发经过新华街车站时，总发现有很多抱孩子的女同志在这里等着上车，孩子们的小脸一个个都冻得通红。在车上，她也听到女乘客们议论：每天为上车发愁，大人孩子在站上等车，上班还常常迟到。开始，杨瑞芝对于这事没放在心上。她认为自己是一个乘务员，解决不了她们的问题。自从学习雷锋的事迹以后，她再也不能平静了。她想，雷锋同志时时刻刻都想着为人民服务，关心集体、关心社会主义建设，我是个乘务员，就是为乘客服务的，怎么能不关心这些女乘客的困难呢？她和同车的乘务员段淑琴商量，觉得应该设辆专车，每天送她们上班。可是到底有多少个妈妈乘早车上班？到底得几个车？她心里还没有数。于是，她和段淑琴利用休息时间，每天早晨迎着寒风跑到车站去做调查。来个抱孩子的妇女，她们就问她住在哪里，几点上班，在哪里下车？经过调查，情况完全清楚了，新华街是干部职工住宅区，在这里上车的最多，有一百二十多名，绝大多数都在抚顺市人民委员会下车。
    杨瑞芝把调查的结果和每天早晨增开妇婴专车的建议一起向公司领导上提了出来。公司领导上很快采纳了她的意见。去年12月1日，抚顺市第一辆“妇婴专车”就正式通车了。现在，抱着孩子的妈妈们，每天清晨欢欢喜喜地到站乘车上班，再也不为等车、迟到发愁了。
〖-ZW/正文〗
