〖ZQ/总期〗2091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记住皖南事变的教训 学习皖南人民的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部运用野营地区活教材进行阶级教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡士弘张健洲马真划宋琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部，运用野营地区的活教材，进行阶级斗争的教育，使广大官兵认清阶级敌人的本性，激发了练武的热情，全部队积极地投入了野营训练。
    这支部队的野营训练，是在崇山峻岭的皖南山区进行的。这里是二十二年前蒋介石反动派一手制造皖南事变的地方。广大官兵在野营中参观和访问了当年新四军军部所在地――云岭，瞻仰了抗日战争烈士纪念碑和皖南事变烈士纪念碑。当年的老战士，前新四军特务团二营营长曾昭墟在部队演习的一座山头上，向连以上干部讲述了当年新四军在党的领导下坚决抗日的英雄事迹。他讲到：1941年1月，蒋介石反动派为了达到消灭这支抗日军队的目的，强令新四军军部所属九千余人北渡长江。当时国民党反动派也满口保证新四军北上途中不受阻碍，新四军北撤以后，它们也不残害根据地的人民群众。然而事实上，它们却早已调兵遣将，聚集了八万大军设下了包围圈，于1月7日发起了突然袭击，制造了皖南事变，掀起了反共高潮，对皖南人民实行了反革命的大屠杀。他说：“这个血的教训告诉我们，对阶级敌人，对反动派决不能存有丝毫幻想，不能轻信它的甜言蜜语，不能相信它的什么‘保证’之类的鬼话。”各个部队都用皖南事变这一活的教材，进行了阶级斗争的教育，使部队认清反动派的本性。许多连队的干部战士都举行了座谈讨论。
    在教育的过程中，这支部队广大官兵把皖南地区人民长期浴血奋战的革命坚定性，当作自己学习的光辉榜样。部队政治机关购买了大批反映皖南人民革命斗争的《群山怒火》、《皖南烽火》等书籍，分发给连队。共青团组织还广泛开展了读书活动，不少连队邀请驻地的革命前辈作了报告，派代表访问了在长期革命斗争中坚贞不屈的革命老人张妈妈、曹妈妈、柳大爷等英雄人物。一天早晨，部队的政治委员施光毕带领“杨根思连”的干部战士，来到一个山村，访问了七十六岁的老共产党员张妈妈。她在皖南事变后白色恐怖的日子里，不顾一切危险出生入死，掩护和抢救同志。在她被捕以后，敌人想从她那里了解我党的地下活动，对她用了种种酷刑，打得她浑身上下没有一块好肉，用烧红的铁链烫烂了她的双腿。但是敌人所能得到的除了张妈妈的大骂和嘲笑以外，只有三个字：不知道。张妈妈说：“敌人打断我的骨头，烧烂我的皮肉，却不能摧毁我们人民的革命意志！”张妈妈嘱咐战士们，要把枪杆握得紧紧的，保卫住这好不容易得来的胜利果实。在其他许多连队，战士们读了革命回忆录和访问了革命前辈以后，纷纷举行座谈讨论，出版墙报，有的还出了墙报专刊，表示学习皖南人民革命的坚定性，决不辜负张妈妈等革命前辈的嘱托。
    记住皖南事变的教训，学习皖南人民的革命精神，带着阶级仇恨去练兵，成为广大官兵野营训练的行动口号。他们在祟山峻岭中摸爬滚打，苦练二百米内的过硬功夫。“人民功臣第一连”在当年新四军战斗过的地方挖掘堑壕，山上石头多，挖不动。休息的时候，班长带大家看当年新四军构筑的工事，堑壕里许多大石头都被截去一半，战士们激动地说：当年新四军在战斗情况下都挖得这样好，皖南人民在那么残酷的斗争中都坚持到底，我们应该挖得更好才对。大家立刻鼓起干劲，把一块块大石头都挖了出来。某团通信连架线排，在向张妈妈学习，不怕一切艰苦困难的口号鼓舞下，专练夜间远距离和生疏地形上的架线本领。他们在黑夜里匍匐前进，不仅计算时间，而且比赛架线质量。徒步通信员刘新民在访问了张妈妈以后，干劲格外高涨，在夜间通信训练中，自觉地练习不问路，不找向导，全凭自己的判断寻找送信地点。战士们说：皖南人民斗争的活教材，给我们练兵增添了无穷的力量。（胡士弘、张健洲、马真划、宋琼）
〖-ZW/正文〗
