〖ZQ/总期〗2091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低空侦察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗低空侦察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，从战场上获得情报的方法很多，空中侦察是其中很重要的一种。随着军事科学技术的发展，现在的空中侦察，已经不象第二次世界大战时那样仅仅局限于航空照象了，还采用了电视、无线电传真观察和红外线照象等方法，取得对方军事目标的情报。空中侦察不仅可以在有人驾驶的飞机上进行，也可以将侦察仪器装在无人驾驶的飞机上以及飞航式导弹上进行；不仅可以在中空、高空进行，还可以在低空进行。
    低空侦察通常是在几百米的高度上进行。这样可以利用对方雷达的盲区，便于侦察机荫蔽突然地活动，而不易被截获，并且能获得清晰的照片，易于判读。低空侦察的缺点是燃料消耗较多，战术活动半径缩短，每次出动侦察的面积相对减小。另外，低空侦察增加了地面引导和飞行操纵上的困难，飞行的不安全因素相对增大。因此，外国军事家认为，低空侦察选择侦察状态时，应根据具体的战斗任务通盘考虑。
    据外刊报道，侦察技术装备分为两类。一类是只能在有人或无人驾驶的飞机飞回基地后，才能获得侦察资料的技术装备，其中包括昼夜间对战场目标照象用的各种仪器、无线电、雷达和红外线侦察仪器等。另一类是在侦察地区直接将获得的情报送到指挥所的设备。属于第一类的低空侦察技术装备，如美帝国主义的S――7、S――7A、S――11航空照象机，据说在侦察机以每小时二千公里的速度飞行时，高度在30――300米，可以对目标地带进行连续照象。照象时是以光电装置确定曝光时间和调整光圈的，底片运动速度随飞行速度的改变自动调整。
    低空侦察机通常装有几部照象机，如美帝国主义用来侵犯别国领空窃取情报的RF――101侦察机装有四部照象机：一部用于前倾照象，一部用于垂直照象，两部用于立体照象。侦察机低空平直飞行时，用上述后三部照象机可照到前后视界内的地区。此外。美国还将B――58改装为低空侦察机（RB――58），舱内装有七部照象机。
    美帝国主义正在研究以USD命名的无人驾驶低空侦察机。这种侦察机用专门的地面活动车辆发射，飞行中以无线电操纵，完成任务后用降落伞降落；飞机的头部可以拆换，以便于在地面迅速改用红外线、雷达或电视进行侦察。
    （张忠军整理）
〖-ZW/正文〗
