〖ZQ/总期〗2091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押运四年无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鱼登水马伯孚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着一声尖叫的汽笛声，一辆满载着军用物资的列车开动了。押运战士雷才富又一次登上了长途旅程。这位年轻的战士，入伍四年来，辗转全国各地，行程二十万公里，押运了大量军事物资，从来没有出过差错。战友们赞扬他，领导上表扬他。他创造了许多动人事迹。这里只举两件事：
    有一次，领导上派他押运重要物资。当时正值风雪隆冬。中途，他病了，身上发烧，口吐酸水。但在途中停车时，他仍然抖起精神，跳下车看守物资。风涛雪浪几次把他扑倒，可是他几次都爬起来，坚持在列车周围巡逻。有的同志劝他上车休息，他说：“在战场上负伤不下火线，我这点病怎能影响执行任务呢！”就这样，每次停车他都跳下来。病稍好，就在沿线拣绳子、拾铁丝。看到哪里绑得不牢固就重新绑好。结果，这批物资送到终点站，没有一点丢失或损坏。
    还有一次，他把物资押送到目的地。经过电话联系，收货单位都一一取走了。只剩下一个重要仪器箱子，因为和收货单位联络不上，没人来取。他考虑到收货单位等着急用，便决定亲自给背去。车站离收货单位三十华里，外边落着大雨，他脱下雨衣把箱子裹紧，然后背起来向前走去。当他把这个二十公斤的箱子送到收货单位的时候，那里的同志看到他满身泥水，仪器箱子却一点没被雨水打湿，不禁连声称赞说：“同志，你真好！”他腼腆地说：“哪里，哪里，这是我应该做到的事情。”（鱼登水、马伯孚）
〖-ZW/正文〗
