〖ZQ/总期〗2091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜练拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗大弘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6282部队二连在抗美援朝战争中，曾和兄弟部队一起，趁着夜色包围了美军王牌――陆战一师的战车营，开创了生俘美军一个整营的战例，荣立大功。现在，全连指战员决心继承和发扬这一夜战的战斗传统，练出过硬本领。请看，他们夜间训练的那股劲头。
    王玉斗和大胖子
    火箭筒手王玉斗紧跟着三班长去偷袭“敌人”，借着星星的光亮，轻捷地接近了“敌人”前沿。忽然，面前一堵峭壁，拦住了去路。王玉斗贴着班长的耳朵根悄声说：“我先上去！”随即把背后一个战士手上的撑竿和绳索拿来，猛一个飞竿，只见人往上飞，竿朝下掉，转眼之间，好比一只山鹰，蹲在了峭壁顶上。
    王玉斗张开两手，朝四周一阵摸索，发现山上除了羊胡子草，就是乱石，分明没有可以绑住绳索的树桩。绳索不挂下去，背着武器弹药的战友们怎么上来呢？想到这里，王玉斗毫不迟疑地将绳索挽成圈套，背在肩上，趴了下来。
    绳索刚扔下去，战士倪从鸾就攀着绳索往上爬。倪从鸾是全连出名的大胖子，再加上武器弹药带在身上，少说也有两百斤。王玉斗双手猛抓草丛，草丛连根拔起，他立即抓住一块岩石，咬紧牙关，屏住呼吸，坚持着。他宁肯自己遇到危险也不发出一点声响，以免暴露全班同志。他想：邱少云烈火烧身也不吭一声，我要向先烈们学习。
    等倪从鸾上来，王玉斗的手上腿上，都擦破了皮肉。
    杨文兴的小计谋
    战士杨文兴跟陈文庆去侦察“敌人”外壕的情况。他俩趁着月暗星稀，一前一后，悄悄地摸了上去。谁知刚接近“敌人”外壕，就被“敌人”发觉了。“探照灯”（电筒）照住了他俩，严密的火力压得他们抬不起头。
    幸好，两人动作灵活，交替掩护着趴了下来，才没有“伤亡”。
    为什么会被“敌人”发现呢？两人坐在那里思忖。杨文兴抬头一看，突然惊喜地说：“怪不得！你看‘敌人’外壕四周尽是灰白白的新土，人站上去，就象白纸上写了黑字，还能不叫‘敌人’看见？”
    陈文庆同意他的看法。可是，怎么去完成侦察任务呢？两人又想方法。还是杨文兴点子多，他想了一回，拍了下陈文庆的肩膀，说：“有了！跟我来。”
    杨文兴来到了外壕附近，停住了脚步，脱下棉衣，翻过来穿上。陈文庆这才明白，忙把棉衣也翻了过来。
    这一次，他俩测量好外壕的宽度、深度，研究完外壕四周的土质，“敌人”始终没有发觉。任务完成了。
    黄忠兴练孤胆
    这晚没有月亮，伸手不见五指。二班奉命侦察“敌人”纵深的工事设置，黄忠兴走在全班后头。在爬土坎和山崖时，因为坎高崖陡，连着摔了好几跤。有一次，他失足滑到山脚的荆棘丛中，手心都被刺破了，但他一心想着侦察任务，忍住痛又往上爬。就在这时，他和全班失去了联系。拍了几下枪托，学了几声鸟叫。也没听见回音。他想，我一个人也要完成任务，便继续朝班长指定的方位物摸去。
    摸进了“敌人”的一道铁丝网，又摸到“敌人”的一道战壕旁边。这时，“敌人”用“探照灯”来回照着，黄忠兴连忙蹲着不动，一面借着光亮，辨认方向，侦察“敌人”的工事位置。但是，离开“敌人”纵深实在太远，好些地堡的火力点看不清楚。他就趁“敌人”“探照灯”光转移方向的时候，迅速潜进战壕的那一边，在一个阴暗的地方蹲了下来。等“敌人”“探照灯”照射过后，黄忠兴又开始活动。经过多次周折，终于完成任务回来了。
〖-ZW/正文〗
