〖ZQ/总期〗2091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手李淑兰破一项女子射箭世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐开财创造四项男子射箭全国新成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11日电 解放军射箭队十八岁的女选手李淑兰，10日下午在广州参加全国射箭通讯比赛的女子30米单轮（射三十六箭）比赛中，以323环的优异成绩打破了美国选手迈恩哈特在1957年创造的321环的世界纪录。同时，她和同队的男选手徐开财还各打破了三项射箭全国纪录。
    李淑兰今天单轮全能成绩达到了1121环，大大超过了上海选手赵素霞保持的1073环的全国纪录。她还在女子50米单轮比赛中，以285环的成绩刷新了赵素霞保持的270环的全国纪录。
    男子九项射箭全国纪录保持者徐开财今天创造的三项全国新成绩是：
    男子单轮全能――1124环（全国纪录1056环）
    男子50米单轮――288环（全国纪录273环）
    男子30米单轮――338环（全国纪录322环）。
    据新华社广州10日电 解放军射箭选手徐开财9日下午在广州打破了男子射箭七十米单轮的全国纪录。他射出三十六箭共命中二百八十八环，比他今年3月间创造的二百七十八环的全国新成绩还多十环。
〖-ZW/正文〗
