〖ZQ/总期〗2091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强友谊和团结的访问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗访印尼/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风和日暖，万里晴空，阳光普照大地。在这春光灿烂的日子里，刘少奇主席和夫人，带着我国人民的深情厚谊，访问亚洲的友好国家，今天将到达雅加达。陪同刘主席出国访问的有陈毅副总理和夫人。这是我国国家元首第一次出国访问亚洲友好邻邦，是我国人民政治生活中的一件大事。
    我国政府一贯执行和平外交政策，在五项原则的基础上，努力发展和加强同亚非国家的友好合作关系。我国先后同印度尼西亚等许多国家签订了友好和互不侵犯条约或者和平友好条约，同缅甸、尼泊尔等国解决了历史上遗留下来的边界问题，最近又同巴基斯坦签订了关于边界问题的协定。对于中印边界问题，我国政府也一向主张通过和平谈判，求得合理解决。我国的和平外交政策已经得到亚洲、非洲、拉丁美洲和全世界人民越来越多的赞扬和支持，我们的朋友遍天下。刘主席这次出国访问，是我国政府和人民为了增强各国人民友谊和团结、维护亚洲和世界和平的又一重大行动。这次访问将使我国同亚洲国家的友好关系进一步发展，将在我国同亚洲国家的友谊史上写下崭新的一页。
    刘主席这次出国进行友好访问的第一个国家是印度尼西亚。印度尼西亚是具有光荣革命传统的国家，印度尼西亚人民是英雄的人民。三百多年来，印度尼西亚人民为了争取祖国的独立和自由，前仆后继地进行英勇斗争，终于推翻了殖民主义统治，建立了独立的共和国。独立以后，印度尼西亚人民又粉碎了帝国主义和新老殖民主义一次又一次的侵略和颠复活动，取得了一系列的重大胜利。现在，印度尼西亚人民正在为继续巩固独立和建设自己的国家进行不懈的斗争。
    印度尼西亚在促进亚非各国人民的团结反帝的事业中，曾经作出过巨大的贡献。具有重大历史意义的亚非会议，就是在印度尼西亚的万隆召开的。在这次会议上，产生了光芒万丈的万隆精神。近八年来，万隆精神越来越深入人心，已成为不可阻挡的伟大力量，它鼓舞着亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民反对帝国主义和殖民主义、争取和维护民族独立的斗争。中国政府完全支持印度尼西亚政府为召开第二次亚非会议所作的努力。中国人民愿意同印度尼西亚人民一起，继续高举万隆精神的旗帜，为彻底消灭新老殖民主义的一切祸害而共同奋斗。
    印度尼西亚自古以来就是我国的好朋友，好邻居。我们两国人民之间有着两千年历史的传统友谊。在两国人民先后摆脱了殖民主义的枷锁。取得了民族独立之后，这种友好关系又在新的基础上得到了进一步的发展。我们两国顺利地解决了历史上遗留下来的华侨双重国籍问题，签订了两国友好条约，经济和文化合作日益广泛，政府和民间的友好往来络绎不绝。我们两国人民的友谊正在与日俱增。
    中国和印度尼西亚人民的友谊是战斗友谊。我们两国在维护民族独立、国家主权和领土完整的斗争中，一向是互相同情互相支持的。印度尼西亚政府和人民一贯支持我国人民解放台湾和反对“两个中国”阴谋的斗争，主张恢复我国在联合国的合法权利。去年，印度尼西亚政府和人民还拒绝帝国主义的压力，坚决反对它们利用体育运动进行反对中国、破坏亚非团结的阴谋活动。我国人民感谢印度尼西亚政府和人民的友好态度，并坚决支持印度尼西亚政府提出的召开新兴国家运动会的倡议。
    在印度尼西亚人民收复西伊里安的斗争中，也得到了我国政府和我国人民始终不渝的坚决的支持。由于印度尼西亚人民坚持斗争，荷兰殖民主义已经被迫同意把西伊里安的行政权移交给印度尼西亚。不久以后，印度尼西亚国旗将成为在西伊里安上空飘扬的唯一旗帜。中国政府和人民完全支持印度尼西亚政府和人民为解放西伊里安进行的正义斗争，我们相信，印度尼西亚人民一定能够挫败帝国主义的一切阴谋，实现祖国的完全统一。
    中国和印度尼西亚是亚洲的两个大国。加强我们两国七亿五千万人民的战斗友谊，不仅符合我们两国人民的切身利益，而且对于促进亚非团结和维护世界和平都具有十分重要的意义。我们深信，通过刘少奇主席的这次访问，中国和印度尼西亚人民的战斗友谊必将进一步得到巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
