〖ZQ/总期〗2091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界乒乓球锦标赛男女单打开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手取得良好成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王志良李赫男分别战胜法哈席和福尔迪妮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗27届世乒赛/我国代表队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格11日电 参加第二十七届世界乒乓球锦标赛男、女单打的二十八名中国选手，今天在男子单打第二轮和女子单打第一轮比赛中，都取得了良好成绩。十六名男选手除苏国熙外，其他十五名顺利通过第二轮的比赛进入第三轮，其中王志良以3∶0淘汰了种子选手匈牙利的法哈席，十二名女选手除郑敏之外，其他十一名进入第二轮，其中李赫男以3∶1击败了女子单打世界亚军、匈牙利的福尔迪妮（高基安）。
    李赫男和王志良今天在比赛中都表演了拉弧圈球的技巧，他们的获胜使这里的人们感到意外。
    十九岁直握球拍的李赫男在第一局比赛一开始，就拉出很急的弧圈球，迫使能守能攻的福尔迪妮处于以削球防守的地位。打到8平以后，李赫男开始在稳拉弧圈球中突然猛扣对方的左角，连连得分，于是以21∶18先夺一局。第二局福尔迪妮在稳削中用力加转，李赫男往往要连拉七八下弧圈球才能得分。接着，李赫男更加用力地稳拉弧圈球，并且配合吊近网短球得分，结果以21∶18再取一局。
    第三局开始，福尔迪妮发球落点很刁，李赫男曾因接球失误落后了几分。但双方争夺更加激烈，前后出现了十次平局。最后李赫男拉弧圈球出界，才以19∶21输了一局。
    在第四局中，李赫男一开始就发动进攻，很快以5∶1领先。福尔迪妮谨慎地用稳削稳守使自己的比分节节上升，一直扳成16平。这时李赫男一面不断地拉出落点多变的弧圈球。一面伺机起板交叉扣杀对方的两角。福尔迪妮竭力削球防守，但接连失误，最后又以17∶21失利，而被李赫男所淘汰。这时，场上爆发出了热烈的掌声。
    比赛结束后，李赫男兴奋地对记者说，要战胜女子单打世界亚军福尔迪妮是不容易的，但是我抱着敢打敢冲，敢于胜利的信念来参加这场比赛，终于取得了胜利。
〖-ZW/正文〗
