〖ZQ/总期〗2091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风吹草低见肥羊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏庸盛孔民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊群，象朵朵白云，浮动在绿色的内蒙古科尔沁草原上。牧羊战士邓尚均挥着牧鞭，伴随羊群度过一千三百多天。他把羊儿放得肥、放得壮，被评为光荣的五好战士。
    四年前，邓尚均调到羊场工作。开头几个月，他起早睡晚去放牧，盼望羊儿吃得饱、长得壮。哪曾想事与愿违：羊得了瘟疫，一下子死了许多只。他心疼极了，四处寻兽医、问偏方，找防治办法。有一天，他从《养羊知识》里看到：“羊喝了死水潭的水、吃了洼地上的草，易生肝蛀虫。注射‘四氯化碳’可防此病。”这个发现使他非常高兴，经过兽医所检查试验，效果居然挺好，便给所有的羊打了一次针。从这以后，剩下的六十三只羊，一只也没死。在放牧的方法上也接受了过去的教训：放牧时把羊赶到通风的草坝上，饮水一定用井水或长流水；夏天多找树荫处，冬天多找向阳处，六十三只羊，越放越肥起来了。
    羊儿肥，还要羊儿多。去年开春，他听说地方羊场的公羊配种，一胎至少两只羔，他就换来一只。结果，这一年，所有母羊都满怀全产，增加了一百二十八只羔。到了今年春天，这个羊场已由原来的六十三只，繁殖到二百四十一只了。当春风吹拂着科尔沁草原的时候，邓尚均甩着响鞭出现在草原上，心里说不出有多么高兴。（苏庸盛、孔民）
〖-ZW/正文〗
