〖ZQ/总期〗2091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中优势兵力各个歼灭敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――打歼灭战的基本战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钟玄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歼灭战方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略上“以一当十”，战术上“以十当一”，是毛主席提出的制胜敌人的根本法则之一；“集中优势兵力，各个歼灭敌人”，就是这一法则在作战方针上的体现。
    集中使用兵力的意义
    集中优势兵力，是打歼灭战的前提和基础。战争经验证明，在战场上集中优势兵力对敌，能使自己处于主动地位。因为兵力集中了，不仅力量相对地强了，而且也容易机动使用。这样，就能瞅准时机，选好地点，各个破敌。如果平均分散使用兵力，便会处处被动挨打，易为敌人各个击破。
    集中优势兵力对敌，一能全歼，二能速决。因为我们用几个师围歼敌人一个师，用几个团围歼敌人一个团，就能确有把握地速战速决，不使漏网。这样，敌人被歼一团少一团，被歼一师就少一师，其士气必然沮丧。而我则不但士气高涨，并且兵力和战斗力都会逐渐增强。
    集中优势兵力对敌，就会逐渐由局部的优势，转变为全局的优势，逐渐由战役战斗上的优势，转变为战略上的优势。
    在战役战斗集中优势兵力对敌，不仅对于在战略上处于劣势地位的军队来说，十分重要，就是在战略上处于优势地位的军队，也是必需的。不然，同样不能保持主动权，甚至有被各个击破的危险。
    集中兵力的程度
    “每战集中绝对优势兵力（两倍、三倍、四倍、有时甚至是五倍或六倍于敌之兵力），四面包围敌人，力求全歼，不使漏网。”这就是毛主席在著名的“十大军事原则”中对兵力集中程度的要求。究竟几倍于敌，这里有很大的伸缩性；但是“四面包围敌人，力求全歼，不使漏网”，就是兵力集中程度的原则要求。按照这个原则要求，集中兵力多少，要根据具体情况具体对待。
    首先要对敌我部队情况作全面的综合比较。既要考虑到兵力，又要考虑到火力；既要考虑到人，又要考虑到物；既要考虑到数量，又要考虑到质量。只有通盘考虑，才不至于把某一方面的优势夸大为全面的优势，以免达不到歼灭敌人的要求。
    集中兵力的程度，还决定于作战时间和作战地点等条件。譬如，一般来说，初战，集中兵力的程度就应当高些；在战略进攻或追击的期间，就可以低些。再如，关系紧要的战场，集中兵力的程度就应当高些，次要的战场就可以低些。总之，兵力集中的程度，必须从实际情况出发具体确定。
    当然，集中兵力，并不是一切都要集中；也不是每次都要优势兵力，在某种情况下，可以用相对劣势或绝对劣势兵力出现于战场，以箝制或袭击敌人。
    对作战目标的选择
    集中优势兵力，是为了各个歼灭敌人。因此，对围歼的目标，要很好地加以选择。对作战目标的选择，应该从全局出发，既要关照当前敌我情况，又要估计到尔后的变化。首先要保证当前这仗能打好，同时又要预想到下一步如何打。既要看到各种有利情况，也要估计到各种不利情况。
    饭要一口一口地吃，仗要一个一个地打。集中优势兵力，是为了逐个歼灭敌人，而不是企图一口把整个敌人吞下。即使对付一个作战目标，也要先加以分割，才能一口一口地把它吃掉。
    在选择作战目标时，一般是先打分散之敌，后打集中之敌，先打弱敌，后打强敌。实战中究竟先打哪个，后打哪个，要看敌我情况的发展变化确定。如强弱在一定条件下是会起变化的，强敌处于不利之地、不利之时，也会变成弱敌。因此，在一定情况下，也可以先打强敌。
    在选择作战目标时，应该充分地利用敌人的矛盾，扩大敌人的矛盾，以便于各个歼灭敌人。由于敌人战争的非正义性质，由于敌人的自私自利性质，内部矛盾很大、很多。在我国国内革命战争时期，有各省军阀之间的矛盾，蒋匪嫡系和杂牌之间的矛盾。在抗日战争时期，有日军伪军之间的矛盾，伪军相互之间的矛盾。在朝鲜战争中，有美军事伪军之间的矛盾，美李军队与各仆从国军队之间以及各仆从国军队相互之间的矛盾。因为利害不一致，分赃不公平，所以指挥不统一，支援不积极，甚至互有戒心，互不信任。这就给我军提供了分化敌人、各个歼灭的良好机会。结合其它情况，利用这些矛盾，各个歼敌，易于奏效。
    集中兵力原则要贯彻于战斗始终
    集中优势兵力，不仅要求集中于主要战场、主要作战目标上，而且要求集中到主要突击方向上；不但要求在战役战斗发起前或初期在主要突击方向上集中优势兵力，而且要在战役战斗发展过程中随着主要方向的转化适时地再集中。集中优势兵力，各个歼灭敌人的原则，必须贯彻于战役战斗的始终。
    为此，指挥员必须分清突击方向和箝制方向，主要方向和次要方向。箝制方向愈能以少数兵力箝制大量敌人，则突击方向就愈能集中兵力突击敌人的弱点要害。只有节约次要方向的兵力，才能更好地加强主要方向的兵力。这就是有所失，才有所得，有所减少，才有所增加。假若不分主次方向，不分突击和箝制，平分兵力，一齐下手，虽然在次要方向可能有所进展，但主要方向由于兵力不足，就会遭受挫折，整个作战仍不免于失败，只有集中兵力于主要方向，首先取得主要方向的胜利，则其他次要方向自然会迎刃而解。这是问题的主要方面。然而对于次要方向，也必须留置必要的兵力，因为假若次要方向不能完成箝制和辅助任务，也会妨碍主要方向的胜利。比如锦州战役，假若没有塔山阻击战的胜利，攻击锦州就会受到直接影响。因此，二者必须在打歼灭战的目标下统一起来。
    在战斗过程中，主要方向和次要方向是会发生变化的。为了保持在决定的地点、决定的时刻都能够有集中的优势兵力，为了把集中兵力原则贯彻于战斗的始终，还必须随着战斗重点的转化而适时地实施战场内外的兵力机动。如在淮海战役中，随着敌人黄维兵团的增援徐州，我军江汉、桐柏军区的部队也先敌赶来；随着黄伯韬兵团的被歼灭，我军适时地机动兵力于双堆集战场；随着黄维兵团的被歼灭，我军适时地机动兵力于永城东北战场。虽然在淮海战场上，我军兵力开始处于劣势，但由于巧妙地集中使用兵力，高度地发挥了主观指导的作用，使突击方向和箝制方向密切配合，主要方向和次要方向适时转化，从而保证了在每一个具体战场上，都集中了优势兵力，确有把握地取得了整个战役的伟大胜利。
    战场情况是瞬息万变的，敌我强弱优劣的形势，会随着具体条件、时间、地点的不同，和双方主观指导的正确与否而互相转化的。因而作战的重点和主要方向，也随着敌我双方主观的努力而不停地变化。为了能在这样复杂变化的情况下，始终贯彻集中优势兵力，各个歼灭敌人这一制胜原则，人民军队的指挥员必须高度地发挥主观能动性，在作战的过程中，“熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且应用这些规律于自己的行动”。从而把主观指导与客观情况好好地符合起来，以争取战役和战斗的胜利。
〖-ZW/正文〗
