〖ZQ/总期〗2091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实战出发刻苦学习认真操作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护卫艇四中队夜间编队射击打得准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季元林陆鼎新郇琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部护卫艇四中队，由于“练为战”的思想明确，根据当面的敌情苦练射击，不久前参加舰队组织的夜间编队射击考核，打出了出色成绩。
    这次射击考核是在有战术背景的条件下突然进行的。当时，海上月光朦胧，并有四五级风，艇身摇摆十几度。拖靶船荫蔽地沿着山影航行。四中队接到出击命令后，立即出动，按时到达待机点，发现了目标立即射击。在射击中，指挥、协同、操作都达到了优秀标准，直接命中弹数超过优秀标准一倍还多。考核组的同志说：四中队真是一声令下，拉出去就打，打就打得狠、打得猛、打得准！
    四中队练出这手硬功夫是“练为战”思想落实的结果。去年7月，中队进行单艇夜间对海上目标射击，当时，瞄准手还没有来得及抓住目标，射击角度就要超过了，结果，打了个“零蛋”。什么原因呢？中队长庄有福接连召开了几个座谈会，发现有些同志对训练与作战的关系没有搞清楚。有的同志说：我们艇队过去击沉过两艘蒋匪炮艇，那时候也没有经过什么训练，照样打胜仗。有的说：别看平时训练不怎么样，打起仗来还是有一套。因而操作不认真，训练不逼近实战。
    为了教育大家正确认识训练与作战的关系，庄中队长领导大家分析当年击沉蒋匪炮艇的两次海战情况，说明当时虽然专门训练的时间很少，但是，艇队黑夜巡逻，白天防空，战备执勤就是一种很好的训练，不能说没有经过训练也打胜仗。另一方面也指出：如果当时有更多的时间，把部队训练得更好，肯定取得的胜利会更大，消耗的炮弹会更少。领导上还引导大家分析当面敌情，研究敌人活动的特点和规律，根据“敌变我变”的原则，议出多种作战方案，抓住实战中最需要的东西来练，使“练为战”的思想落实到具体科目的训练中去。
    瞄准手们为了练习夜间捕捉跟踪目标的本领，想出许多办法。如瞄准时，炮长常常突然用手把瞄准镜遮住几秒钟，然后拿开，检查目标是否还保持在十字线上。他们考虑到实战中会有破损，常常把照明系统关闭练习捕捉目标。几次在无照明情况下进行外膛枪射击，都取得良好以上成绩。在夜间作战，炮口喷出的强烈闪光，会给瞄准带来很大困难。他们为了适应这一情况，平时就用手电筒照瞄准镜，来锻炼瞄准手。炮手们也处处想到实战情况，严格要求自己。有一次夜间航行，风大浪高，视距不良。某艇后主炮方向瞄准手李荣法对高低瞄准手徐满芳说：“咱们瞄那个帆船吧！”徐满芳补充说：“瞄桅杆尖端才能练出眼力来。”定距手徐训元为了能够在暗黑情况下准确装定诸元，经常黑夜蹲在炮位上细心揣摩，终于练出了不看刻度盘也能准确装定诸元的本领。
    在练夜间编队射击的时候，他们除了重点抓炮手训练之外还抓紧雷达、通信、航海、机电等部门的协同训练，还特别强调把指挥干部训练好。各艇指挥干部抓住实际目标，操练舰艇机动。副艇长刘桂生在每次外膛枪射击的时候，都严格进行接敌绘算练习。航海部门还操练预备舵的使用。轮机部门反复练习在e钟失灵情况下的操纵指挥能力。各部门协同一致，密切配合，保证了夜间编队射击打得准。（季元林、陆鼎新、郇琛）
〖-ZW/正文〗
