〖ZQ/总期〗2091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爬山涉水过稻田 苦练走路打夜战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四班夜间行进肃静迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂王基宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬夜战传统 加强夜间训练 提高夜战能力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夜间在各种地形上怎样走得肃静、迅速、荫蔽？6817部队二连以四班为示范班，先走一步。他们的经验受到了赞扬。
    一个黑夜，四班接到进攻命令。全班携带全副装备，悄悄地穿过草地和水网稻田，翻越高低棱坎和山坡。悄悄地摸到“敌人”跟前，突然发起攻击，取得“战斗”胜利。
    别看四班现在黑夜里摸得这么好，三个月以前，他们还没有把练夜间走路这门功夫放在眼里，说：“走夜路，老百姓都会，用不着专门去练。”有的认为“夜间行动不可能肃静，动就有声，不动就静”。根据这些反映，连里请上级首长向大家讲述夜战经验，又组织他们座谈《奇袭武陵桥》影片，说明肃静行进在夜战中的作用。接着，二连干部和四班战士进行了一次有教育意义的竞赛。干部们夜间在各种地形上，以轻捷的步子越过田野，很少发出响声，而四班同志走了几步便弄得响声四起。两者形成了鲜明的对比。四班同志体会到，学会夜战，走是前提，走不好，打好也困难。因此，全班决心苦练夜间走路的本领。
    他们根据南方地形的特点，先学会在草地、山地和水网稻田地区走路的要领。经过一段时间训练，脚步声音遍地减小了，身上携带的装具，也不再发出大的音响了。可是，步子一放快。音响又大了。这时，领导上领导大家分析夜战特点，说明夜战在接敌时既要肃静，又要迅速。怎样才能做到既快又静呢？经全班讨论，一致认为，没有别的窍门可找，方法只有一个，就是练。于是他们下决心从苦练中求速度。在练上山坡时，脚尖先着地比脚跟先着地走起来步子轻、速度快，但很费力，全班同志练得汗流浃背，还是一步一步地练。下坡时，坡陡石滑，最易摔倒，他们专练在滑倒时以一只手支撑全身不发出响声的动作，每个人的手都曾被碎石戳破好多次，还顽强地练。在水稻田里肃静行进不发出音响，要付出很大的劳动。开始，战士们不是前脚落地立不稳，就是后脚提起带出水声。为了熟练这个动作，他们经常一连几个小时泡在泥水里，一脚一脚地练，上身累得出汗，两脚却冻得发麻，逐渐地走得又静又快。最使他们感到吃力的还是翻越高棱坎的动作，要达到既静又快，就得身体不擦土坎，全凭两臂支撑的力量使全身轻巧地跃上去。于是，他们黑夜练了还不算，又在白天练伏地支撑增强臂力，每人每天几十次上百次地练。战士辛和美个子小，做动作比大家困难，他练得更顽强，经常连续伏地支撑三四十次，虽然浑身疼痛，臂力却增大了。过不多久，他和其他同志一样能够静而快地翻越两米高的棱坎。
    他们走得静、走得快之后，又进一步练走得荫蔽。开始，他们检查了每个人在各种地形上的运动姿势：发现通过草地和稻田地时，有的挺身直腰，有的弯腰低头，臀部翘起；翻上高棱坎时，有的挺身站起向前运动，这样，在月光下，仍然会被发现。以后，就改为在一般地形上运动，两腿弯曲，身体下蹲，两眼注视前方；翻上棱坎立即卧倒，以两脚尖旋转移动身体下坎；靠近敌人时，以两肘支撑身体，肚皮不擦地面，匍匐前进。虽然这样练更费力了，但是他们为了适应实战要求，不顾疲劳，经常在夜间长距离地运动，连续翻越数道高棱坎，并且采取分组对抗练的方法，有的走，有的听，有的观察，互相检验动作。越练动作越灵巧。
    练到这一步，他们还觉得不够，因为有的战士在运动中遇有意外情况或照明时，心情紧张，手脚慌乱，发出音响。班长陈光宗就经常假设多种复杂情况锻炼大家，越练越沉着，越练功夫越深，每个人终于练就一套夜间走路的硬本领。现在，不论通过什么地形，四班战士都能达到肃静、迅速、荫蔽和沉着。最近，四班为兄弟部队作了多次表演，人们称赞他们是黑夜里的“神兵”。（吴式堂、王基宁）
〖-ZW/正文〗
