〖ZQ/总期〗2091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古兵法论集中兵力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集中兵力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）夫五指之更弹，不如卷手之一；万人之更进，不如百人之俱至也。――《淮南子・兵略训》
    （五个指头轮番敲打，不如紧握拳头一击；一万个人轮番进攻，不如一百个人同时动手。）
    酰”之贵合也。合则势张，合则势强，合则气旺，合则心坚。――《白豪子．兵〖ZI/字符〗203
    （作战最要紧的是集中兵力。集中兵力，就能大张声势，就能形成强大的力量，就能使士气旺盛，就能使军心坚定。）
    （三）我专为一，敌分为十，是以十共其一也，则我众而敌寡；能以众击寡者，则吾之所与战者约矣。吾所与战之地不可知；不可知，则敌所备者多；敌所备者多，则吾所与战者寡矣。――《孙子兵法・虚实》
    （我们的兵力集中在一处，敌人的兵力分散在十处，那就是我们用十成的兵力去对它一成，这样，我们就成为优势，敌人就成为劣势了；我们能集中优势的兵力，去进攻劣势的敌人，那么，与我们作战的敌人就显得弱小了。我们要进攻的地方，敌人不能知道；不能知道，它要防备的地方就多；敌人防备的地方既然多，与我们作战的敌人就少了。）
〖-ZW/正文〗
