〖ZQ/总期〗2091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿联、伊拉克、叙利亚三国委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同意组成新联邦国家〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗10日电 据中东通讯社报道，出席三国联邦会谈的阿联、伊拉克和叙利亚代表团9日下午和晚上举行了4月7日以来的第四次会议。阿联部长执行会议主席萨布里在会后宣布，9日组成的三国委员会“已经完成了关于成立由阿联、伊拉克和叙利亚组成的新国家的总形式的讨论”。
    萨布里说，三方同意，联邦国家将定名为阿拉伯联合共和国，开罗为首都。三个国家各称为一个地区， 三国公民属于同一国籍。
    萨布里说，新联邦国家将负责外交事务、国防、全国治安、财政和国库、联邦税收等事宜。
    萨布里说，三方还同意成立一个关于计划、工业、农业、贸易和交通事务的最高委员会，一个关于新闻和文化计划的中央组织，一个最高经济委员会和若干联合委员会来管理各方面的事业。
〖-ZW/正文〗
