〖ZQ/总期〗2091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪装的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈果毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伪装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代的军事家，都很重视伪装。著名军事家孙武就说过：“兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。”也就是说，打仗用兵，必须真真假假、虚虚实实，使敌人不易捉摸，才能出奇制胜。
    伪装的一个很重要的手段是利用自然条件荫蔽军民的行动。相传黄帝部落与蚩尤部落作战时。蚩尤利用雾天出击，击败黄帝，后来黄帝使用“指南车”判定方向，才打败了蚩尤。明末清初，郑成功为了驱逐侵占我国台湾的荷兰军，也是利用雾天登陆成功的。
    利用自然条件进行伪装，常常受到限制。因此，军事家又创造了用烟幕伪装。
    古代制造烟幕的方法一般有三种：一是燃烧植物，如湿柴、蒿艾；一种是撒布石灰粉；一种是燃放发烟的硫黄、沥青等。譬如，攻城的部队，在攻城的附近搭高架，在架顶燃放蒿艾造成浓烟，使对方看不清攻城部队的动作。有时也可以在顺风方向的高架上撒石灰，造成烟雾。火药出现后，有的还用沥青、砒霜、雄黄、巴豆等粉末制成“烟幕弹”，它不但能发烟，而且还有毒，所以当时称它为“毒药烟球”。
    伪装的另一个重要手段是用假象迷惑敌人。周襄王二十年（公元前632年），楚将成子玉率楚、陈、蔡等国联军伐晋，晋文公令晋军在拉车的战马身上披挂兽皮。又在车后拖挂树枝，扬起灰尘，向敌冲击。楚军见晋阵中“烟尘遮日”，又见怪兽拉车，心惊胆战，纷纷逃散，晋军终于打了胜仗。又如公元前284年齐、燕交战，开始，齐国屡战不利，连失七十余城，后来使用“火牛阵”，在牛角上绑尖刀，牛尾燃点火炬，牛受惊直奔燕营，燕军见“火牛”冲来，四散溃逃，齐军随后掩杀，大败燕军。
    伪装还有一个重要的手段是随机应变，出敌不意。古代有很多这样的故事，草船借箭，就是诸葛亮利用曹操多疑的特点，雾天轻装接近曹军。曹军害怕埋伏，只是乱箭射击，结果使诸葛亮轻取箭十余万支。历史上还有增灶、减灶的故事。齐军围魏都大梁以后，魏将庞涓率兵营救，齐军决定撤走。齐军军师孙膑在撤退时，第一天命齐军造十万个灶，第二天减少一半，第三天又减少到三万个。庞涓以为齐军大量逃亡，于是轻骑追击。结果在马陵道中了孙膑的埋伏，以至全军复灭。虞诩却用增加炉灶的办法战胜了敌人。汉安帝时，虞诩率三千汉军增扰金城，西羌派军追击，虞诩发现后，令汉军天天增修炉灶。羌军见汉军炉灶增加，以为汉军不断得到补充。迟迟不敢围攻，以致失去了战机。明代戚继光在镇守江、浙沿海时，有一次倭寇进犯台州。戚继光移兵到形势险要的上风岭伏击敌人。该地没有树林伪装，戚继光就命部队每人拿一根松树枝，席地而坐，伪装成小松林。倭寇进至上风岭，不见部队，只见一片“松林”，便冒然而进。当倭寇进至近前时，明军一声号令，跃起杀敌，取得大胜。
〖-ZW/正文〗
