〖ZQ/总期〗2091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和印度尼西亚的深厚友谊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国印尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民和印度尼西亚人民从往古以来，就有着传统的友好关系。从公元二世纪初开始，两国人民就有了频繁的文化上和贸易上的友好往来。在公元131年，中国后汉顺帝时，中国就接待了由叶调国（即爪哇）派来的第一个友好使节。中国明代郑和曾经多次到印度尼西亚进行访问。印度尼西亚古典文学“杭都亚”英雄传，也描写了巴厘人和苏门答腊人来访中国的许多生动事实。
    从十五世纪上半叶以来，有许多华侨迁居到印度尼西亚各地，他们和印度尼西亚的劳动人民并肩劳动，开山辟野，世世代代，亲密无间。在印度尼西亚人民为争取民族独立、反对荷兰殖民主义而进行的英勇斗争中，华侨和印度尼西亚人民并肩作战，相互呼应，建立了战斗的友谊。
    第二次世界大战以后，帝国主义者在东方的锁链被打断了。印度尼西亚共和国和中华人民共和国相继成立。1950年4月，两国建立了外交关系，在中国和印度尼西亚两国人民的传统友谊历史上，从此展开了新的一章。
    中国和印度尼西亚两国之间的友好关系，是建立在著名的和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上的，这不仅符合两国人民的切身利益，而且是促进亚非团结和世界和平的重要因素。
    为了增进两国人民的相互了解和友好团结，中国和印度尼西亚两国的友好使者互相聘问，络绎不绝。两国的国家领导人，曾经多次相互进行了友好访问。
    1955年4月，周恩来总理和陈毅副总理在参加了亚非会议后，访问了印度尼西亚，并和印度尼西亚政府签订了两国关于双重国籍问题的条约。1956年8月，中国全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄访问了印度尼西亚。1961年3月――4月陈毅副总理兼外交部长再次访问了印度尼西亚，和印度尼西亚政府签订了两国的友好条约和文化合作协定。同年8月，以全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若为首的中国全国人民代表大会代表团访问了印度尼西亚。
    1956年9月――10月和1961年6月，苏加诺总统曾两次访问中国，在1961年，苏加诺总统第二次访问中国期间，在刘少奇主席和苏加诺总统的亲临主持下，两国政府代表交换了中国和印度尼西亚友好条约的批准书。在这以前，印度尼西亚前总理阿里・沙斯特罗阿米佐约曾在1955年5月――8月访问了中国。1962年9月――10月，哈蒂妮・苏加诺夫人访问了中国。这些友好访问，以及两国之间的条约和协定的签订，都为增进两国的友谊作出了卓越的贡献。
    今年1月，印度尼西亚副首席部长苏班德里约访问了中国，访问后发表的联合公报指出：双方对于两国的友好合作的发展，深为满意；印度尼西亚政府赞赏中国在中印边境冲突中单方面采取的停火和后撤的措施，这些措施表现了中国和平解决中印边境争端的诚意。
    中国人民和印度尼西亚人民在反对帝国主义和殖民主义以及维护民族独立和领土完整的斗争中，一直是相互同情、相互支持的。中国政府和人民一贯坚决支持印度尼西亚人民收复西伊里安的正义斗争，在台湾问题上，印度尼西亚政府和人民也一向给予中国以同情和支持。印度尼西亚政府还坚决主张恢复中国在联合国的合法地位。在1962年举行的第四届亚洲运动会上，作为东道主的印度尼西亚政府，坚决地反对了帝国主义和印度代表制造“两个中国”的阴谋。
    中国和印度尼西亚在经济合作关系方面，近几年来也有很大的发展。1953年和1956年，两国签订了两次贸易协定。1961年两国政府又就经济技术合作协定的草案达成了协议。这些都扩大了两国平等互利的经济和贸易关系。
    为了加强两国人民间的友谊和促进两国间的文化交流。1955年，在印度尼西亚成立了印度尼西亚――中国友好协会，在中国成立了中国――印度尼西亚友好协会。友好协会的建立，成为两国人民之间友好联系的纽带。
    现在，中华人民共和国主席刘少奇应印度尼西亚总统苏加诺的邀请即将去印度尼西亚进行友好访问，这将对促进两国间友好关系的发展，增进亚非人民团结和维护世界和平的事业作出新的重大的贡献。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
