〖ZQ/总期〗2091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧羊战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛和钧振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗牧羊战士/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一双，两双，……八双……十双，五十二双单――一百零五只！”羊儿熙攘着，傅作合却敏捷而准确地查点着数目。
    查点完了，他回头问我：“走吧？”
    我刚说声“好”，只见他把羊鞭在空中划了个半圆，口里发出“得……得……”的颤音，羊群便乖乖地排成队形，跟着他走去。我也学着傅作合的样子，挥动着鞭儿，在后面赶着羊群。
    羊群一走出村口，看到了嫩绿的庄稼，就骚动起来。“干什么！”傅作合向左右虚晃了两鞭，前头的羊儿便老实了；我在后面没有看住，一只长着犄角的大头羊立即探出头来要吃庄稼。说时迟，那时快，只听“叭”地一声，它头上早已挨了一土抉。傅作合用训斥的口气说：“大犄角！不许侵犯群众利益！”
    倒霉的大犄角躲进了羊群里去，后面的羊儿还是不老实，我来回奔跑地追打着，累得直喘气。傅作合看我不行，便说：“来，你在前头领道，让我来治治它们。”
    说也奇怪，傅作合一到后面，调皮的羊儿也变得听话了，它们再也不东探西望，一个紧挨着一个，老老实实地向前走着。
    “小傅，你真象个羊司令。”我取笑他。
    他嘻嘻地笑了起来，说道：“我们组长才是‘羊司令’哩！我呀，算个‘助理员’吧。”
    我被他这句俏皮话逗得哈哈大笑了。他认真地说：“放羊这工作，可有意思啦。你下放到放羊组这一个月，保险会对羊儿发生感情！”
    走了一程，一条小河横在前面把路挡住了。傅作合说：“这河套地草挺好，脱鞋过河吧。”
    “羊呢？”
    “它自己会凫水。”
    于是，我下到河里。水齐大腿，还有些透骨凉呢。
    傅作合把羊赶下河来，留下了几只不会凫水的小羔，自己来回抱着它们过河。
    上了河套，地方很宽广，草也还茂盛，四周很远才有庄稼地，又不怕羊儿偷吃，傅作合却把羊儿圈在一起吃草，不让它乱跑。我们吃早饭的时候，他要我坐下歇歇，自己仍是脚也不停，吃一口干粮，喝一口水，又吆喝一句：
    “大尾巴！慢点走，这些草都是你们的，抢什么！”
    “俏黑头！别出风头啦！跑来跑去干什么，小心吃了拉稀！”
    “回来，小犄角！你是想喝点尿不成？”
    我说：“小傅！你也休息一会，让它们自由点儿吧！”
    “不行，一放开它们就不好好吃草，总是来回跑，吃了容易拉稀的；要是万一吃了火蜘蛛，不大会儿工夫就死了。”
    “就那么玄？”
    “当然也有办法治罗：平时多留神，看到哪个羊儿不吃草，老拱腰，肚子胀，那八九成是吃了火蜘蛛，给它耳朵剪个口，鼻子上划点血出来，就没事了――要是来不及，灌点尿它喝也行。”
    “羊病很多吗？”
    “跟人一样，热天就是病多。尤其是它不喝水，得了干白病，最不好治。所以隔两天给它吃点盐，使它能多喝水，就能防病。”停了一下，他又说：“还有一门怪事，越是天热，羊越喜欢把头挤在一起，凑在别的羊肚子底下。它以为凉快着呢，其实闷热得很，弄不好兴许闷坏。”
    “你怎么知道得这多？”据说傅作合调到放羊组才三个月，现在他对业务就这样熟悉了，我不由带着敬佩的口气问。
    “慢慢学呗！”他有点不好意思，仍笑嘻嘻地回答。
    忽然，好象发现了什么，他急切地说：“快，等一下再吃饭，你先圈住羊！”他往嘴里塞了一口干粮，拔腿就向河套左边的远处跑。
    那里，也有一群羊在吃草，放羊的人蹲着，按住一只羊不知在干什么。
    一会儿，傅作合回来了。脸上露出喜悦的神情，看得出来一定遇到了什么有趣的事。果然，走到眼前，不待我问，他就一五一十地说了起来。
    “石竹村那只羊得了个怪病，叫什么‘蓝蒙眼’，眼睛看不见东西，不吃草，老是打转转。嘿，那放羊的老大爷可真有两下子啊，用根针在羊眼角上挑了两下，就把‘蓝蒙’挑走了，那羊马上又跳又蹦又吃草啦。”说完，他咧着嘴直笑。
    “笑什么？”
    “嘻嘻，今天又长了见识！”他揭开水壶塞子喝了口水，把鞭儿一挥，更有劲地吆喝起羊来。
    快近晌午，羊儿渐渐地都不好好吃草了，有的还三五只、七八只挤在一块，垂着头，喘着气。我惊慌起来，赶紧对傅作合说：“小博！你快来看看，它们是不是吃了火蜘蛛？”
    傅作合笑道：“不是。晌午太阳毒，河套地又炙得很，天气一热，羊儿就不爱吃了。咱们回去吧，下午再来。”
    回到家里，吃了点午饭，傅作合要我午睡去。天气太热，一丝风也没有，汗水不停，怎能睡得着？我干脆跑到房后树荫底下去歇凉。
    不知过了多久，忽见傅作合背着满满一大筐青草，向着羊圈走去。我连忙赶过去，惊喜地问：“小傅！哪儿弄来的草？”
    “刚打的。”他擦着汗说。
    我埋怨他说：“你怎么搞的，这么热的天去打草，不要命了？”
    他毫不在意地说：“大老羝肚量大，得给它加餐才行。”
    说着，他打开羊圈门，唤道：“羝，羝！过来！”
    两头小牛般的大公羊闻声奔出羊圈，它们也象感激似地望了望傅作合，然后才欢腾地大吃起来。
    “这两头公羊呀，配的种真好！你看，小黑点就是老羝配的羔，多壮实！”傅作合指指点点地说：“母羊五个月差五天可以生产一次，每次生一只小羔吧，不用一年，我们的羊就可以翻一番。”
    他见我听得很有兴趣，便继续说道：“养羊可合算啦：第一、它不用粮食喂，只要放羊的人勤快点，就能让它都吃得饱饱的；第二、它的粪肥挺有劲，撒上点羊粪在地里，庄稼可爱长啦，一只羊就是一个小造肥厂；第三、羊肉可以吃；第四、羊皮可以穿，羊毛可以织毛衣。――一点也不骗人，光是我们放羊组两群羊，夏初剪的羊毛，就够本部队平均十二个人一件毛衣，到了秋天还能再打一次羊毛呢！”
    说到这里，他停住了，告诉我：“等老羝吃完了，你就把它撵到圈里去，我一会就来。”
    我知道他是闲不住的，这会又不知想干什么事去了。
    果然，不大一会他端了一碗碾得很细的盐未来，问我：“现在快三点了，给羊吃点盐，我们就去放。”
    我们赶着羊群向河套走去。傅作合的精力仍然是那样充沛，一边走着一边说这说那，忽然，他问我：“你会唱《牧羊姑娘》吗？”
    “会，一首很优美的民歌！”
    “不过我们唱起来总有点那个……”他坦率地说。“你给我们编一首‘牧羊战士’吧，要有劲，要有感情，要能表示出我们牧羊的战士，也是为创造四好连队而奋斗！”
    “哟哟，我可不会编！”我连忙声明。不过，我心里暗想：象傅作合这样的牧羊战士，的确应该编支歌来赞美……晚上，在油灯下，整天活蹦乱跳的傅作合，在安静地学习《毛泽东选集》；我也拿出一张洁白的纸来，绞着脑汁编牧羊战士的歌。
    时间悄悄地溜走了。一看表，已经十点四十，我便催傅作合赶快去睡。仿佛刚从书里面才醒过来，听见我催他去睡，便把铺盖一卷，扛着就往外走。我奇怪地问：“你到哪儿去？”
    “我每天都是睡到羊圈旁边。”
    我一句话也说不出来，眼看着傅作合走了。油灯照出他的影子越来越大，在我眼里，他的身躯也越来越高大起来。
    现在，我老老实实地承认自己才拙，实在，我想不出该用些什么字眼来歌颂傅作合这样的牧羊战士。想着想着我懵懵懂懂睡着了。蓦地又惊醒过来，只见傅作合亮着手电筒，在房里寻找什么。
    “你还没睡？”
    “老四眼生羔子啦！”他竭力压低嗓门：“一胎三个，我找奶瓶给羊羔喂奶！”
    电筒光一闪一闪，傅作合拿着奶瓶，又跳跃着向羊圈奔去……
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
