〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓德育于智育之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后后勤学校教员结合教学开展政治思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖榆林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后勤院校政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，孙纪刚政委和马国瑞副校长在军事教研室蹲点时，发现分队战术组教员结合教学做政治思想工作的做法很有成效，及时进行了总结推广。这个教学组注意开好课前教学准备会、课中思想分析会、课后教学座谈会，及时了解学员对教学的要求和反映，在教学的各个环节积极开展政治思想工作，保证了教学任务的完成。各教研室学习这个教学组的经验后把做思想工作当成自己应尽的职责，从学员入校起，就通过各种方式，和学员接触，交知心朋友，了解每个学员业务基础、性格特点，以便在讲课时作好动员，提高学员学习的自觉性。如，军需专业是服务性工作，教员讲课时，注意贯穿任劳任怨、全心全意为部队服务的思想；教财务、企业管理专业的教员，讲课时贯穿精打细算、厉行节约、坚持原则、廉洁奉公等方面的思想风尚。许多教员注意针对教学过程中经常出现的一些思想问题，与学员队领导积极配合，事先做好工作，防患于未然。上哲学、政治经济学等政治课程时，在帮助学员掌握基本原理的基础上，紧密联系实际，宣传党的政治路线和各项方针政策，端正学员的认识，提高贯彻执行路线政策的自觉性。有的教员在教学中还注意观察分析影响学员学习情绪的其他因素，如家庭问题、婚姻恋爱问题等，积极配合学员队领导一齐做工作，使学员不带思想包袱听课。由于教员工作做得细致，一些学员毕业后还多次来信表示感谢，并汇报思想和工作情况，要求教员继续帮助指导。
    这个学校的教员做思想工作时，自己作出榜样。比如，要求学员在学习上一丝不苟，教员就从讲课、用教具、写板书，到课后辅导、批改作业乃至考核测验，都是认认真真，不给学员一点“马虎”的印象；要求学员不迟到，教员都是提前进入教室，有时晚自习，遇到刮风下雨天气，教员也照例到教室来辅导；野外作业要求学员吃苦耐劳，教员就带头演练。教员在思想作风、治学精神、工作干劲等方面的言传身教，对学员起着潜移默化的作用。正象学员反映的那样：从教员的言行上，我们学到了许多从教材上学不到的东西。（廖榆林）
〖-ZW/正文〗
