〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你需要哪份资料，请按键盘！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某研究所研制成功小型汉字电子计算机资料检索系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计算机检索〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某研究所一间机房里，出现了一件新事。一位来访者要在三分钟内把某航空兵部队的人事档案、机场资料、飞机性能等七种资料查找出来。人们只见一位工作人员连续向面前的机器发出七个指令，紧接着这批繁杂的资料表格便从另一台机器上清晰地印刷出来。
    这就是空军某研究所第二研究室自行设计研制成功的、全部采用国产设备组成的小型汉字电子计算机资料检索系统。这个系统象一座宏大的资料宝库，贮藏着浩瀚的文件、档案和图表；它象一名业务非常熟练、服务态度很好的资料管理员，人们需要什么，在几分钟之内就能交到你的手中。
    早在1977年初，空军领导机关为了适应现代化建设的需要，决定由某研究所承担研制一部用电子计算机控制的资料检索装置。这个研究所第二研究室的科研人员，自力更生，在国内选购硬件设备进行配套组装，自己动手编制系统软件。实现资料检索系统必须给计算机配上大容量的外存贮器，技术员刘海程和胡风翔反复实验，反复调试，为计算机配磁带存贮器。工程师于东才、技术员陈真国在机房不分白天黑夜地进行攻关，研究技术难题，调试磁鼓存贮器。为了给电子计算机增加汉字输入输出的功能，他们使用空军另一研究所研制的709型中文电传机做汉字输入装置，抢时间，赶速度，迅速设计了汉字输入设备和计算机的接口，在三个月时间内完成了设计安装和调试，提供了较为理想的人机汉字对话设备。
    汉字输出又是一个难题，他们经过大量的调查，终于找到了邮电部第七研究所研制的BD―601型中文译码机，但码型和印字速度都不符合资料检索系统的要求。为了把中文译码机用做汉字输出设备，工程师崔有志、傅本善等专门设计了一套和计算机接口的逻辑电路，使汉字印刷速度由每分钟1800字提高到每分钟3600字，而且可以自动换行。
    在组装调试硬件的同时，软件组的同志进行着另一场艰苦的战斗。他们要编制出控制电子计算机自动对汉字资料进行输入、存贮和输出的系统软件。他们要把用户的提问化成检索式，通过汉字键盘，把它打入电子计算机内，电子计算机就进行工作，在两三分钟之内，检索到所需要的文件，然后通过中文译码机将它印刷出来。他们日夜奋战，在五个月的时间里，完成了一万五千多条指令的系统程序设计。
    技术员翁文澄在编写程序过程中，翻阅了大量的国内外有关资料，从中寻找最佳编写方案。他先后十多次到领导机关听取参谋人员和领导的意见，实地察看人工保管、查找资料的情况和方式。设计出资料登记表，并且编写了质量较高的检索程序。
    顽强的攻关，带来了丰硕的科研成果。验收鉴定组进行多次的资料输入、检索和表格输出，均得到很好的效果。鉴定组认为，这套系统的设计方案可行，在汉字资料检索方面闯出一条路子。
    蔡善武
〖-ZW/正文〗
