〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次开封战役（长篇历史小说《李自成》第三卷选载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二次开封战役/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那里日夜不停地将从各地运来的柳木烧成灰，有许多碾盘，用驴子牵着，碾碎柳树的灰烬；有许多义军在那儿“咚、咚”捣碎灰烬，还有许多义军在筛灰烬，筛出细的黑色的粉末。又有人按着规定的比例，在柳木灰中加进硫磺、硝等东西，制成火药。稍远处，骑兵小队在雪地上不断地巡逻。
    连日来李自成为攻城的事心情焦急。昨天晚上，又同牛、宋和重要将领们会商下一步攻城之计，直到深夜。今天早晨天不明，他乍一醒来，心情就十分烦躁。他很清楚，开封城中对于守城之事准备得十分充分，上自封疆大吏和总兵陈永福，下至众多军民，都在尽力守城，上下齐心，这和洛阳、南阳完全不能相比。起床之后，他想读一阵书，就把《通鉴》翻出来，打算将前几天牛金星对他讲的那一段重新再看一遍。但看了几行，心情很乱，看不下去。正想出外去看看将士们如何，高一功走了进来。高一功因为总负着全军的军资供应，所以对许多困难比别人更为清楚。他进来以后，坐在火盆旁边，一面烤火，一面对闯王说道：
    “大元帅，这次攻城，能够攻下就好；万一攻不下，不能长久在此屯兵。”
    闯王点点头说：“我明白，左良玉的人马正在往这里来，我们不能一边屯兵坚城之下，一边与左良玉对阵。”
    高一功说：“这只是一个方面。开封附近，一片黄沙平川，平常老百姓就靠着庄稼杆子烧火，没有木柴。如今我们几十万大军来到这里，把所有的树差不多都砍光了，老百姓的柴禾垛也差不多烧完了，有些地方只好拆房子烧。这样下去，不惟老百姓的日子十分困难，我们大军烤火做饭也十分困难，不是长久之计。眼下天气很冷，点水滴冻。大军必须烤火，不烤火就冷得不能忍受。现在不说做饭，光每天烤火的柴禾也十分不易张罗，再过半个月，还不知怎么困难呢。”
    李自成说：“我们原指望十天八天就可以把城攻破，没想到开封如此坚固。26日那一天，城墙已经炸了一个缺口，可是城内拚命抵抗。象这样双方不顾死伤地鏖战，十几年来还是第一次。幸而我们军纪很严，士气很高，换了别家义军，经过26日那一战，军心士气就不能保持了。”
    高一功说：“虽然我们士气很高，军纪很严，但将士们有时也有抱怨的话。”
    李自成心中暗暗吃惊，问道：“将士们有什么抱怨的话？”
    高一功说：“我们搭了几座炮台，又高又大，每座炮台都可容纳百把人。将士们搭炮台可不容易啊，附近几十里内的柏树都锯光了，运到开封城下也不容易。原指望攻城便利，不料城上也架起了炮台，我们的炮台一个一个被城上打毁，白白死伤了许多弟兄。所以弟兄们都抱怨军师计虑不周，离城这么近，怎么能搭炮台呢？”
    李自成沉默片刻。对于宋献策建议在那里搭炮台，张鼐曾说过离城太近，别的将领也说不妥。但宋献策说：“我们的炮火猛，可以打得城上抬不起头来，如果城上打炮，我们就对准它打炮的地方放炮，把它的炮台打毁。”没想到城上的炮也不少，而且打得很准，结果义军吃了大亏。李自成也看出来宋献策的许多想法并不是亲身经验的，但他不肯在任何人面前露出他对宋献策的不满。于是他对高一功说：
    “这事情责任在我身上，是我嘱咐献策在那个地方搭炮台的。你要告诉将士们，不能抱怨军师半句话。什么事情都难免有差错。连诸葛亮还有失误的时候，何况别人。”
    高一功明白李自成的苦心，没有再说话，站起来出去了。
    过了一阵，李自成吩咐备马，然后带着双喜和二十几个亲兵先往制造火药的地方察看一番，又来到医治受伤将士的村庄，先问老神仙药够不够。好在老神仙已经配好了许多医治炮火创伤和火药烧伤的药，暂时没有什么困难。而且过去每攻开一座县城，就有些贫苦的医生从军，老神仙从中挑了些年青的医生，教他们如何治烧伤、金创，如今医生也不缺了。然后闯王进入军帐探望彩号，他每到一个地方，都向大家问寒问暖。将士们十分感动，说：
    “一年来闯王人马不断增多，想同闯王见面都很不容易了，如今地上这么大的雪，天气这么冷，闯王不在帐中烤火，却早早地跑来看望咱们，闯王毕竟还是闯王。”
    有一个重伤号，当闯王问他疼不疼的时候，他若无其事地淡淡一笑，说：“不疼不疼，再过几天我还要去攻城呢！”
    闯王听了，也很感动。周围的将士更其感动，有人知道此人活不成，不禁感动得流出了眼泪。
    约摸近午的时候，闯王同刘宗敏、宋献策带领少数亲兵，骑马来到曹门以北，离城壕半里处察看。他们不敢在一个地方久站，看一下，立刻转一个地方，看了几处以后，又来到北城外察看。有几次城上守军向他们立马的地方打炮，但不知道他就是李闯王，所以炮火并没有集中打来，而且他们总在移动地方，炮火也没法瞄准。在近城处察看后，他们退到城东北三里外一个村庄，进入刘宗敏指挥作战的军帐中，一面烤火，一面商议。
    城上和城外仍在继续稀疏的炮战，但互相都不能作大的伤害。
    军帐中，李自成向刘、宋问道：“今日城头情形与往日不同，你们看清了么？”
    刘宗敏说：“大清早我就到城边看了一趟，看见有人在城头扫雪，有人好象在堆土袋，将城垛的缺口堵实，这些地方正是我军在下面掘洞的地方，可是后来就没有动静了。我看，必与我军掘洞的事有关，到黄昏时就可以明白了。”
    李自成将目光转向军师，等他说话。
    宋献策说：“去年我们第一次攻开封，守城军民从城头挖洞，杀伤我洞中弟兄。如今必是仍用这个办法破我掘城。去年我军尚无火器，故敌人大白日在城上向下挖洞，并不怕我，如今他们白天不动，黄昏后用力挖，不到一夜功夫，即将与我军在城下所掘之洞相通。看来恶战将从明日黎明前开始。”
    李自成也正是这么猜想，宋献策的判断证实了他的想法。他尽管暗中担心，表面上却十分冷静，问道：
    “献策，有何办法？”
    （29）
    林凡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
