〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高等学校录取新生标准已确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工农医类不低于360分，文史类不低于330分〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗高校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月4日讯 新华社记者报道，今年全国重点高等学校录取新生的标准已经确定，理工农医类录取总分不低于360分，文史类不低于330分。这是根据全国高考的实际情况，由教育部召开的高等学校招生录取工作会议上讨论决定的。
    教育部有关方面负责人说，这个录取标准的意思是：不够这个分数的考生一般不能被重点高等学校录取；但够了这个分数的考生，并不一定都被重点高校录取。一般高等学校的录取标准，由各省、市、自治区自定。边疆、山区、牧区等少数民族聚居地区的考生，录取分数可适当放宽。
    会议指出，今年高考分数普遍高于去年。但录取新生仍然按照国家原定的招生计划进行。全国地方高等学校招生27万人，军事院校招生1万5千多人，总计28万5千多人。
    会议要求，全国重点高等学校录取新生的工作，要在8月20日以前结束，9月1日开学。
    会议指出，国家目前还有困难，今年全国高等学校在校学生数量已大大超过1966年，而学校各种条件还没有恢复到当时的水平。
〖-ZW/正文〗
