〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在教学第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史纪清翁希桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军院校干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军炮校学员队的干部，对学员中的各种思想问题抓得准、摸得细，思想工作做得及时，对端正学员学习态度，提高学习效果，起了积极作用。
    小王赶队
    不久前，在五队组织的三米测距机兵器理论考试中，全队基础最差的王新友取得了引人注目的好成绩。
    王新友学习上的长进，凝聚着领导和战友的心血。王新友是从连队来的，而本队其他学员都是从地方高考录取的青年学生。刚入学那阵，他的文化基础差，拚命赶也赶不上，不由产生了畏难情绪。队长李文进了解小王的苦衷以后，聘请了学习成绩比较好的李德录担任小王的“业余辅导教员”，同时找小王谈心。李队长讲了本队第一期毕业的两名学员的事迹。学员胡卫国，入学时只有初中文化程度，他刻苦学习，虚心好问，毕业考试取得了平均96分的好成绩；学员粟登福，学习认真，一丝不苟，9次考核9次满分。李队长满怀期望地对小王说：“论基础，你比胡卫国还强一点。只要能发扬刻苦精神，甩掉思想包袱，树立信心，再加上同志们的热心帮助，一定能够取得优良成绩。”耐心的思想工作使小王增强了信心。以后，他刻苦钻研，不懂的问题就虚心向“小教员”请教，不到3个月就赶上队里的中等水平。
    标兵的经历
    雷达技师学员张乐平，是四队的学习标兵，各门成绩都在九十分以上，大伙没有不佩服的。但是谁能想到，这位“高材生”竟也有过一段不安心学习的经历呢？
    原来，小张是个聪明能干的小伙子，他的理想是当一名精干利落、带兵打仗的指挥员。到炮校学技师专业后，他心里很苦恼。想到：当个技师，成天摆弄枪炮，那能比得上军事干部发展快。队长张春学看出了他的心思。一天，张队长指着报纸上刊登的“夏北浩检查法”的发明者夏北浩的事迹，问小张：“夏北浩同志的事迹你注意学过吗？”小张摇了摇头。“夏北浩同志原来只是个普通的飞行机械师，他干一行，爱一行，钻一行，发明了‘夏北浩检查法’，取得了出色的成绩。现在，他又成了航空兵某部队的指挥员。”张队长结合夏北浩和雷锋、时传祥等英雄模范的事迹，给小张讲了在社会主义制度下，只要热爱本职工作，奋发努力，行行都可以出状元，都可以为四化做贡献。以后，小张把一颗心全操在学习上，再也不闹思想情绪了。
    翁希桐 史纪清
〖-ZW/正文〗
