〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委赶集摸行情 干部伙食得改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某医院加强经济核算，降低饭菜售价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴胡林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食价格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月以来，昆明部队某医院干部们都踊跃地到集体食堂就餐了。每当大家吃上可口价廉的饭菜，都称赞高政委作风深入，办事有方。
    过去，这个医院干部食堂的菜价高，数量少，就餐人员每月花30来元钱还吃不好，70％的同志只好自己动手做饭。一天忙三餐饭，以致常常出现上班迟到早退的现象。不久前，某分部政委高照寿来到这个医院蹲点。当他得知这一情况后，立即找食堂管理人员了解菜价高的原因，据说是街上的东西贵。星期天，高政委顶着烈日，特意去城里“赶集”。他一会儿走到国营的柜台前，一会儿又站在集市的小摊旁，转了几个小时，详细了解了各种蔬菜及副食品的价格。他发现有些品种确实比先前贵了点，但并不象医院有关同志说的那么严重。高政委“赶集”回来，便同炊事员一道，把各种炒菜的价格统统算了一遍，发现程度不等地都有“赚头”。比如，香椿炒肉片，每份成本不超过三角，可食堂却卖四角。事后，高政委找到医院领导说，当领导的要千方百计帮助干部改善生活，使大家一心一意干工作，最低限度要让他们把花的钱都“吃”到肚子里。在高政委的具体帮助下，这个医院加强经济核算制度，并对食堂有关人员进行了教育，规定菜价“够本”就行，不能随意抬价。从此，干部食堂的伙食有了明显改善，就餐的人越来越多，同志们再也不为吃饭发愁了。（吴胡林）
〖-ZW/正文〗
