〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕苏联加强亚太地区战略部署〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真分析和正确认识苏联社会帝国主义的全球战略，对于我们增强战备观念，提高建设现代化国防的自觉性和理解党的外交路线、方针、政策，都具有重要的意义。本报在今年3月29日至4月19日，前后发表七篇文章剖析苏联南下战略。从今天起，本报将继续发表若干篇文章，对近几年来苏联加强在亚太地区的战略部署进行一些揭露和探讨。欢迎同志们看了这些文章后提出意见，可撰稿或来信寄给本报时事处。 ――编者
    苏联为何在东线兴风作浪？
    近年来苏联在大力推进分球性进攻战略的过程中，调整和加强了它在东线的军事部署，向亚洲太平洋地区伸张势力，使得整个亚太地区风紧浪急，局势十分不平静。
    苏联在东线的扩张攻势，与其在西线、南线的攻势相互配合，共同构成它的全球战略的有机整体。苏联的战略重点是在欧洲，它一直不惜工本经营西线。在那里，部署了它的四分之三的地面部队，三分之一的海军，并配备最先进的常规武器和核武器。但是，面对以美国为首的北大西洋公约组织的严重对峙，苏联则采取从外围大迂回的做法，逐步把扩张矛头指向南线广阔地区，从东北非、中东、波斯湾到西南亚连续制造事端。它悍然出兵入侵阿富汗，就是加强其南下攻势的一个重大步骤。很显然，它南下的战略意图，是要占领石油产地，控制海上通道，从侧翼包抄欧洲。东线，通常指马六甲海峡以东的亚洲―太平洋地区，是苏联全球战略链条的重要环节。近年来，苏联在加快南下扩张步伐的同时，迫不及待地加强东线战略部署。一方面，它在东线战区部署的部队已占其总兵力的四分之一以上，不断更新武器装备，频繁举行进攻性军事演习，增加它占领下的日本北方四岛的驻军，并大力扩充苏联太平洋舰队的实力，作为称霸太平洋乃至印度洋的威慑力量。另一方面，则利用越南充当打手，侵略柬埔寨，拼凑印支联邦，进犯泰国，作乱东南亚，闹得整个亚太地区局势日益恶化。至此，人们清楚看到，苏联的西线、南线、东线，有重点而又相互策应的所谓“大三线”战略布局已呈现在世界面前。
    苏联重视加强东线战略部署，绝非偶然。亚洲太平洋地区，环抱亚洲大陆，大洋东岸濒临北美、南美，西通印度洋，经非洲，进大西洋。这里，有闻名于世的重要水道马六甲海峡，还有许多终年不冻的天然良港和海湾，如越南的金兰湾和岘港，柬埔寨的磅逊港，菲律宾的苏比克湾等等，都具有重要的战略地位。况且，这一地区居住着世界上三分之一以上的人口，气候良好，土地肥沃，矿植物资源极其丰富，经济潜力相当雄厚。据报道，仅在马六甲以东的太平洋地区，已探明的石油和天然气储量就占世界储量的三分之一，铀占一半以上，锡占90％，天然橡胶占85％。日本《时事周刊》还报道，在太平洋深海底仅锰矿就有2千亿吨，镍矿90亿吨，分别相当于世界陆地储量的33倍和15倍以上。因此，亚太地区老早就为沙皇俄国所垂涎。彼得大帝在拟定称霸世界的计划时，曾经把进占太平洋作为一个重要战略目标。沙皇尼古拉二世还训示大臣们在“把最大的注意力放在西方”的时候千万不要“漠视东方”，露骨地声称“在东亚确立和扩张俄罗斯的势力正是我们统治世界的课题”。他的财政大臣维特说得更明白，控制了“太平洋沿岸到喜马拉雅之巅，不仅能够控制亚洲政事，并且能够控制欧洲政事”。历代沙皇正是按照这个霸道逻辑，千方百计向东方扩张的。苏联社会帝国主义忠实继承老沙皇这个“传统”政策，甚至把亚太地区置于它的全球战略构想中更突出的地位。莫斯科毫无忌讳地宣称，太平洋地区在它的战略“几何图形”中“起看头等重要的作用”，“具有独一无二的地位”。因而，这些年来，它乘美国从亚太地区收缩力量的机会，向这个地区猛扑过来。在莫斯科看来，一旦控制了具有重要战略地位的亚太地区，就意味着它的全球战略布局向前大大推进乃至接近于最后完成。这样一来，既可加强它争夺战略重点欧洲的地位，又可减少它面临东西两线作战的压力。同时，对它的南下扩张是有力的配合。人们不难看到，苏联急于加快亚太地区战略部署，其总的意图一是从陆地对整个亚洲构成分割包抄的态势；二是从海上通过控制马六甲海峡，沟通苏联太平洋舰队和苏联部署在欧洲海域的三个舰队的联系，对欧亚大陆构成第二道包围圈。
    这里还要指出的是，苏联加紧东线部署既是为了包围中国，也是针对美国、日本的，而它增强海军实力和海上扩张活动主要是指向美日两国的。大家知道，美国在亚太地区有着“既得利益”，同日本、东盟五国以及澳大利亚和新西兰都订有条约，承担义务，并在一些国家派驻军队。苏联在亚太地区的所作所为，一个直接目标就是把美国势力排挤出去，逼使日本就范，筹组一个以它为盟主的“亚洲的华沙条约集团”，置西方于欲战不能的境地，从而最后建立起受它统治的横跨欧亚大陆的社会殖民主义体系。这也是历代老沙皇梦寐以求的而未能实现的霸业。
    苏联不遗余力地向东方伸出魔爪，特别是近年利用越南为前进基地疯狂扩张，是它妄图控制亚太地区而跨出的危险一步，也是它加快全球战略部署的重要表现。今后一个时期，它也必然会继续加强扩张攻势，亚太地区局势将会更加动荡紧张。这不能不引起人们的警惕。
    星晨 钟希平
    亚洲太平洋地区
    亚洲太平洋地区（简称亚太地区），是国际上经常使用的一个地理政治单元，其所指的范围至今没有明确固定的划分。通常包括东亚的中国、蒙古、朝鲜、日本，东南亚的缅甸、柬埔寨、老挝、越南、泰国、马来西亚、新加坡、菲律宾、印度尼西亚，以及西太平洋广大水域及其岛屿。
    徐如琛绘图（图片）
〖-ZW/正文〗
