〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为烈军属解愁 为指战员分忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰安地区拿出一百五十多万个劳动日搞优抚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭吉安/刘世通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚政策暖人心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚烈属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据山东省泰安地区民政局统计，在今年夏季分配中，全地区各社队共拿出150多万个劳动日，兑换168万多斤粮食和30多万元现金，用来优待无劳力和缺劳力的烈军属以及复员、退伍、残废军人，使这些优抚对象的经济收入略高于当地一般社员。
    随着中央关于发展农业的两个文件的贯彻，今年以来，这个地区实行了各种形式的生产责任制。为了不使优抚对象因人口多、缺劳力而影响生活，这个地区各县、社、队普遍对他们采取了按劳分配加照顾的优待办法。泰安县徂徕公社许家大队军属刘士发，家中上有七旬老父，下有上学的儿女，老伴常年有病。今年上半年他自己因病少干了近三个月的农活。在夏季分配时，生产队一下给他家补助了310个劳动日，占他家工分总数的60％多。全家不但分了1，200多斤麦子，还分得160多元现金。象刘士发这样的军属，全村就有19户，家家都受到了国家和集体的优待。
    泰安地区在对优抚对象实行劳动日优待的同时，今年还从抚恤资金中抽出60万元，扶持他们发展养猪、养羊、养蚕、养兔、编织等家庭副业，努力使他们增加经济收入。宁阳县东述公社今年已拿出1，000多元，帮助一批优抚对象中的困难户发展养猪、养羊等。在这个公社的泮茂大队，绝大部分烈军属和残废、复退军人家庭，猪羊满圈，鸡鸭成群，优抚对象的家庭副业收入有的超过了劳力多的户。这个地区今年还拨出几十万元资金，帮助烈军属和残废、复退军人修建住宅。
    （谭吉安、刘世通）
〖-ZW/正文〗
