〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我端正了苦乐观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《谁是最可爱的人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士与文艺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一遍又一遍地读着《谁是最可爱的人》，一件件感人的事迹，犹如磁铁般吸引着我。
    我们的志愿军战士在战场上是多么英勇啊！他们把敌人按倒在地上，和敌人倒在一起，烧在一起；也有的手里紧握住手榴弹，弹体上沾满脑浆和鲜血，与敌人同归于尽；还有的嘴巴衔着敌人的耳朵，安息在朝鲜战场上。活着的战士们，翻高山，踩冰川，一把炒面，一把雪，蹲防空洞。他们不觉得苦吗？听听志愿军勇士们的回答：“我们在这里吃雪，正是为了祖国人民不吃雪。”“我们在这里蹲防空洞，祖国人民可以不蹲防空洞，他们就可以在马路上不慌不忙地走，他们想骑车也行，想走路也行，边遛Q，边说话也行，只要使人民得到幸福，也就是我们的最大幸福。”这淳朴、自豪的话语，表达了所有志愿军战士的耿耿丹心，反映出高尚的无产阶级幸福观。对比之下，我感到惭愧。我是一九七八年入伍的战士，入伍后不安心部队工作，觉得当兵学不到技术，待遇低，训练紧张，纪律严；觉得个人不自由，捞不到“实惠”，只有辛苦，没有幸福。读了《谁是最可爱的人》，内心受到震动。我暗暗地想：党和人民把自己送到部队，是来保卫祖国的，不是来享福的。保卫祖国，保卫四化建设，是我们义不容辞的责任。现在，说也奇怪，再走上练兵场，尽管也同过去一样苦和累，心里倒挺快活的。
〖-ZW/正文〗
