〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士刘裔根入党心急 主任伍立志教育有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌杨林芳段达球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：刘裔根/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州警备区某团政治处主任伍立志到六连检查工作时，战士刘裔根跑到他面前，咬破手指书写血书要求入党。伍主任冷静对待，讲清道理，耐心做通了刘裔根的思想工作。
    刘裔根是三班副班长。1979年1月入伍，在参加对越自卫还击作战中，两次负伤不下火线，荣立了三等功。今年初调到六连工作，积极肯干，表现较好，主动向党支部递交了入党申请书。全军政工会议强调今后发展党员要更加严格后，他思想斗争很激烈，担心连队党支部不了解他，产生了急躁情绪。伍主任面对小刘的这一突然行动，感到这是当前部队的一个尖锐问题。他没有责备小刘，而是把小刘领到宿舍，亲切谈心，充分肯定他的工作成绩和入党的愿望，说明连队党支部对战士是关心的。同时，给他讲清入党必须坚持高标准的重要性。伍主任语重心长，小刘的思想慢慢通了一些，情绪稳定下来了。
    接着，伍主任把连队干部召集在一起，从分析小刘的思想入手，具体地摆了连队没有入党战士的思想情况，对“入党难”的种种反映排了排队，研究采取了解决这一问题的三条措施：一是继续做好刘裔根的思想工作，指导员和副连长都分别找他谈了心，并教育战士们体谅他迫切要求入党的心情。二是强调党员必须起先锋模范作用，同时不能因发展党员要严格保证质量，而放松对非党群众的培养教育工作。三是结合革命人生观教育，在连队围绕“为什么发展党员要强调保证质量”、“入不了党是不是就没有前途、没有奔头”等问题展开了讨论。
    六连做了这些工作，效果较好。党员们决心要加强党性锻炼，真正做一个合格的共产党员；写过入党申请书的战士，不同程度地克服了“急躁、悲观”情绪，进一步端正了入党动机。全连72名没有入党的战士，有69名向党支部表示要跳出个人小圈子，正确对待“入党难”的问题。刘裔根在讨论中也进一步提高了对入党的认识。他积极创造条件，工作劲头越鼓越足。在团组织的“特等射手”比赛中，取得了好成绩，受到连队嘉奖。
    （本报通讯员 张斌、杨林芳 本报记者 段达球）
〖-ZW/正文〗
