〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阴险而又笨拙的“四点建议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰越柬三国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，侵柬越军越过泰国、柬埔寨边界大举入侵泰国，过了半个多月，到7月中旬，越南当权者又把他们口袋里的两个木偶掏出来，在万象开了个越、老、柬三国“外长会议”，并在7月18日发表一项声明，向东南亚国家联盟和泰国提出了“四点建议”。这是越南外长阮基石在5月和6月间出访马来西亚、泰国和印度尼西亚时发起的“外交攻势”破产后，换了副面孔耍弄的又一个外交把戏。
    越南这“四点建议”的大意是：由印支三国国泰国签订“互不侵犯条约”；由印支各国同东盟各国谈判建立和平、自由、中立区；由泰、柬两国签订在泰国和柬埔寨边界两侧建立非军事区的协议，泰国不得在边界附近设立难民营，以避免边界的紧张形势。
    这“四点建议”中埋藏着四个大阴谋：
    第一，是夹带私货。越南建议由泰国同金边傀儡签订非军事区协议，又建议印支三国同泰国签订“互不侵犯条约”，其目的是诱骗泰国同金边傀儡谈判和签约，使自己一手扶植的金边傀儡政权进入国际社会并逐步使它合法化。越南这点小“聪明”是从莫斯科学来的。5月中旬，莫斯科就曾指使阿富汗的卡尔迈勒傀儡政权提出同伊朗和巴基斯坦谈判的建议，如对方接受，就构成事实上对这个傀儡政权的承认。泰国当然不会上这个当，当即指出：泰国不承认韩桑林政权，不同它谈判，更不同它签约。
    第二，分化东盟。在越南看来，东盟坚持要越南撤军，这实在可恶。泰国与柬埔寨接壤，也坚决主张越南撤军，就尤为可恶。所以在越南报刊上，几乎天天都用最恶毒的语言攻击泰国，苦心孤诣地要首先孤立泰国。越南明知泰国不干，却还是提出要同泰国订立“互不侵犯条约”。这是为了把紧张局势的罪过推到泰国身上，在东盟各国的关系中打进一个楔子，并扩大裂痕，用心良苦！
    第三，缓兵之计，通过建立非军事区，使泰国撤去边防，给侵柬越军造成随时入侵泰国的便利条件。
    第四，为苏联的“亚安体系”搭桥。尽人皆知，越南同苏联订有实质上的军事条约，它又是经互会成员国和“社会主义大家庭”成员。如果越南同东盟签订了建立什么“自由和平区”协议，它很自然就成了北极熊跨越大洋进入东南亚的桥梁，从而为那个苏联叫卖了十多年而无人问津的“亚安体系”开辟道路。
    也许是“智者千虑之一失”吧，越南当权派精心设计的“四点建议”中，却明摆着四个大漏洞：
    第一个漏洞：越南曾屡次声明：它不承认东盟，也不同东盟往来。比如，今年春天，当马来西亚外长里陶丁先生受东盟外长会议（1979年12月吉隆坡会议）之托，提出要访问河内时，越南政府曾一本正经地表示：河内只接待马来西亚外长里陶丁，而不接待东盟代表里陶丁。理由是：越南不承认东盟，也不愿同东盟发生关系。漏洞来了：越南既然不承认东盟，又不愿同它发生关系，而今又为何要同它谈判呢？岂不是自打嘴巴！谁都看得出，越南此举是为了转移东盟要求越南自柬撤军的注意力。
    第二个漏洞：6月下旬，越南因大举入侵泰国受到世界舆论猛烈抨击而诡辩无词时，外长阮基石和驻联合国代表何文楼都说过：他们也弄不清泰柬边界究竟“从哪里开始和到何处为止”。漏洞又来了：连边界位置都找不到，又怎能在两侧建立非军事区呢？莫非在短短半个月中越南就弄清了柬、泰边界“从哪里开始和到何处为止”了吗？这不是自打耳光又是什么？
    第三个漏洞：泰国同越南相距数百公里，泰国不存在侵犯越南的问题，倒是越南先把车队开进老挝和柬埔寨，直接威胁着并已开始侵犯泰国。可见，撇开越南撤军而谈什么泰、越互不侵犯，明摆着是自欺欺人！
    第四，越南一向都说：泰国遣返柬埔寨难民，是支持民主柬埔寨进行“反革命”活动。因为他们说，这些难民回到柬埔寨后，都站在，甚至参加了反抗越南侵略军和金边伪政权的斗争。漏洞又来了：越南天天都宣传说民主柬埔寨政府如何“杀人不眨眼”、如何“灭绝种族”，说柬埔寨人民如何痛恨柬埔寨政府，又如何欢迎和拥护越南军队去“解放”他们。按这种说法，这几十万难民都应回去欢迎、拥护和支援“越南救星”才对头，为何反而回去反抗越南军队？民主柬埔寨政府既然是“十恶不赦”，为何这几十万难民却拥护他们？越南这两种宣传完全是自打嘴巴！数十万难民都拥护民主柬埔寨政府并反对越南占领，这足以表明民心所向。越南发动侵略战争制造难民，又利用国际救济大发难民财，还无理要求泰国不得遣返难民，并不得在边界附近设难民营，实在霸道得可观！泰国政府坚决拒绝这种蛮横建议乃是理所当然。
    可见，“四点建议”既阴险，又笨拙，东盟和泰国早已洞悉其奸，因而它一出笼，就受到反对。越南一日不撤军，东南亚就一日不得安宁，斗争也就一日不会停止。这个趋势也是“不可扭转的”！
〖-ZW/正文〗
