〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军的葬礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走访王建安同志亲属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片RW：王建安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇访问记原先定的题目是《王建安顾问谈调查研究》。7月24日下午，记者给王建安同志的秘书周忠秀打电话联系。王建安同志虽然身患重病，仍然立即表示同意，并且约定第二天上午就谈。不料事隔一夜，周秘书在电话里告诉我，说王建安同志已于凌晨5时15分与世长辞了。
    噩耗来得这么突然！怀着悲痛的心情，我们赶往王建安同志住所。向王建安同志采访已经不可能了，但是，王建安同志和他的一家提出的治丧改革要求，却使我们又一次深受感动。
    在一间简单朴素的小会客室里，我们访问了王建安同志的夫人牛玉清同志和他们的4个儿子。4个人都是从外地各自的工作岗位上赶回来的。牛玉清同志对记者说：“建安这次丧事，根据他的遗言，我们全家商量准备这样办：第一，不开追悼会；第二，不送花圈；第三，不组织向遗体告别；第四，不通知生前友好；第五，不请负责同志护送遗体火化。”她指指我们谈话的隔壁那个十几平方米的小房间说，“就在那里设置一个灵堂，骨灰盒前只放我和子女的一个小花圈，放几盆花草。过上几天，就把骨灰运往湖北红安，撒在建安故乡的土地上……”
    一个参加黄麻起义的老战士、率领千军万马身经百战的将军，丧事办得如此简单。这些移风易俗的改革意见是怎么形成的呢？牛玉清同志说：前些日子，建安同我和工作人员一起看电视，当他看到一位外国政府首脑的葬礼时，就说：“现在，我们有的追悼会越开越大，花圈越送越多，在人力物力上造成很大浪费。我死了以后，就不要开追悼会，不要送花圈，把骨灰撒到老家的土地上肥田。”这次病重的时候，他又多次说过类似的话。所以，建安去世的当天，我就向组织上反映了建安同志生前的嘱咐，建议按照他的遗愿办。几个孩子从外地赶回来之后，我们开了个家庭会，最后形成了上面说的五个“不”。
    谈到这样改革丧事的意义，牛玉清同志说：“我同建安一起生活了40年，建安去世后，开始我也想，他为革命出生入死，劳累一辈子，丧事应该办得隆重些，才对得起死者。可是，又一想，还是按建安的遗愿去办为好。建安的脾气我是知道的。他在世时，最讲究实事求是，反对摆形式，讲阔气。前些年，周总理去世时他就说，把骨灰撒在江河湖海的办法好。要不，都往八宝山上挤，将来房子要越盖越多，地盘越占越大，这对后人有什么好处呢？”讲到这里，王建安同志的孩子插话说：“开头我们也想过，追悼会总是要开的，不开大会开个小会也好。后来考虑，对父亲最好的悼念是继承他的革命精神。他在世时，把心血都用在党的事业上。他自己最怕浪费时间，也不愿浪费别人的时间。开个追悼会，本来也可以，但是，象他这么老的干部，战友很多，许多伯伯、叔叔、阿姨都要放下工作来参加，要耗费很多精力和财力、物力。丧事办得简单些，正符合爸爸的一贯思想和作风。”
    访问中，记者观看了王建安同志陈设简单的办公室和卧室，看到床下还放着王建安同志穿到病故的那双打了两个大补钉的黑布鞋，再一次感受到他那种普通劳动者的本色。周秘书谈到，王建安同志的几个儿子都在外地，他一个也没有弄到身边来。他每年外出调查四、五个月，坚决不让层层陪送，不搞前呼后拥。他多次到连队吃饭，事先不让通知，到了开饭时候，突然跑到连队食堂，同战士一起，端个大碗，吃一样的饭菜。我几次拿出照相机想把他在连队吃饭的场面照下来，都被他批评制止了。他说：“我们到连队吃饭，是为了了解战士的生活，不是为了摆样子，有啥好照的？”
    从王建安同志住地出来，我们被王建安同志的高贵品质和优良作风深深激动着。同行的一位同志说：“王建安同志生前英勇作战，艰苦奋斗，他活着讲究俭朴，丧事也要求俭朴，确实为我们带了一个好头！”
    本报记者 毛文戎
    王建安同志生前观看对越自卫还击战中荣立一等功的某部通信连训练之后，亲自上机操作。 本报记者 李书良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
