〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵机关试办主食加工间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗花样增加，成本降低，服务范围扩大，给机关干部生活带来很大方便〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤文德杨德云张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤/食品加工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一日三餐，给人们带来了忙碌。双职工上班，孩子上学，客人来了加个菜，也是机关干部经常碰到的实际问题。工程兵机关大院的供管部门努力当好新长征的好后勤，集中配备炊事机械，办起主食加工间，为大家减少了烦恼，带来了方便。
    7月24日，总后军需部，在工程兵机关大院召开现场会，向驻京部队各大单位推广他们的经验。当参加现场会的同志进入主食加工间，只见五根一排的金黄色油条，鱼贯地从油条机里输送出来；白花花的大米，自动地在淘米机里淘洗；匀称的馒头剂子，一个个急不可待地从馒头机里跳出；黄灿灿的面包，从电烤箱里散发出芬香。这天上午，参加操作的炊事员12人，按1，000人就餐，用粮食420斤，使用油条机、馒头机、电烤箱等八种炊事机械，加工油条、面包、馅饼、馒头、米饭共13个品种主食，仅用60分钟。
    这个试办的主食加工间，是今年5月初建立的。过去炊事机械是各食堂各搞各的，由于就餐人数少，加工数量少，机械“吃不饱”，利用率低，很不经济。针对这个问题，他们改变“小而全”的做法，从直接管理的三个食堂中抽调15名炊事员，将原配备给各食堂的炊事机械集中起来，并购置了部分炊事机械，试办主食加工间。实践证明，这样做有以下好处：
    增加了主食花样。
    降低了成本。
    扩大了服务范围。
    （本报通讯员 汤文德、杨德云 本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
