〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆扫墓记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/烈军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年清明前夕，我和妻子从长沙来到广西宁明县，给我那去年在对越自卫还击战中英勇牺牲的儿子――邱国洪烈士扫墓。
    那是充满着生机的季节。祖国的南疆，到处郁郁葱葱，花香扑鼻。当列车快到崇左时，我凭窗眺望着这里的山峦和田野，心情久久不能平静。想起儿子1978年12月入伍后，给我们的第一封家信，就是寄自崇左。他在信中说：“这里是美丽富饶的地方，盛产甘蔗、大米……尤其老乡们更是和蔼可亲。我深深爱上了祖国的南疆，为了保卫她，我们正在苦练杀敌本领……”儿子也正是随部队从崇左出发，迈着坚定的步伐，汇入了对越自卫还击作战的钢铁洪流。
    去年4月，儿子生前所在连队的唐指导员，到我家来送他的遗物，告诉我们说：儿子刚入伍，就参加了打击越南侵略者的誓师大会，会后，他怀着对侵略者的深仇大恨，交给连首长一份决心书。接着又交来一份求战书。他说：“为了打击侵略者，保卫祖国安全，保卫四化建设，我愿意献出自己的青春。”他是这样说的，也是这样做的。在战斗中他机智勇敢，不怕牺牲，把入伍后刻苦学到的军事技术用到了战场上。他担任一炮手，发发炮弹打在敌人阵地上，炸得敌人血肉横飞。2月17日下午一点钟，他的排长负了伤。这时，敌人的子弹象雨点一样从四处飞来，情况十分紧急，他奋不顾身，一个跃进，靠近了排长。在抢救时，不幸胸部中弹，在540高地东北侧光荣牺牲。为了表彰儿子的英勇事迹，上级给他记了三等功，并追认为共青团员，将他安葬在广西宁明县峙浪公社烈士公墓。
    听了唐指导员的介绍，我们全家都难免悲痛，但又十分自豪。儿子虽然只经历了19个春秋，生活本应赐予每个年轻人的许多东西，他还没有完全得到，但是，他实践了自己的誓言，在祖国需要的时候，勇敢地为国捐躯。他牺牲得光荣，无愧于培育他的党，无愧于生长他的祖国。
    到达宁明县的第二天上午，我们乘上民政局为我们准备的大客车，沿着山路蜿蜒而上。当我看见前面山顶上，巍然矗立着一座高大的烈士纪念碑时，心跳猛然加快。明明知道儿子已不在人世，我却仿佛看见他满面春风地站在那山坡上，一只手卡着皮带，一只手遮在额前，笑呵呵地盼望着我们的到来。
    汽车在公墓前面的山坡下停住了。县民政局的领导同志带领我们烈士亲属走在最前面，后面有工人、农民、机关干部和学生，以及当地的边防战士。气氛庄严肃穆。抬头望去，一座建筑大方而又雄壮的牌楼出现在我们面前，牌楼上面书写着“烈士公墓”四个大字。两名解放军战士持枪在门前守卫。
    我和妻子抬着花圈，沿着阶梯上去，找到了103号墓位。只见墓碑上刻着：“邱国洪烈士之墓”。烈士墓是按我们的民族风格建造的，用水泥砖石砌成。墓碑上方有一颗红五星，烈士的姓名之外，左边还刻有烈士的籍贯、出生年月、入伍时间和牺牲的日期。右边是部队番号和立碑时间。墓与墓之间排列整齐，建筑得坚实而又壮观。
    我们抑制着悲痛登上山顶，瞻仰烈士纪念碑，上面刻着：“在中越边境自卫还击作战中英勇牺牲的革命烈士永垂不朽！”这时，县民政局的颜局长告诉我说：“这碑是用云南运来的大理石琢成的，字是请南宁市著名的书法家写的。”我仔细端详，确是字体端庄，笔法苍劲。这一切，充分说明了党、政府和全国人民对于为国牺牲的烈士们的英灵，是多么珍重！
    这时候，我想得很多。我想到战争年代牺牲的老一辈英雄，想到了我们民族为国献身的悠久传统，想到了广大青年正在思考的生命的意义。……有些人，活着只是为了吃喝玩乐，可是长眠在这里的烈士，他们活着是为了国家，为了民族，为了四化。他们的一生大多是短促的，但却是战斗的一生，他们用火炮、钢枪和沸腾的热血，谱出了伟大的生命之歌……
    扫墓仪式之后，宁明县的党、政、军领导同志向我们烈士亲属表示亲切慰问，和我们在纪念碑前合影留念。接着，所有参加扫墓的人们，都挥锄植树，为了把祖国南疆的烈士陵园装点得更加壮美，为了让烈士忠魂万古长青！
    安息吧，儿子！安息吧，我们伟大祖国的英雄战士！
〖-ZW/正文〗
