〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁奉公 管理木材不徇私 损公肥己 虚报冒领差旅费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉珍冯开友许芳银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某物资仓库股长牛洪田的二弟牛洪勤，就等着盖起新房娶媳妇了，可木料不凑手，便找牛洪田想办法。
    牛洪勤看到仓库木料成山，喜在心头。嘴里不说，心里琢磨着：这下木料的事有门了。听了弟弟的来意，牛洪田说：“这里的木料是不少，但都是按计划供应部队的，谁也不准私自处理啊。”
    “那，盖房子……”
    “洪勤，不能因为咱家盖房子，就叫我去犯错误呀。”他说着就把自己平时积存的200多元钱交给弟弟，叫他到木材公司买木料。
    牛洪田五个弟弟，四个结了婚，个个都得到牛洪田经济上的帮助，可谁也没有从他那里弄走一点木料。
    何玉珍
    在86239部队传颂着新战士唐福林秉公办事，不受引诱的事儿。
    唐福林是仓库保管员，并负责地方为部队运土方和石方来料的登记付款。今年6月，他到驻地石灰厂拉石灰，有个人向他问长问短，十分亲热，最后“关切”地说：“看你啥都没有，一月又拿不了几元钱，我多开几吨石灰你拿去报销，买只手表吧。”唐福林立即意识到这是干什么，便严肃地批评了这种不法行为。
    唐福林原则面前不让步，腐蚀引诱不动摇的好思想，值得学习。
    冯开友 许芳银
    黑龙江省军区边防某团加农炮营李副营长、通信连罗副指导员和轮训队陈司务长，今年1月由绥芬河出发到湖南省溆浦县护送退役战士，回来后虚报冒领差旅费。
    李副营长采取报假车票的办法，虚报差旅费346元多；
    罗副指导员和陈司务长假称车票丢失，分别虚报了数十元差旅费。
    这个团党委为严肃财经纪律和教育本人，决定给予李副营长党内严重警告处分，给予罗副指导员和陈司务长党内警告处分。
    唐家礼
    胜似亲人（剪纸） 武明（图片）
〖-ZW/正文〗
