〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士的贴心店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武书明任明才李石元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽富饶的勐拉河畔，有一个由地方农场职工为边防战士开设的小客店。每天清晨，当金孔雀在河畔翩翩起舞的时候，过宿的战士们就从这里告别客店踏上征途。
    对越自卫还击作战结束以后，云南边防部队某部三连奉命驻守在勐拉河畔的金平县顶青地区。这里山高路远、草深林密，干部战士来往执勤要走两天路程。由于途中没有客店，战士们常常在野外露宿。勐拉河畔的农场五队老职工田来发知道这一情况后，心里非常不安。他想：子弟兵栉风沐雨守边防，到了咱们这里怎么能再让他们风餐露宿。于是，他向队里建议创办义务客店，为边防战士在途中提供食宿。
    老田的想法得到了农场五队党支部的支持。支部立即腾出了一间办公室供做客店用，还确定客店不收宿费，由老田和他的一家人负责管理。
    边防战士从连队到客店刚好是一天的路程。为了让战士们休息好，老田把房子打扫得干干净净，冷天在床铺上添垫子，热天为战士们挂蚊帐。有时人多，床铺不够，他就把自己的床腾出来让给战士们住。每天下午，战士们还没有到店，他就烧好了热水，等待战士们到来洗脚擦身。早上，天刚亮，他又烧一大锅开水把战士们的水壶灌满。为了解决战士们的吃菜问题，他还在房前屋后的空地上种上辣椒、茄子、南瓜、四季豆等十多种蔬菜。
    夜晚，当战士们在这温暖如家的客店里睡熟时，田来发的老伴唐金爱，又忙着把战士们换下的脏衣服洗净，用火烤干，战士们的衣服、鞋子上有破处，她坐在火塘边，一针一线地为他们缝补。
    一天傍晚，下着大雨，战士张柏春艰难地走进老田家。老田看小张全身湿透，脸色发白，知道是病了。老田就用土办法给小张治疗，为他刮痧、按摩，又去野外采来草药，煎给小张服。田大妈还端来一大碗热腾腾的鸡蛋面递到小张手里，叫他趁热吃下。经过老田家的精心照顾，小张的病很快好转了，第二天一早，就继续执行任务去了。
    这个小小的客店，就这样，一天又一天，为路过的边防战士送暖解疲劳。边防战士也亲切地称呼它是自己的“贴心店”。
    新华社通讯员 武书明任明才
    新华社记者 李石元（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
