〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨人民致联合国秘书长一封公开信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求敦促越南从柬撤出全部侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵柬越军使用化学武器杀害无辜群众〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月4日讯 民主柬埔寨电台今天广播了柬埔寨人民8月3日致联合国秘书长瓦尔德海姆的一封公开信，要求他发挥影响，促使越南执行第34届联大决议，从柬埔寨全部撤出侵略军。
    信中说，越南侵占柬埔寨，践踏了联合国宪章，违背了国际关系准则和不结盟运动的基本原则。一年多来，越南侵略者给柬埔寨制造了无数灾难，柬埔寨的经济遭到严重破外，成千上万柬埔寨人民丧失了生命。
    信中说，第34届联大决议提出要越南从柬埔寨撤出它的全部军队，让柬埔寨人民在没有外来干涉的情况下，自己解决自己的问题。越南不从柬埔寨撤军，柬埔寨的独立、主权、饥荒和难民问题就无法解决，对东南亚的威胁不能解除，紧张局势也就无法缓和。
    信件希望瓦尔德海姆发挥自己的影响，促使救济机构派出足够的援助工作人员，在柬埔寨各地分发援助物资，使援助物资真正分到柬埔寨人民手里。
    据新华社8月4日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，侵柬越军7月27日到29日，向戈公地区发射毒气弹，使柬埔寨无辜群众57人中毒。
    另据广播，6月28日，越南侵略军在蒙多基里省奥芝巴河施放化学毒药，致使13人严重中毒，其中4人已死亡。
    据法新社3日报道，民主柬埔寨战地医院的一位负责医生在柬泰边境地区会见记者时揭露，在梅莱山地区对游击队进行扫荡的越南部队向丛林地区的水源里投放化学毒剂。
〖-ZW/正文〗
