〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光荣院”里度晚年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗优抚政策暖人心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚烈属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省宁阳县城关公社最近增添了一个“光荣院”。住在院里的是全公社13位烈属和残废、复员军人。他们都是过去为革命做过贡献，如今，失去了劳动能力，有的生活还不能自理的孤老人。
    走进光荣院，可以看到这些有着光荣史的老人，每人各住一间敞亮的房间，床上挂着雪白的蚊帐，铺着厚厚的垫褥，放着崭新的棉被。这是公社从社会福利金中抽钱置办的。老人们在这里受到了各方面的关怀和尊敬。孩子们经常到这里听他们讲革命传统故事，老人们喜欢到这里与他们谈天说笑。今年夏季分配时，各生产队的青年小伙子推着、抬着把分配给他们的粮食送来；公社又从他们的优抚金中给每人留足零用钱，其余充作菜金。60多岁的伤残复员军人陈国水高兴地说，过去孤身一人，虽然国家和集体进行了抚恤照顾，但因为无人理家，做饭都困难。如今进了光荣院，吃、穿和生病都不用发愁，不到半年体重增加了10多斤。
    城关公社党委要求这些老人娱乐好，休息好，养好身体。但他们却说，全党都在搞四化，我们也要尽力为社会创造财富，为国家减轻负担。有光荣院的空地上，他们开出了一亩八分地作菜园，生产的黄瓜、豆角、茄子、西红柿、辣椒，自食有余。他们还饲养了猪、兔、鸡，养殖了蘑菇。今年上半年，这些老人还兴致勃勃地自荐当服务员，在光荣院里办起了一个小旅店，仅这一项就为集体积累了1，400多元。公社领导把这些资金用于为他们添置衣物、被褥，改善生活。宁阳县的人们谈起光荣院，都夸城关公社办了一件利国利民的好事。
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
