〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于谦和他的《石灰吟》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古镜篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石灰吟/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千锤万击出深山，
    烈火焚烧若等闲。
    粉骨碎身全不顾，
    要留清白在人间。”
    这首大家所熟悉的诗《石灰吟》，是明朝民族英雄于谦在求学时期写的。
    人们常说：诗言志。于谦正是用石灰作比喻，立志从青少年开始就要自觉地去“千锤万击”，不怕“烈火焚烧”，为国家，为百姓，即使是“粉骨碎身”，也要把自己清白的一生留在人间。
    于谦也正是这样做的。青年时，为了学好建功立业的本领，他就奋发学习，“濡首下帷，足不越户”。实在太累了，冷水浇浇头。他还用了极大的努力，潜心研读经史典籍，不断总结历史经验和教训，探求古今天下兴亡治乱的道理。在刻苦读书，积累知识的同时，又加强自己的品德修养，留心学习古代卓越人物的行事大节。他极其敬仰文天祥坚决抗元、宁死不屈的“孤忠大节”，并奋笔疾书写下了一篇赞词，颂扬文天祥，表示要学习文天祥“宁正而死，弗苟而全”的高风亮节。他把这篇赞词放置案前，作为自己的座右铭。
    于谦在做官之时，为百姓做了许多好事，而他自己却过着极其清苦的生活。他在山西、河南做官十九年，每次入朝都是空手去，空手回，从不送礼、纳贿。到了国家危急关头，他面对强敌，以天下安危为己任，奋起抗战，保卫了北京。正象他在《石灰吟》一诗中所表明的那样，他在人间留下了清白高尚的形象。
〖-ZW/正文〗
