〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新疆喀什和阿克苏地区执行任务的某团指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做执行党的民族政策的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正玉/李培才/兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/民族政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，在新疆喀什和阿克苏地区，好客的维吾尔、哈萨克、柯尔克孜等少数民族农牧民，摘来甜瓜，端上喷香的奶茶，盛情款待前来检查部队执行民族政策情况的基建工程兵某团工作组，向他们热情赞扬某团指战员与兄弟民族亲密团结的事迹。
    地处塔克拉玛干大沙漠边缘的喀什、阿克苏地区，不少地方严重干旱缺水，给当地发展经济建设造成困难。从去年春天起，基建工程兵某团来到这里开展水文地质普查工作。指战员们经过一年半时间的艰苦奋战，初步查清了这两个地区的地下水分布情况，为当地制定长远建设规划提供了宝贵的水文地质资料。在勘探的同时，他们还给当地少数民族群众打井30多眼，解决了部分干旱地区人畜用水和农田灌溉的困难。
    这个团党委经常教育指战员尊重少数民族的风俗习惯，做遵守民族政策的模范。逢年过节，团党委都组织工作组检查执行民族政策的情况。在平时与少数民族群众交往中，干部战士注意礼节礼貌，不使用不尊重少数民族的称呼，不做不利于民族团结的事情。今年4月，修理连来到喀什市东方红公社五大队执行任务，带来3头小猪娃，当把猪圈修了一半的时候，他们想到连队住在维吾尔族村庄，这样做群众会有意见，便把猪圈搬到一公里外的汉族知青办的公社养猪场，饲养员每天不辞辛苦，挑着猪食到这里喂猪。群众知道这件事后，都深受感动。
    在这次民族政策检查中，团党委虚心听取各种批评意见，制定改进措施。近来少数民族地区集市贸易比较活跃，检查中发现个别同志跟少数民族群众贸易时有以物易物，占便宜等现象。团党委主动作了自我批评，并及时通报部队，教育干部战士更自觉地执行党的民族政策。
    （徐正玉、李培才、兰书臣）
〖-ZW/正文〗
