〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗镇平县民政局派出检查组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真解决优抚工作中的新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红文/贺宝彤/王熙兆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚政策暖人心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，河南省镇平县民政局抽调19名干部，分成3个组，由局长、副局长带领，深入全县22个公社检查了优抚工作，帮助全县987个生产队解决了1，102户军属的口粮达不到高于一般社员水平的问题。
    检查中，他们发现有些生产队因联系产量计算报酬而擅自扣除了年初评定的优抚工分，挫伤了优抚对象的生产积极性。针对这种情况，他们明确宣布：不管生产管理形式怎样变，优抚工作的传统不能变、对象不能变、标准不能变。针对有的优抚对象人口多、劳力少，分责任田过多，或因年大体弱种不好责任田的问题，检查组还和所在社队研究，采取了如下措施：一是给优抚对象划分责任田时，有土地远近、好坏、定工定产方面给予照顾；二是在划分作业组时，注意优抚对象劳力强弱的搭配；三是生产队为困难的优抚对象帮工，给缺人少畜的困难户解决生产工具。
    镇平县民政局在检查中，还对生活有特殊困难的优抚对象就地研究，及时给予救济。杨营公社郭庄大队军属余积仓，今年春天因病住院78天，挣分不多，生产队优待他300个劳动日以后，夏季吃粮标准仍低于平均水平20％。民政局长刘朝兴了解这一情况后，立即和大队协商采取群众评议、队委会研究的办法，又照顾他200个劳动日，使他的吃粮标准达到了政策要求。生产队开仓过磅，当面兑现，给他补称了小麦，余积仓感动得直掉泪。20多天时间，全县共发放优抚、救济款20，970元，棉布3，200尺，木料317立方。
    最近，19个部队单位的政治部门和干部战士给这个县民政部门寄来274封信，热情赞扬他们优抚工作做得好。
    （李红文、贺宝彤、王熙兆）
〖-ZW/正文〗
