〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军2；3的团级单位办起服务中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张偶良/周仁友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军积极推广“济南第一团”试办生活服务中心的先进经验。截至7月中旬，已有2/3的团级单位的生活服务中心开张了，其余单位也正处在兴办之中。
    “济南第一团”试办的生活服务中心，就是以团为单位筹建和面机、压面机、磨粉机、面包房和煎饼机等机械化炊事设施，统一为连队加工主副食成品或半成品。这个新事物在“济南第一团”出现后，很快被军党委发现，经过研究作出决定：普及“济南第一团”的经验，每个团级单位办一个生活服务中心。他们组织师团领导到“济南第一团”参观各种炊事机械设施，品尝刚刚烤好的面包、面饼和玉米面煎饼，具体地作了推广普及的部署。
    各单位在落实军党委决定、筹办服务中心的过程中，注意了以下三点：一是合理规划，讲究实效，不图形式上的一致，尽量方便连队，便于管理；二是坚持自力更生，精打细算，开展修旧利废、挖潜、改造和自制活动，不向连队收款；三是立足战备，科学制作，使各种炊事机械力争做到平时战时都能用得上。目前，这个军2/3团级单位的生活服务中心已初具规模，并正在扩大服务项目。
    （张偶良、周仁友）
〖-ZW/正文〗
