〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“空中神投手”技艺超群〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李庆才19次实弹轰炸获优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/郑泽惠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：李庆才/飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军轰炸航空兵某团领航副主任李庆才，今年先后19次进行各种课目的实弹轰炸，全部获得优秀成绩，创造了所在部队历年来实弹轰炸优秀连续率的最高纪录，飞行员们称他是“空中神投手”。
    李庆才的飞行技术一直是全团比较拔尖的。今年初，团里进入新的战术提纲训练后，他紧密联系战术训练和作战任务的内容，学习航行理论和轰炸理论。误差分析是轰炸学中最重要的一节，也是从理论上解决轰炸命中的关键。为了攻破这个难点，他常常向有经验的老同志求教，假设遂行任务时遇到的各种高度、距离、风速、秒表误差等情况，一遍一遍地计算最佳值，提高投弹的精确率。他还养成一个记飞行笔记的好习惯，每一次飞行结束后，脑子里总要过一遍“电影”，回忆空中的动作，或者分析、判读照片，查出弹着点的纵、横偏差，把好的方面和存在的问题记下来，不断总结经验和摸索规律。
    李庆才的19次实弹轰炸，是在四种课目、四种气象、两种轰炸方式和两种靶场的复杂条件下进行的，每次轰炸都有不同的领航方法和投弹方式，要想每次取得优秀成绩是相当困难的。今年2月，团里第一次进行计时引导目标轰炸，这是一个高难度的新课目：轰炸时不铺靶，飞行员看不到目标，只能借助辅助点投弹，而且临近目标时间短，从进入到投弹只有一分钟时间，这期间要完成7个动作程序。当领导决定李庆才首批执行这一训练任务时，他马上做好航行中的一切准备，把飞行数据背得滚瓜烂熟，动作练得连贯准确，对航行诸元的有关数字反复作了口算、笔算和计量，最后又用电子计算机计算，终于得到了准确的航向、轰炸距离和时间。实施中，他熟练地按照动作程序操作，迅速算出目标上空的风向风速和偏流误差，及时修正航向，两次轰炸都准确地把炸弹投到目标上。目睹李庆才取得的优异成绩，许多飞行多年的老同志惊讶地说：“李副主任真是神了，连续19次轰炸全得5分，还是头一次见到。”
    （庄聪生、郑泽惠）
〖-ZW/正文〗
