〖ZQ/总期〗8243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头号军事权威”恩格斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何养明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗恩格斯/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义的创始人之一恩格斯，既是伟大的理论家、政治家，也是一位杰出的军事家。恩格斯逝世以后，保尔・拉法格说：“将军（朋友们都这样称呼恩格斯）离开了我们。但是由无产阶级大军的领袖马克思、恩格斯领导的战斗，还在继续进行着。”恩格斯为什么被大家称呼为将军呢？
    恩格斯并不是一个纸上谈兵的人。他21岁服兵役，编在库普费尔格本广场兵营第12近卫步兵炮兵连。他当时并不愿服兵役，但是他希望学些军事知识，以便有朝一日为无产阶级的解放事业而战斗时能用得上。
    1849年5月德国爆发了群众起义，恩格斯在德国第一支革命军队里服役，他在战斗中总是站在最前列，充分表现了他是革命队伍的卓越组织者和勇敢的战士。他在维利希领导的部队担任副官，在林塔尔同敌军一个师团的前卫部队发生遭遇战。恩格斯率领一支侧翼分遣队，在战斗中“积极奋战”，用“他的勇猛大胆，突出地受到战友们的特别赞扬”。恩格斯后来说：“我发现，备受赞扬的冲锋陷阵的勇敢是人们能够具备的最平常的品质。子弹飞鸣简直是微不足道的小事情”。
    恩格斯30岁时非常热心和系统地研究了军事科学，他不是为研究而研究，而是为了进一步深化无产阶级军事理论，使之发展成为科学的理论。
    从1857年开始，恩格斯为《美国新百科全书》撰写了60条以上的军事条目，其中有《军队》、《炮兵》、《骑兵》、《步兵》等。这时他还练习骑马，他给马克思的信中说：骑马“是我所有军事科目的物质基础”。此时恩格斯已是一位声誉卓著的军事作家、公认的军事权威。
    1870年普法战争期间，伦敦《派尔―麦尔新闻》连载恩格斯的军事评论，一直写到普法战争结束，共写了59篇。他在这时以预言法军将战败的深刻预见而闻名于世，所以马克思说：恩格斯当时“被公认为伦敦的头号军事权威”。
〖-ZW/正文〗
