〖ZQ/总期〗5711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马来西亚《星洲日报》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所谓“亚洲集体安全体系”并不安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联旨在包围中国；控制小国；称霸亚洲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗马来西亚/揭露“亚安体系”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月二十九日讯 吉隆坡消息：马来西亚《星洲日报》八月二十六日刊登一篇文章，揭露苏联社会帝国主义为向亚洲地区扩张，最近竭力兜售“亚洲集体安全体系”的阴谋。
    文章说，“亚洲集体安全体系”“是苏联向全世界扩张势力的一部分，旨在包围中国，控制小国，并与美国争夺亚洲的霸权。”文章认为：“这样一个以牺牲别人来满足自己的野心的体系”，就是苏联“对外政策的典型产物。”
    文章列举了苏联疯狂扩充海军，不断派出军舰到日本海、南中国海、太平洋直到印度洋进行活动等一系列事实之后说，这些最新情况，加上苏联以往侵占外国（如捷克斯洛伐克被苏联占领已有五年）和到处惹事生非（如印巴战争）等不光彩的历史，就足以使亚洲国家认识到这个所谓的“安全体系”其实并不安全。
    文章强调说，“莫斯科口讲和平，暗地里却大事扩军。这如何能使亚洲国家信服呢？”
    文章最后说，“刚从冷藏库里拿出来的‘亚洲集体安全体系’这个破烂货现在销不出去了。其实，在开始提出时它就是注定要失败的！”
〖-ZW/正文〗
