〖ZQ/总期〗5711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典驱逐一艘违章停泊的苏“货船”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗瑞典/驱逐苏联“货船”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩电 据瑞典报纸报道，一艘装有可以进行间谍活动的电子仪器的苏联“货船”违犯瑞典港口停泊的规章，被瑞典当局认为不是“和平船只”并被立即驱逐出境。
    据《快报》报道，八月二十一日驶进瑞典西海岸瓦尔贝里港的苏联“货船”“乌乔夫教授”号，按照正式登记，应为一艘只有四十多名海员的和平商船。可是，瑞典海关当局发现，这艘船除了有四十多名海员外，还有七十五名“实习航行”的海军学校士官生。而且，船上装有十分先进的技术设备，包括可以进行间谍活动的电子仪器。
    《快报》说，瑞典当局认为这艘并非和平船只的“货船”，未经特别许可，擅自在瑞典港口停泊，是违犯瑞典港口规章的。因此，瑞典三军总司令辛内里伦上将和外交部向瓦尔贝里港口当局发出命令：“立即驱逐苏联船只”。八月二十一日深夜，这艘苏联船在瑞典海军舰艇押送下驶离港口。《快报》认为，“深夜里驱逐外国船只是件不寻常的事，背后有军事上的原因。”
〖-ZW/正文〗
