〖ZQ/总期〗5711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装在金边外围不断取得新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月二十九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量继续在金边外围各战场打击敌人，不断取得新战绩。
    八月十九日凌晨三时，人民武装力量攻打了金边东北十七公里的伪军波雷邦据点。这是伪军在克萨干丹县维赫索地区的重要据点，有近四百名伪军驻守着。经过一夜的激烈战斗，人民武装力量摧毁了这个据点，打死敌人一百二十九名，俘虏敌人一百五十名，缴获大批武器弹药。与此同时，人民武装力量袭击了金边以北伪军布雷列前沿阵地，打死打伤敌人五十名，切断了从木贡布到布雷列的公路。八月二十四日早晨，人民武装力量攻打了金边西北三十公里的磅龙县城伪军驻军据点，打死打伤伪军二十名，五号公路通过磅龙的路段被切断。
    八月二十五日凌晨，人民武装力量炮击了波成东机场，击毁和重创两架C―123型飞机、两架T―28型飞机和一架直升飞机，摧毁一座炸药和凝固汽油弹仓库，打死打伤伪军五十名。
    另据报道，八月二十四日，人民武装力量截击了逆湄公河而上的一支敌人船队，有三艘战船、两艘载运汽油的货船和一艘载运战争物资的大型货船爆炸后沉没，其余船只掉头逃跑。同时，人民武装力量还击落T―28型飞机一架，击伤两架。
〖-ZW/正文〗
