〖ZQ/总期〗5711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度报纸对苏兜售“亚安体系”表示不满〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联休想成为亚洲的统治力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/揭露苏联“亚安体系”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月二十九日讯 新德里消息：印度一些报纸最近分别发表社论和文章，对苏联兜售“亚洲集体安全体系”表示疑虑和不满。
    《印度教徒报》八月二十二日在一篇题为《俄国和亚洲安全》的社论中说：“勃列日涅夫在印度独立日那天在阿拉木图发表的讲话中，再次提到了俄国关于建立亚洲集体安全体系的建议。看来，苏联发言人对于重复他们一九六九年首次提出的这项建议是不厌其烦的。”
    社论指出：“俄国所设想的是一个政治和安全体系，不仅仅是一个在这个地区内外进行文化和商业交流的亚洲组织。”
    社论说，勃列日涅夫的讲话所引起的根本问题是，苏联从地理上说有领土在亚洲这一事实是否就使它成了一个亚洲国家。在这一问题上，最有关之点是：俄国的权力中心现在是，而且一直是在欧洲。如果亚洲集体安全体系实现而俄国参加在内，俄国就会成为亚洲体系中间的一个欧洲国家，从而就成了一个地区性体系中的非地区性国家。
    社论指出：“一个地区性安全体系通常是围绕着这个体系中的一个在军事上说拥有压倒优势的国家建立起来的。俄国在华沙条约体系中和美国在所有其他地区性集体安全体系中的地位就是如此。”
    《印度快报》发表的一篇文章说，勃列日涅夫的计划是在一九六九年六月以十分简单和含糊费解的语言第一次提出来的。以后，苏联政府也没有提出任何具体的建议。但是，苏联政论家对它作了充分和明显的评论。“这些评论充分说明，勃列日涅夫的集体安全计划确实设想要成立一个军事集团。那些领导人所以保持沉默，是因为他们明明知道，一个大国提出这样的建议，必将遭到亚洲人的反对。”
    文章说，从苏联新闻社评论员们的评论中还可以很清楚地看出，所谓的亚洲集体安全体系，是一个矛头指向中国的军事――政治联盟。
    《印度时报》发表的一篇文章说：“有一点是早已可以明显看出的：苏联要想在亚洲建立所谓的集体安全体系、从而成为这一地区的统治力量这一最高目标是不可能实现的。”这篇文章还对苏联竭力在印度扩大自己的势力表示不满。
〖-ZW/正文〗
