〖ZQ/总期〗5711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男女团体前四名比赛成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月二十九日讯 亚菲拉乒乓球友好邀请赛男、女团体赛第三阶段比赛，进入前四名的各队今天比赛成绩如下：
    女子团体
    朝鲜民主主义人民共和国―日本三比二
    朴英玉――横田幸子○比二（十四比二十一 十七比二十一）；朴英顺――滨田美穗二比○（二十一比十三 二十一比十八）；朴英顺和金昌爱――横田幸子和滨田美穗一比二（二十一比十四 十五比二十一 十九比二十一）；朴英玉――滨田美穗二比一（二十二比二十 二十比二十二 二十一比十三）；朴英顺――横田幸子二比○（二十一比十五 二十一比十六）。
    中国―印度三比○
    郑怀颖――英杜・普里二比○（二十一比十八 二十一比十四）；张立――鲁帕・慕克吉二比○（二十一比四 二十一比十一）；郑怀颖和张立――英杜・普里和鲁帕・慕克吉二比○（二十一比十五 二十一比十二）。
    中国―朝鲜民主主义人民共和国三比一
    郑怀颖――朴英顺一比二（二十一比十九 二十一比二十三 十二比二十一）；张立――朴英玉二比○（二十一比十九 二十一比十四）；郑怀颖和张立――车京美和朴英玉二比一（二十一比十二 十七比二十一 二十一比十四）；张立――朴英顺二比○（二十一比十二 二十一比七）。
    日本―印度三比○
    枝野富枝――英杜・普里二比○（二十一比十一 二十一比十一）；横田幸子――鲁帕・慕克吉二比○（二十一比十四 二十一比十八）；滨田美穗和横田幸子――英杜・普里和鲁帕・慕克吉二比○（二十一比四 二十一比九）。
    男子团体
    日本―越南民主共和国五比○
    今野裕二郎――陈文琼二比○（二十一比十 二十一比十六）；高岛则夫――黄世荣二比○（二十一比十三 二十一比十二）；田阪登纪夫――阮玉潘二比○（二十一比十四 二十一比十二）；高岛则夫――陈文琼二比○（二十一比十五 二十一比十）；今野裕二郎――阮玉潘二比一（十八比二十一 二十一比十八 二十一比十四）。
    中国―朝鲜民主主义人民共和国五比○
    梁戈亮――孔在奎二比○（二十一比十二 二十一比十二）；王文荣――尹哲二比○（二十一比十四 二十一比十八）；郗恩庭――赵永浩二比○（二十一比十一 二十一比十三）；梁戈亮――尹哲二比○（二十一比十一 二十一比七）；郗恩庭――孔在奎二比一（二十一比十五 十八比二十一 二十一比十六）。
    中国―日本五比○
    梁戈亮――今野裕二郎二比○（二十一比十二 二十一比十六）；王文荣――田阪登纪夫二比○（二十一比十六 二十一比九）；郗恩庭――高岛则夫二比○（二十一比十二 二十一比十七）；梁戈亮――田阪登纪夫二比○（二十一比十六 二十二比二十）；郗恩庭――今野裕二郎二比一（二十一比十九 十五比二十一 二十一比十五）。
    朝鲜民主主义人民共和国―越南民主共和国五比二
    尹哲――陈文琼一比二（二十一比十三 八比二十一 十九比二十一）；孔在奎――阮玉潘一比二（十七比二十一 二十一比七 十八比二十一）；赵永洁――黄世荣二比○（二十二比二十 二十一比十九）；尹哲――阮玉潘二比一（十八比二十一 二十一比十九 二十一比十四）；赵永浩――陈文琼二比○（二十一比十五 二十一比十二）；孔在奎――黄世荣二比○（二十一比十二 二十一比七）；赵永浩――阮玉潘二比○（二十一比六 二十一比十七）。
〖-ZW/正文〗
