〖ZQ/总期〗11625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一味依赖上级面貌依旧自己动手若干环境改观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站航村股以自力更生求发展〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空一师贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某场站航材股担负航材供应保障工作。这个股除库房外，全股的人没有宿舍，没有办公室，都在工棚里住，在临时来队家属招待所里办公。库房砖墙没挂面，室内没有灯，外面没有院。保管员进去取器材还要打手电筒。这个仓库长期面貌依然如故，就是因为他们一味依赖上级。
    近两年，该股领导面对现实，端正工作指导思想。他们感到，建设基层不能依赖上级，不能当“伸手派”，要自己动手，依靠自己的力量来发展、完善。股领导下决心发动全股同志改变仓库面貌，改善生活环境。经费紧张，他们不雇包工队，自己苦干。正课时间，他们做好航材供应保障，中午、晚上和星期天、节假日，股里领导带领干部战士拉砂、拣石，将库房墙壁里里外外抹上白灰，各个房间安装电灯、电风扇、降温机，在库区里栽上白杨、垂柳。他们还整修发动机库房和外场航材供应站。
    去年，他们依照《纲要》有关精神，加强库房业务建设。库存器材做到了无丢失、无损坏、无锈蚀、无霉烂变质。他们严格按照“三分四定”的要求储存保管，帐、卡、物准确率达到100％。美国、法国、意大利等专家来考察，都给予很高的评价。一位美国航材专家在考察时，写了一张条子，要领某种航空器材，保管员立即把所需航材找出来。这位美国专家赞叹：“真是世界一流的航材供应，我们拥有先进的电子计算机设备也达不到这个水平。”
〖-ZW/正文〗
