〖ZQ/总期〗11625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本为何想向国外派兵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本/国外派兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，日本首相海部俊树前些时候在国会说：他希望“为了国际合作、保护海外日本人和为维护和平作贡献，开始研究向海外派遣自卫队的问题”。
    此论一出，立即在日本国内外引起强烈的反响。为什么？因为日本的宪法规定，日本永久放弃“以武力作为解决国际争端的手段”，不承认日本拥有“战争力量”与“交战权”。正因为有法律的约束，所以日本的军队，只能叫做“自卫队”。日本是一个岛国，四面临海，如果不主动出兵，自然也就不会与人“交战”了。如今海部首相提出要向国外派遣军队，说不定哪一天很会与人“遭遇”，“交战”也就在所难免了。日本的宪法，从此岂不就成了一纸空文！
    其实，海部的想法并非纯属个人心血来潮，而可以说是日本近几年来加快扩军步伐的必然产物。
    1976年11月，三木内阁曾明确作出规定，日本防卫费的增长不得超过当年国民生产总值1％的限额，以消除人们对日本过分增加军费将导致复活军国主义的疑虑。可是，到了1987年初，中曾根内阁却把这一规定置诸脑后，使当年度的防卫费达到国民生产总值的1.004％；1988年度，日本防卫厅又要求防卫费预算比上一年度增加6.2％；而据最近日本防卫厅透露，1989年度日本的防卫费将占国民生产总值的1.022％，绝对数约为306亿美元，占世界第5位。
    人们只要稍加注意，很不难发现，近些年来，日本正在悄悄地增强“战争力量”。日本从本年度起，对航空自卫队进行了大规模的改组；陆军开始采用新式的“八九”式坦克；防卫厅还决定引进反潜巡逻机P―3C和反潜直升机SH―60，以提高海上反潜作战能力。与此同时，防卫厅还把预备自卫官的日常训练专门化，使之与现役自卫官混合组成部队，以期战时可以缩短召集期。日本的军事当局还决定，恢复第二次世界大战期间帝国的预备役组织――在乡军人，以便一旦战事爆发，能起补充官兵的重要作用。
    日本官员解释说，日本之所以加强防卫，是因为当今的国际形势“复杂多变”；之所以要向海外派兵，是为了对付“恐怖活动”。表面来看，这种解释似乎也有一定的道理。不过，稍有头脑的人都明白，上述说法，只不过是堂而皇之的借口，其真正意图，则是以增加军事实力为契机，去谋取与经济大国相适应的政治大国的地位。这一点，日本的当权者心里是十分明白的，只不过不便言明罢了。也正因为如此，一切爱好和平、反对战争的人们，特别是在第二次世界大战中深受日本侵略所造成的惨祸的亚洲有关国家的人民，包括同样身受其害的有正义感的日本广大人民在内，对于身为当今日本首相的海部在国会正式发表的关于向海外派兵的言论，理所当然会产生严重的关切和忧虑。
〖-ZW/正文〗
