〖ZQ/总期〗11625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅行者说（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ……我始终在想：这次旅行为什么要去库尔勒？我总觉得不仅仅是在库尔勒工作的姐姐多次来信叫我去玩；更重要的是因为他。从成都上车后，这种意识越来越清晰，这种感觉越来越顽固，而且，车一开动，他同我的往事就象被火车拉了出来：我们的谈话，我们的亲昵，历历在目……大檐帽下他的面孔，就象座位对面的那个人，无法挥赶……
    他在空军，在一个山沟里服役。他说那里的山和土地不长草，也不长树；他们栽下的植物总是一天栽、二天黄、三天枯了进灶膛。他们的电视因为在山里，永远只能收一个频道，而且是满屏幕的雪花。就连读书也难。他特别爱读书，诗歌、小说、哲学等，都是他在城市的朋友买了给他寄去。他们的物质生活也差，一年到头差不多全吃土豆和白菜。他每次回家休假看起来都是又黑又瘦，皮肤刚刚变得好看一点假又满了……我同他姐姐的女儿是同学，很要好，她常常同我谈起他；他的童年少年和军旅生活中的好多情况，我还没被介绍给他之前就知道了……我们家不同意，一是嫌他在西北，太远，婚后困难多。二是嫌他是志愿兵，收入只相当于地方上的一般工人。我倒不是一点也不在意这些，生活嘛！但我想，他只是机遇不好。在同他通信的那几个月里，我经人介绍同两个军官和一个地方上的干部接触过，后来一见了他，通过交谈，和在他家一个星期的观察，我觉得他比那几个更有思想和深度。他小时候在农村就很苦，参军后又在那么个地方。在他家，他把我一看就腻味的各种青菜和萝卜变着花样做出来下酒――他酒量比较大，狼吞虎咽，吃得津津有味，吃得人直想哭。他说在部队有青菜就是过年。……我几乎没加考虑就决定把自己的人生同他连在一起。我觉得物质上受过苦、精神上遭过磨难的人，对生活更能理解，对美好的东西更懂得珍惜……
    我带了几本书，都是他过去推荐给我的，计划在车上读。从成都到宝鸡，只读了几页；他大檐帽下那张脸总在面前晃动：他的笑脸，他忧愁的脸，他凝视小痞子时的脸，他顽皮的脸……车过宝鸡，山渐渐同他描述的接近了，天是另一种天空，太阳也是另一种太阳。他说他喜欢西北的太阳和天空，讨厌四川的潮湿和阴冷，将来脱掉军装也不回四川。……他整个地占据了我，我的所有感官语言都在讲述同一个人的故事片断……
    车到兰州停十几分钟。车刹住的同时我象被电击了一下。我不由自主地站起来，又无力地坐了下去。这里离他的驻地只有6个小时的火车和1个小时的汽车。要是从前，他会来接我……看着接站的人们的笑容，站台上熟悉亲切的军装，我的眼泪不知不觉就流了出来。我盼着车快开。我埋下自己满是泪水的脸。站台上每个人的面孔和声音似乎都在伤害我；我的眼泪湿透了夏日的余辉……
    我没到他的部队去过。我们原商量7、8月去他那里，看看那个有一千多人生活的地方。他对那个地方既恨又恋的感情，我觉得格外真实。回家探亲，住上两三天他就闷闷不乐，心里总想着那里。他是5月份死的，一切都处理完了，6月我才知道。他是在一次事故中丧生的。生活里我们认为快乐和幸福的东西他几乎一点也没享受过……
    在部队里他只是一个普通的兵，在我心中他却是个异常优秀的恋人。都过去了，都没有过去。我的心因为他而不能平静。永远、永远……
〖-ZW/正文〗
