〖ZQ/总期〗11625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾此失彼丢先进全面建设获丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空一师被空军评为贯彻共同条令先进单位〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空一师贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只注意观‘天’，忽视了看‘地’，工作没少做，力气没少费，先进没保住，反倒挨批评。”这是空一师在抓部队建设中走过的一段弯路。
    一段时间，师领导把主要精力用在飞行训练上，两只眼睛只注意观“天”，忽视了看“地”，结果部队的行政管理工作出现了“漏洞”。
    “地面不太平，天上就不安宁”。面对现实，师党委坐下来认认真真地反思工作中出现的问题。他们从走过的这段弯路中看到，部队的战斗力是由诸多因素构成的，飞行训练出战斗力，政治工作出战斗力，作风纪律也出战斗力。如果抓工作的指导思想不对头，就会顾此失彼，不能全面建设好部队。
    《军队基层建设纲要》下发后，空一师党委认真对照《纲要》中有关内容，端正党委的指导思想，明确机关的职责，在抓好训练的同时，调整领导力量，分工专人负责抓部队的行政管理工作，机关各科室齐抓共管。为提高基层干部的带兵能力，师举办基层主官条令集训班，师长、政委担任队长、指导员。整顿礼堂秩序，师长、副师长担任值班员。师参谋长带机关工作组下到某场站警卫连，帮助连队进行作风纪律整顿，使这个后进连队的面貌发生明显的变化。师政委带工作组下到某团问题较多的机务大队蹲点，在近一个月的时间里，吃在大队，住在大队，同干部战士淡心，帮助大队制定整改措施，完善各项制度，使大队的作风纪律有了很大进步。
    师党委按《纲要》指导基层建设，部队喜获全面丰收。去年，全师贯彻共同条令达标和先进基层单位达到90％以上，师被空军评为贯彻共同条令先进单位。
〖-ZW/正文〗
