〖ZQ/总期〗11625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业史上有他们一页〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻守大陈岛的子弟兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大陈岛驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，一位老妇人从台湾回大陈岛，来到阔别34年的小儿子叶夏梅家。眼前的一切使她赞叹不已：宽敞明亮的四间卧室，陈放着组合家具、冰箱、彩电、收录机，还有电话机。老太太连夸：富了，大陈岛富了。
    其实，叶夏梅家仅仅是岛上一户普普通通的渔家。镇委书记陈小发向我们介绍了大陈岛的今昔：1955年2月，岛上1.8万多户居民全被国民党军强行押往台湾，渔船都被带走或破坏，水库、水井、房屋、商店、医院、学校全被摧毁，岛上一片荒凉。如今，岛上人口发展到5100多人，拥有大小机帆船379艘，工厂26家，去年工渔业总产值2352万元，人均收入1800多元。
    大陈岛的变迁史，是一部艰苦奋斗的创业史，上面记载着子弟兵的一份功绩。群众夸奖说：“大陈有今天，多亏解放军！”
    我们登上大陈岛，举目眺望，6个风力发电机塔架高高地矗立在元宝山上。据了解，这座风力发电站总装机容量210千瓦，年发电量60万度，可供全岛工渔业生产和居民生活用电，是我国利用风能资源发电的试验基地。
    建设这座风力发电站用的材料、设备都是驻岛子弟兵凭着一副铁肩膀，踩着40多度的陡坡，一件件抬到山顶工地的。去年7月，风力发电机组联网工程进入关键阶段，驻岛海军水兵为铺设跨越2.6海里的电缆线，奋战狂风恶浪，不知吃了多少苦。
    在大陈岛，人们无不称道解放军是绿色的使者。据有关资料记载，国民党军溃退时，这里是一片荒山秃岭。部队从上岛那天起，一面清除地雷，一面和垦荒队员一起植树造林。头一年，就植树200多亩。
    我们沿着陡峭的屏风山盘旋而上，周围是一片葱绿茂密的黑松林，这是当年在这里执勤的4名战士种植的。一位亲眼目睹战士植树的老渔民对我们说，这里从山下到山上有238级台阶，坡度几乎呈垂直状，空手爬上去也气喘吁吁。这4名战士靠肩扛手抬，将11000多株树苗运到山顶，从山下把水抬上山。斜坡无法搁水桶，两个战士架着桶，等另一个战士一勺勺把水浇完。荒岛变绿洲。现在全岛绿化面积12927亩，山林覆盖率达80％以上。
    近几年，大陈岛驻军帮助地方发展商品经济做了不少事情。今年夏天，坐落在大岙里码头的蒸干鱼粉厂被强台风破坏得不象样子，守岛指战员们及时赶来，和厂里职工一起苦干，共清理土、石5000多立方米，使工厂提前恢复了生产。守岛官兵还经常深入渔村传递致富信息，举办各种类型的技术培训班，使一大批渔民成了种桔、运输等专业户。
    走进大陈展览馆，一块由浙江省政府授予的“文明岛”匾额引人注目，它是大陈军民共建精神文明成果的象征。这里，我们向读者介绍一串数据。
    全岛原有文盲225人，部队派出61个扫盲小组，送字上门、上船，使大陈岛成为东南沿海地区第一个无文盲岛。全岛普及了初中文化教育。
    部队走村串户，筹集资金，购置设备，并腾出自己的营房办起了14个民兵之家和青少年文化活动中心。
    渔民每年有大半时间在海上作业，文化生活枯燥，部队帮助村镇为100多条渔船配发了图书箱、文娱器材箱。
    岛上65％的渔民用上了电视机。因离大陆远，图像不清，驻岛部队出钱出力，帮助岛上建立了两座电视差转台。
    34个春秋，一代又一代的驻军官兵把美好的青春献给了大陈岛。可以相信，在建设大陈、保卫大陈、创造未来的新生活中，驻岛官兵将谱写出更为壮丽的篇章。
〖-ZW/正文〗
