〖ZQ/总期〗11625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团机关干部人人争当基层通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂圣/腾瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂圣、腾瑶报道：某通信团司政后机关干部通过开展争当“基层通”活动，掌握了工作主动权，提高了抓基层的效益。10月下旬，集团军对他们的工作给予了肯定和赞扬。
    去年底，这个团通过对基层建设的反思，感到基层建设薄弱固然有内在作用发挥不够的问题，但机关指导不得力也是一个重要原因。该团司政后机关由于成分新，普遍缺乏抓基层的办法，常常抓不到“点子”上。还有的机关部门为了在上面“挂号”，成天组织力量呆在办公室想点子，写材料，结果造成机关工作和基层工作脱节。对此，团党委组织机关干部认真学习《军队基层建设纲要》，以《纲要》为镜子，纷纷找差距，制定了抓基层的措施。在此基础上，团党委发动机关干部开展争当“基层通”活动，还先后表扬6名在指导和帮助基层工作中作出成绩的机关干部。过去，政治处有些同志成天坐在屋里“憋”材料，往基层跑得很少。自从开展争当“基层通”活动后，全处人员共帮助基层解决了50余个挠头问题。
〖-ZW/正文〗
