〖ZQ/总期〗11625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续9年先进的四中队吸取一度“滑坡”的教训0〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党支部建设发挥战斗堡垒作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空一师贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团机务四中队连续9年被师评为先进单位，4次荣立三等功，16次被上级评为各项工作标兵。四中队靠什么摘取如此多的桂冠？团领导不约而同得出一个结论：靠发挥党支部的战斗堡垒作用和全体党员的先锋模范作用。
    1987年，这个中队开始出现“滑坡”。党支部书记和副书记不注意发挥表率作用，中队有了问题不做艰苦细致的思想工作，而是靠许愿、讲哥们义气拉拢人心，工作方法简单粗暴，拿处分当“王牌”，致使中队走下坡路。
    今年初，四中队现任班子在上级机关的帮助下，认真按《纲要》治理连队。他们围绕党支部领导这个根本，从提高党支部解决自身问题的能力抓起，充分发挥战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。党支部正副书记从自身做起，敢喊“看我的”，工作上带头苦干，生活上不贪不占，处处严格要求自己，大胆管理党员和战士。党支部发挥“一班人”的合力作用，要求支委当好“排头兵”，让他们成为思想工作的骨干，完成任务的尖兵。加强党员教育，严格党内生活制度，积极开展批评和自我批评。很快，四中队恢复了好的传统和作风。支委、党员个个身先士卒，为战士作表率。一次，在一个多月时间里，中队突击抢修、定检飞机，完成的工作量是平时的3倍。在全师今年开展的工作达标活动中，四中队前3个季度都达标，如今正憋足劲头决心拿下第四季度，夺回先进荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
