〖ZQ/总期〗11625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼“长空铁拳”作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行一大队珍惜荣誉从点滴抓起〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空一师贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空一师某团飞行一大队爱护、珍惜荣誉，从一点一滴抓起，加强大队全面建设，锤炼“长空铁拳”作风，促进了基层建设。
    这个大队是个功名显赫的单位，曾受到毛泽东、周恩来、朱德，邓小平等老一辈无产阶级革命家的亲切接见，被人们誉为“长空铁拳”大队。
    荣誉能够激励人们奋发向上，也能松懈人的战斗意志。1987年，该大队在一片赞扬声中，看荣誉、成绩多了，背上了思想包袱，忽视培养严谨细致的作风，致使在军容风纪、内务卫生等方面做得较差，不合规定的要求。
    大队领导通过回顾，从中看到，爱护荣誉，珍惜荣誉，本身就是一种动力，能激励官兵奋发向上。丢掉了集体荣誉感，就要走下坡路。他们针对一些飞行员思想麻痹、作风松散、训练不精益求精等薄弱环节，从一点一滴、一事一处抓起。大队开展“为集体争光，努力创先进”活动。飞行员们从细微处做起，在日常生活和工作、训练中严格要求，自觉锤炼“长空铁拳”作风。今年9月，该大队担负公路跑道试飞任务，在不具备机场保障条件的情况下，双机编队起降成功，首创我国公路跑道起飞纪录。一大队重新跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
