〖ZQ/总期〗11625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位老妈妈的报告撼动人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李元英赤心拥军40载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/王海苗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、王海苗报道：一位普通母亲的报告撼动了众人心。10月下旬，获山东省政府授予“拥军模范”荣誉称号的李元英老妈妈的拥军事迹，在某集团军引起很大反响。
    今年67岁的李元英是山东新泰市泉沟村人。解放战争时期，她就获得过原山东军区授予的“支前模范”荣誉奖章。50年代初期，她组织成立了山东省第一个“烈军属服务队”，数十年如一日，义务为全村30多户烈军属服务。每年的“八一”节前，她都要把自己精心缝制的数百双鞋垫寄给部队。近几年，李元英把拥军的“热点”又转到了帮助军属致富上。1983年，她家在村里办起了第一个养鸡场。她要求两个儿子义务为6户军属传授技术，帮助办起养鸡场，使他们都走上了致富之路。
    儿子陈洪利参军后，李元英支持儿子安心服役。陈洪利入伍不久，接二连三的打击落在了李元英身上。1981年底，丈夫陈西勇突然得了偏瘫病，二儿子洪河又遭车祸身亡。村里人都劝她给洪利拍个电报，但李元英考虑再三，硬是不同意。第二年春上，丈夫病情恶化，离开了人世，李元英还是强忍着悲痛没有告诉儿子。她仍是封封信给儿子报平安，鼓励洪利在部队莫分心好好干。
    这几年，随着党的富民政策的贯彻落实，李元英家也逐渐富了起来。1985年，她家筹钱买了辆汽车。车买了，缺司机，洪利在部队学的就是开车技术。当李元英了解到部队准备让洪利转志愿兵，留队继续开车的消息后，她二话没说，用每月450元的高薪聘请了一名驾驶员。李元英的关心和支持，给了儿子很大鼓励。陈洪利没有辜负母亲的希望，他当兵9年，先后13次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
