〖ZQ/总期〗11625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌的时刻（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二炮阿勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在发射预定期这天到达发射场的。导弹兵们已经把那枚战略导弹竖了起来，并且为它加注了足够的燃料，各个部件和环节也检查完毕，只等总指挥那一声指令，便将它送上苍穹，再让它按照人的意愿，降落在它该降落的地方，用它击中弹着点火光的轰鸣，来点燃发射架下满脸的兴奋，绽开将军们紧锁的眉头，使中南海里灯光下一副副期待的面颊漾起满意和笑容。
    这决不是一次普通的发射，这也决不是一枚普通的导弹。从第一代导弹兵开始，从将军到士兵，人们盼了多少年了。当这枚凝聚着无数干部战士专家教授心血的庞然大物被拉向发射场时，如同父母送别儿女出征，许多人默默地跟着它走了很远，双手反复抚摸着弹体，有几位年轻的女工程师竟把腮紧紧贴在它的身上。
    导弹发射是发射场的节日，热烈的气氛把大漠的寥寂驱赶得无踪无影。身着绿军装的男女军人，如同一棵棵树木，绿化了发射场，让这里充满生气和活力。当我在能见度极好又十分安全的看台上坐定，我蓦地发现在导弹身后有一截逶迤的土长城，如同一条黄缎子，裹在大地的胸脯上，而那一座座古烽燧则象缎子上打起的结儿。这一发现使我兴奋不已，我由衷地赞叹当初选择导弹发射场那些决策者的匠心，他们是有着历史感和忧患意识的人们，让历史和现实、让昨天和今天紧紧联在一起。我仿佛看见一排排汉唐戍边将士执矛挎刀立在土长城上，注视着我们这些后人，指点议论。每当我们获得一个成就和留下一个失误，历史深处同样有不断的欢呼和哭泣传来。
    一阵嘹亮的喇叭声截断了我的思索，所有的人都停止了说话和动作。发射场一片寂静。我把视线又投向导弹。发射时间到了。实施最终检查之后，所有的操作手迅速撤离现场，指控室、操作台人员就位，各分队长以熟练的专业词汇向指挥部报告。现场总指挥抬腕看了看手表，然后拿起身旁的电话，音量不大却底气十足地对着话筒喊了一声：“发射！”
    倒序计数器开始闪动：“987654321―点火！”一位相貌英俊、年轻的分队长，把他那套着白手套的右手食指，轻轻地放在操作台那枚并不起眼的红色按钮上，从容地略一用力，导弹底部发出一声不易觉察的响动，一道弧光稍纵即逝。瞬间，一股黄色的烟团裹着红色的火焰，猛烈地叩击着地面，并迅速漫延扩展。天空是隆隆的轰鸣，大地在剧烈颤抖，蓝色的天幕被浓烈的火光映成紫色。两秒钟之后，导弹开始挪动，慢慢离开地面，缓缓地、带着无限的恋情向大地和孕育它的人们告别。如此巨大的身躯，如此轻盈的脚步。这实在是一个不可思议的令人终生难以忘怀的惊心动魄的场面。在导弹拔离地面的瞬间，在导弹依依不舍地奔向苍穹的时刻，我感到了蓝天在降落，大地在下沉。
    导弹扯断每一道贪婪的视线，我收回自己的目光和思绪，走到刚才摁电钮的那位分队长身旁，和他促膝攀谈起来。他叫徐保卫，沈阳人，中尉军衔，来自几千里以外的导弹部队B旅。“我以前也是B旅的。”我兴奋地对他说。由于是娘家人，我们的谈话顿时随便起来，话题也多了。小伙子是西北导弹工程学院计算机系的毕业生，是从地方直接考入这所全国著名的高等军事学府的。当时，他的总分数均超过北大和清华的录取分数线，但他还是毫不犹豫地在第一志愿里填上了导弹工程学院，并且在其它的三栏志愿里也统统填上了三所部队学院。他告诉我，他之所以作出这样的选择，是因为他是东北人，东北这块屡经外寇蹂躏的土地告诉了他很多东西。他的曾祖父、祖父和外祖母都死在外国人的马刀和炸弹下。年幼时，当小伙伴们擎着糖葫芦跟着爷爷上公园时，当小伙伴们依偎在姥姥的怀中听大灰狼的故事时，他也缠着爸爸妈妈要爷爷和姥姥，爸爸只能骗他说爷爷和姥姥都到很远的地方去了。后来当他知道他们同成千上万的前辈一起死在了外国人的屠刀下，他似乎一下子变得成熟起来，并获得一股力量。这力量使他在学校的成绩总是名列前茅，这力量使他冲破种种不解的目光穿上军装，这力量又使他成为导弹工程学院的高材生。最终，使他登上了这举世注目的操作台。这是他梦寐以求的位置。这一天，也是他梦寐以求的时刻。他更深知自己肩上担子的重量。为了这一天，他和战友们不知受过多少苦，流了多少汗。为了保证这种新型导弹发射的万无一失，许多人放弃了休假、推迟了婚期，部队接到开赴发射场的命令时，小徐的对象正好在部队。他悄悄地对她说，部队要外出执行任务了，她第二天便默默离开了部队。她理解他，她和他都热爱那至高无上的事业。导弹兵们的牺牲都是双份的。
    几代人的不懈努力，万千人的心血和希冀，荧光屏前眼睛的关注，发射场那一根根绷紧的神经，都凝聚在他那枚食指上。他轻轻地摘下手套，用一种复杂的目光打量着自己的右手食指，然后，又用左手缓缓地摸着。这时，我看见那食指上仿佛有一层厚厚的茧子。
    “打中了！打中了！×××号在×××地区准确落入靶区！”一个兴奋的声音从指控室传来，顿时，全场一片沸腾。有几个操作手被人们抛上天空，落下来，再弹上去……
    徐保卫套上手套，重又站在操作台上。
    我放眼向发射场望去，那枚倚天之箭没有了，那道残破的土长城却固执地躺着。蓦然，我象是有千言万语要对长城说。
〖-ZW/正文〗
