〖ZQ/总期〗11625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在“生命的禁区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某哨卡有个神奇而浪漫的名字，是五十年代一位边防军人起的。为什么要给这个“死亡地带”取个神奇的名字？因为那是一个纯洁的世界，一片未被世俗污染的净土，是一块真正的神奇之地。一群群十八九岁的青年，告别了父母和故乡，在这远离村庄市井的“生命的禁区”――昆仑山之巅，生存，战斗，履行着他们神圣的职责。
    这是哨卡荣誉室。侧面墙上一串长长的阿拉伯数字吸引了我。哨卡驻地海拔近5400米。这一惊人的高度带来下面这串非常规性数字：空气中含氧量只有平原地区的50％；常年低温达零下40度；战士们的血压普遍升高到190/140mmHg；80％的人右心室肥大；90％的人患有神经衰弱、头痛、头晕、健忘等疾病……
    我久久地立在这堆枯燥的数字下面，象望着那巍峨、雄伟而冷酷的昆仑山，眼前升腾着淡淡的烟，浓浓的雾，一片浑浊，一片朦胧，仿佛心律加快，呼吸急促。
    我找到了团副参谋长郭凤林。这位曾在哨卡战斗过14年的老兵，在那里当过三年连长，是七届全国人大代表，是我们新疆数万边防军人的代言人。他的身材精瘦、矮小，黝黑的脸膛深深地烙下了强烈紫外线照射过的痕迹。他劈头便给我一个鲜明的命题：“在那儿生存本身就是一种战斗！”就拿吃饭来说吧，高寒缺氧，人体机能失调，每咽下一口唾液都很困难，吃饭如同嚼蜡。尤其是新战士，每次吃饭都要进行动员。后来，哨卡把吃饭列入了竞赛项目。规定：每顿吃二两及格，三两良好，四两优秀。谁一顿能吃半斤谁就是英雄。并记录成绩，进行评比。这办法还真管用，能吃饭就可以在这里生存下来，才有战斗力。
    在这里，单调的色彩，枯燥的生活，死一般的寂寞，会时时刻刻向战士们袭来，溶解战士的意志和决心。走访中，几位战士向我描绘了他们业余生活中的一个镜头：一次，他们在山沟里看刮几乐小狗鱼，大家就如玩童一样，将小狗鱼戏弄了两三个钟头，一直到太阳下山，他们才尽兴离去。就是见到一只蚂蚁，大家都要跟踪半天，但谁都舍不得把它捉住，因为它们是这里难得的和战士作伴的生命。巡逻路上大家在水沟旁发现一片温润的青苔，也要争着伸出舌头去舐几下，吮吸一下大自然的芳香。战士们就是这样排遣大自然的压抑和心中的寂寞，把童贞般的情和爱赋予一切有生命的物体，倾注于天空与雪野，追求着美好的人生。高兴时，战士们用筷子敲打着脸盆、饭碗，踏着单调的节奏，扭动着笨抽的身躯，去追随时代的步伐。一部录像片，有时要看十遍、二十遍，每句台词能倒背如流。
    对社会偏见，他们显得困惑无力，但他们自有他们战胜的办法。有这样一个故事：一位维吾尔族战士，入伍前与女友订了婚约。女友看他守了几年哨卡，既没上学，又没提干，便提出吹灯。战士慷慨地在日记中写道：“雄鹰爱高山，战士爱哨卡，为了守哨卡，宁愿打光棍。”为了弥补心灵上的失衡，他在一座海拔6000米的山巅上垒起一尊石像，刻上自己的名字。
    我还见到了哨卡的黄指导员，闲谈中，他诉说了心中一桩难以言喻的苦衷：两年前，分居两地的妻子被他人挖了“墙脚”，跟别人“优化组合”去了。说着，他一笑：“这样的老婆丢了就丢了，不值得为她伤心。”在哨卡的一面墙上，五幅框着黑边的烈士遗像沉沉地映入我的眼帘。在一幅遗像下有这样一段文字：烈士沈鹏生，高原症夺去了他年轻的生命……临死前，他向上级提出这样一个请求：“如果我死了，就请把我埋在哨卡，陪战友们继续站岗。”……
    战士没能牺牲在神圣的战场，而是死于“高原症”。我认为他们的死，丝毫不亚于战场牺牲的神圣。是他们征服了昆仑山，还是昆仑山改造了他们？一位留守的战士告诉我，说是前不久，有位记者来到哨卡，他抱着氧气袋，急促地呼吸着，冷不防地向他问道：“这绝命的地方你们守着它干什么？”战士回答：“因为这是共和国的疆土。”如果那位记者是有意考考我们的战士，我想答案是会使他吃惊的。
    死者的亡灵与活着的人共同铸成了这个共和国的堡垒，他们用潜流在血管中那种对祖国的赤子之情，用对这片边陲净土的神圣之爱熔铸成的哨卡，支撑着我们这道“绿色的国墙”，用他们灵与肉合成的躯体，屏护着我们身后那片广袤、丰饶的土地；屏护着你们，我们，他们。
    啊，神奇的哨卡！
〖-ZW/正文〗
