〖ZQ/总期〗11625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政的关键在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，“廉政”都是人心所望。不然，古人就不会在大堂上挂起“明镜高悬”、“清正廉洁”的横匾。但写个匾容易，较真儿的“清廉”就难了。
    最近在报纸上看到一则“消息”：上级要求一个单位制订廉政措施，限期已到，不见回音。催问何故，这个单位回答：“最近秘书不在。”结果挨了批。头儿急中生智，把兄弟单位的廉政措施“借鉴”了一份了事。无巧不成书，“廉政”上偏偏出了“娄子”，让对照“措施”检查，头儿辩解说：“那措施不是我们自己订的！”
    看来林子大了，什么鸟都有。报纸上尽管作为真事报道，我但愿这是一个编造的笑话！
    党的十三届四中全会提出：平息暴乱之后，要反思过去，在清除腐败上做几件让群众信服的事。现在能不能最大限度地整治腐败现象，关键在于能否说到做到。有些人往往听到一声号召，马上就能拿出十条、八条“措施”来。清除腐败，也需要制订一些廉政规划、措施、目标，但从根本上说，最需要的是廉政的行动。比如“立章防贪”、“财权分离”、“财产申报”、“礼品登记”、“监察独立”、“民可告官”、“报纸曝光”等推动廉政之法，不能说没有道理，不能说都行不通。问题是如果明说要做，其实并不做；明说不做了，其实还在那里做；明说要这样做，其实在那样做，有意无意之中，就会使规矩形同虚设，再猛的药，从门里端进来，从窗口倒出去，永远治不了病。但只要说到做到，动真格的，说了就得做，不主动做就强制去做，我看腐败就不难清除。有人认为我们现在抓廉政还是下猛药不够，我看不是没有道理。
〖-ZW/正文〗
