〖ZQ/总期〗11625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干工作不为争报头得彩头上镜头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空一师党委抓基层建设实打实不图虚名〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空一师贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空一师曾与共产主义战士雷锋、硬骨头六连列为全军的“三学”典型。1985年，空军党委作出决定，不再以一师为模式评比先进师、团党委。对此，师党委“一班人”正确对待，认为当典型可以促进工作，不当典型边要争创第一流的工作成绩。他们脚踏实地工作，部队各项工作都取得了显著的成绩。
    但是，空一师见报少了，上级机关转发的材料少了，领导干部上镜头少了。面对这些情况，师、团机关和基层干部战士出现了种种反应，感到不当典型不吃香，工作没少做，成绩没少出，名声却不响。基层埋怨机关不总结，机关埋怨领导不重视。
    到底怎样看待群众的议论？师党委感到：群众的议论不足为怪，说明下面有集体荣誉感，这是干好工作的动力，是件好事。但当领导的不能头脑发热，听风就是雨。他们几次召开常委会，学习《纲要》中领导机关抓工作要实事求是不能图虚名的有关内容，统一思想认识，明确工作指导思想，不比上级转发材料多少份，不比见报稿件多少篇，把心思和精力用在争创第一流工作成绩上。
    提高训练质量，保证飞行安全，是空军基层连队的头等大事。师党委扑下身子抓这项工作。他们坚持把功夫用在基层，依靠基层官兵的努力，扎扎实实地抓。在训练的组织领导上，充分发挥师、团（站）、大队三级的作用，抓层层落实。在组织方法上，按照党委决策、机关智囊、群众安全小组监督三条渠道，抓分片落实。在组织实施中，发动群众把好训练中的“三关”（改装单飞关、新进课目关、阶段转换关）。他们改装好多批飞行员，保证飞行安全，创空军航空兵师保证飞行安全时间最长的纪录。全师的战斗力有明显提高，有的团连续3年保持甲类战斗团水平，有的团成为“全天候”团，有的团成为训练达标团。
〖-ZW/正文〗
