〖ZQ/总期〗11625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单靠物质刺激劲头不长提倡奉献精神士高昂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团飞行员个个成为“全天候”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空一师贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品经济的大潮，时时拍打着军营的大堤，追求物质利益的思想渗透到某飞行团。有的连队派公差，事先要讲好补助费，有的单位给战士假期奖，有的部队设立名目繁多的奖，以刺激官兵的积极性。空军实行飞行员定技术等级、飞行安全小时立功等项制度后，飞行员的物质利益有所提高，这本是一件好事，可是在一些飞行员中出现了过多追求物质利益的偏向。这些现象引起了团领导的高度重视。他们认为，军队是一个执行政治任务的武装集团，不应事事看钱、处处讲物，否则怎么能随时执行命令升空作战？团党委联系出现的思想偏差，对照《军队基层建设纲要》，检查党委自身工作的问题。他们感到，在商品经济条件下，有的单位的政治教育和思想工作讲物质利益的东西多了，讲军人牺牲奉献精神少了，讲眼前现实生活多了，讲部队光荣传统少了，爱军习武的劲头有所减退。为此，团党委按照《纲要》中基层建设的6条标准，认真抓好飞行员的政治思想教育和国防意识教育。他们围绕在商品经济条件下怎样看待个人的物质利益调整、怎样看待新时期军人的牺牲奉献精神为题开展讨论，并通过讲师史、学传统，用老前辈血战长空奋勇杀敌的典型事例教育年轻飞行员继承光荣传统，激励他们爱军习武。
    按《纲要》建设部队，全团飞行员增强了国防意识，掀起了练兵热潮。该团在改装训练中遇到种种困难，没有现成的训练大纲，没有同类教练机，没有带飞的教员，他们便自编训练大纲，团领导先行试飞探路，然后一个带一个，两个带一批，一批带全团，采取“滚雪球”式的带飞方法完成了训练任务。航理考试，不打95分不算及格，座舱实习、飞行问答、空中特殊情况处理，不到5分别想过关。他们坚持每天默画飞机座舱图，改装期间，全团共默画近万张，平均每人默画250多张，闭上双眼，很快能说出座舱上千种电门、开关、仪表的准确位置。为了增强体质，适应飞行的能力，他们增大运动量，每天长跑从5000米增加到1万米、2万米。改装训练中，飞行员先后遇到30多起空中较大的特殊情况，都凭着精湛的飞行技术和超群的胆量正确处理，化险为夷。
    今年6月，该团飞行员顺利完成了昼简、昼复、夜简、夜复四种气象训练，个个成为“全天候”飞行员，成为新一代的“长空铁拳”。
〖-ZW/正文〗
