〖ZQ/总期〗11625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家物价局定出非法所得范围
    最近，国家物价局规定，如下范围属非法所得：1.实际销售价格，包括出厂价格、调拨供应价格、批发价格、零售价格等，高于国家定价的价差全部金额。2.实际收购价格低于国家规定等级价格的价差全部金额。3.实际收购价格高于国家指导价格，包括浮动幅度、差价率、利润率和最高限价的价差全部金额。4.未执行提价申报制度而实际提价的全部金额。5.自立名目、滥收费用的全部金额。6.采取短尺少称、以次充好、降低质量等变相涨价手段多得的全部金额。7.故意违反规定的调价日期，提前调价或者推迟降价的全部金额。
    （《信息时报》1989.10.4）
    苏军元帅知多少
    苏军元帅军衔现设有苏联大元帅、苏联元帅、苏联海军元帅及军兵种主帅和元帅（相当于合成军大将）等14种。自苏联实行军衔制至今，被授予大元帅、元帅和军兵种主帅军衔的共有50人。计有：
    苏联大元帅1名：约・维・斯大林（1945年）。
    苏联元帅37名：克・叶・伏罗希洛夫（1935年）、瓦・康・布柳赫尔（1935年）、谢・米・布琼尼（1935年）、米・尼・图哈切夫斯基（1935年）、亚・伊・叶戈罗夫（1935年）、谢・康・铁木辛哥（1940年）、鲍・米・沙波什尼科夫（1940年）、格・伊・库利克（1940年）、格・康・朱可夫（1943年）、亚・米・华西列夫斯基（1943年）、伊・斯・科涅夫（1944年）、列・亚・戈沃罗夫（1944年）、罗・雅・马利诺夫斯基（1944年）、康・康・罗科索夫斯基（1944年）、基・阿・麦列茨科夫（1944年）、瓦・丹・索科诺夫斯基（1946年）、伊・赫・巴格拉米扬（1955年）、安・安・格列奇科（1955年）、安・伊・叶廖缅科（1955年）、瓦・伊・崔可夫（1955年）、谢・谢・比留佐夫（1955年）、基・谢・莫斯卡连科（1955年）、马・瓦・扎哈罗夫（1959年）、菲・伊・戈利科夫（1961年）、尼・伊・克雷洛夫（1962年）、伊・伊・雅库鲍夫斯基（1967年）、帕・费・巴季茨基（1968年）、彼・基・科舍沃伊（1968年）、列・伊・勃列日涅夫（1976年）、德・费・乌斯季诺夫（1976年）、尼・瓦・奥加尔科夫（1976年）、维・格・库利科夫（1977年）、谢・列・索科洛夫（1978年）。80年代中获元帅衔的有瓦・伊・彼得罗夫、弗・费・托卢布科和谢・费・阿赫罗梅耶夫。另外，尼・亚・布尔加宁在1947年被授元帅衔，后于1958年降为上将衔。
    苏联海军元帅2名：伊・斯・伊萨科夫（1955年）、谢・格・戈尔什科夫（1967年）。
    空军主帅6名：亚・亚・诺维科夫（1944年）、亚・叶・戈洛瓦诺夫（1944年）、康・亚・韦尔希宁（1944年）、帕・费・日加列夫（1955年）、帕・斯・库塔霍夫（1972年）和鲍・巴・布加耶夫（1977年）。
    炮兵主帅2名：尼・尼・沃罗诺夫（1944年）和米・伊・涅杰林（1959年）。
    装甲坦克兵主帅2名：帕・阿・罗特米斯特罗夫（1962年）和阿・哈・巴巴贾尼扬（1975年）。
    （《军事史林》1989年第5期）
    美国的军事历史热
    美国民众尤其青年学生对军事历史的兴趣愈来愈浓。近10年来，美国高等学校中研究这一学科的学者增加了两倍。在越南战争期间，美国只有几十所院校开设军事历史课，而80年代中期开设这门课的院校已超过400所。美国中学生也对军事历史的学习研究表现出浓厚的兴趣。
    军事历史方面的杂志、书籍、电影、电视剧等急剧增多，吸引了愈来愈多的读者和观众。1960年到1979年，美国出版的有关越南战争的书总共不到25种，而现在这种书已超过300种。美国一家出版联合公司对一套20卷本的越南战争丛书进行征订，已有50万美国人预订了这套丛书。
    根据美国国防部的提议，把军事历史课列入了美军所有高等院校和培训班的教学计划。美国的军事院校大都增设了军事历史教研室。已开始更广泛地吸收地方职业历史学家给军人讲授军事历史课。为吸引地方青年学习和研究军事历史，美国各军事部每年都拨出一部分经费作为对地方研究人员的奖励。
    （《军事历史》1989年第5期）
    特殊的军需品
    当今世界，许多国家把巧克力、黄油等列入军需品。但是，人们不一定知晓，早在1877―1878年的俄土战争期间。在俄军进军巴尔干途中，凡是配有茶叶的部队，其战斗力比配给酒的部队强，士兵的冻伤率和患病人数都低于其他部队。自然，这是因为茶有改善水质、解毒止渴、清心醒脑、提高肌力的功效，在蔬菜、水果缺少的情况下，茶可补充人体每天必需的维生素，增加营养。因此，从1886年开始，俄军正式把茶叶列入军用食品，每天定量供给，平时每百人为340克，战时每百人为650克，已基本普及整个俄军。
    在苏联国内战争期间，尽管面临严重的经济困难，但茶叶仍作为红军战士每天必需的饮料。直到如今，苏联已把过去饮用的普通茶叶，改制为牛奶、黄油、食盐和糖合成的茶砖，给贮存、运输、饮用都带来了极大的方便，供军队食用需要。世界上有些国家，同样也把茶叶列为军需品。
    （《解放军生活》1989年第10期）
    体重标准南北不同
    最佳体重（即标准体重）的计算方法，原来一般成年人采用的简便公式为：最佳体重（公斤）=身高（厘米）-100（身高不足165厘米者为身高-105）
    最近，我国有关学者经过大量调查研究，认为我国18―39岁的青壮年的最佳体重应分为南、北两个公式计算更符合实际（以长江流域为南北分界）。
    [北方]最佳体重（公斤）=[身高（厘米）-150]×0.6+50
    [南方]最佳体重（公斤）=〔身高（厘米）-150]×0.6+48
    以最佳体重为基础，体重增减10％以内者均为正常；增减10―20％者为超重或瘦弱；增减20％以上者为肥胖或极瘦弱。中、老年人也可参照此式计算。
    （《中国妇女报》1989.10.18）
    世界粮食储备量已低到危险程度
    美国《华盛顿邮报》9月26日刊登阿瑟・布里斯班写的一篇文章，题为《据说世界粮食储备数量已低到危险程度》，全文如下：
    世界粮食储备连续3年下降，这是粮食短缺的预兆，因为人口增长的速度超过了农业产量可能的增长速度。
    这是世界观察研究所所长、主张改革环境和控制人口的重要人物莱斯特・布朗发出的紧急警告。
    虽然一些经济学家对布朗的看法提出强烈的异议，但是粮食储备减少到自70年代初以来的最低点这一事实使许多专家感到担心，并将成为众议院的一个小组委员会今天举行的听证会的主要议题。
    农业部的数字表明，世界的粮食“储存”――即超过消费的剩余农产品――减少到相当于60天的世界粮食供应量。60天的供应量被普遍看成是农业警戒线，即危险的界限。自1974至1975年以来，世界粮食的剩余从未下降到那么低。
    （《青年参考》1989.10.20）
    今日膝王阁景色胜当年
    毁于兵灾63年之久的江南三大名楼之一的滕王阁。今年重阳节重建落成，对外开放。这座高阁之所以扬名千古，与唐初大诗人王勃的《滕王阁序》有关。今日滕王阁如何体现王勃的诗意，恢复当年丰采，而不是复建一个假古董，这无疑是一个大难题。
    膝王阁历代兴废29次，各朝建筑形式不同，流派纷呈，但都矮小，其最高者不过九丈三层。现在的滕王阁净高57.5米，上下共九层，比黄鹤楼高出3.5米。建筑面积11000平方米，内有电梯、照明、通水等现代设备，立面看：东西各异，南北相同，而黄鹤楼则四面一样。
    历代滕王阁遗址有十几处之多，专家们察看了8个地方，最后才确定在今日的沿江大道，叠山路口，新尾洲对岸。这儿背城临江，与八一桥遥相对峙。距东侧的唐代阁址仅百米；离南端清代阁址约300米。
    在王勃的笔下，当年滕王阁景色优美。今日如何？且看：自南浦公园至滕王阁之间有1800米长的沿江绿化带，在阁下西侧有一块千亩绿沙洲，这不是“滕王高阁临江渚”的“江渚”吗？如果从上往下看，波光粼粼的赣江与逍遥山（今西山）隔岸相望，与沿江北面的景观“章江晓渡”、“龙沙夕照”以及“南浦飞云”等连成一气，这不是“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”吗？在春夏之交、雨过天睛，登阁远眺，匡庐五老峰、大日山依稀可见，这不是“地接衡庐”吗？至于“层台耸翠、飞阁流丹”之美，“上出重霄、下临无地”之壮，则今日膝王阁之景色已胜当年了。
    （《新民晚报》1989.10.28）
    我国又有三地名被载入天体
    国际小行星中心最近通告全世界各天文台，中国科学院紫金山天文台发现的新小行星：第2789号“佛山”、第3034号“海南”、第3048号“广州”获国际正式命名，载入天文史册。
    紫台的小行星探索发现工作是由已故著名天文学家张钰哲先生开创的，早在20年代末，他发现的第一颗小行星1125号被命名为“中华”，第一次把中国的名字载入天体。建国40年来，紫台先后发现了获得国际永久编号并拥有命名权的新小行星102颗。小行星的运行周期短则二三年，长则十几年，按国际惯例，必须有三次以上不同年代的观测，并算出准确的轨道才能列入正式编号和命名，命名权属发现者。
    目前，已有42颗以中国名字命名的小行星遨游在太空，它们大多是用我国省、市及古代天文学家的名字命名的。
    （《江苏科技报》1989.10.18）
〖-ZW/正文〗
