〖ZQ/总期〗11625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备更新维护手段先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团机务大队一丝苟传统作风不变〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空一师贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “脚杆上绑大锣，走到哪响到哪。”这是人们对某团机务大队的形象赞誉。该大队组建39年来，先后担负40多次重大任务的机务保障工作，从未因机务责任发生等级事故，荣立集体一等功，被空军评为基层建设标兵单位和岗位练兵先进单位。装备更新了，机务维护手段先进了，机务大队有的同志对一丝不苟的工作作风忽视了。这引起了大队党委的高度重视，他们对照《军队基层建设纲要》关于基层建设的指导原则，认识到，新时期加强基层建设，需要有改革创新精神。部队装备精良了，维护手段先进了，更需要一丝不苟、扎扎实实的工作精神。
    严格按《纲要》精神建队，大队领导从一点一滴抓起，坚持高标准，争创第一流的工作成绩。一次，飞行结束晚了，外场保障中队有几个机组盖飞机时，机尾蒙布没按规定要求扣好，大队长发现后，打电话把已经回去的中队干部叫回来，把机尾蒙布按规定要求重新扣好。他召集分队长以上干部在飞机旁开现场会，严肃批评了这种工作马虎的作风。
    从此，机务大队严格训练，严格制度，严格纪律，思想上保持高度的集中统一，工作上争创第一流成绩。训练中，无论是白天飞行还是夜间飞行，无论是好天气还是恶劣天气，无论是本场还是外出执行任务，他们工作从不降低标准，简化程序，养成一丝不苟的良好的机务维护作风。今天的机务大队，已成为全空军基层建设的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
