〖ZQ/总期〗11625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导机关不当“收发室”基层干部不当“邮递员”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空一师党委帮助基层解决政治教育难题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空一师贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政治教育难搞，政治课难上，政治干部难当”，这是当前基层连队中普遍存在的难题。
    难在哪里？空一师党委认为，领导机关抓工作，不能“瘸子打猎坐着喊”；要让连队“过河”，就应该给解决桥和船的问题。他们回顾近几年来政治教育没少搞，政治课没少上，总结材料没少写，教育效果却不明显的情况，从中看到，用“赶鸭子上架”的办法抓工作，得到的只能是基层应付机关，下级应付上级，层层照搬，级级照转。领导机关当“收发室”，基层干部必然会变成“邮递员”。
    为解决基层政治教育难的问题，从去年开始，师政委和政治部主任带机关工作组下基层蹲点，对全师所有建制连队进行认真的调查，虚心听取基层干部战士的反映，归纳出政治教育存在的主要问题：一是教育格调不高，一些指导员不敢理直气壮讲大道理；二是一些基层干部素质低，授课能力差；三是缺少教材、资料，教育方法简单枯燥；四是零敲碎打，教育内容不够规范系统。
    师领导从基层这面镜子中看到了自身工作的差距。他们按《纲要》要求，克服领导机关当“收发室”、基层干部变成“邮递员”的现象，充分发挥政治机关的职能作用，把工作重点放在为基层解决难题上。他们结合本师实际情况，在教育的方法、手段、渠道、内容等方面进行有益的改革尝试。如：为提高政治干部队伍素质，多次举办指导员集训班，请老政工讲课；学习马列、毛泽东、邓小平等有关著作，打牢理论根底；定期交流基层、机关干部；组织人力物力，重建师荣誉室，拍摄师史录像，演唱师史组歌，编写师史书籍，做到传统教育可看、可唱、可读，易记好学。在普法教育中，师党委组织机关集中力量开展士兵道德系列教育，制定士兵道德规范，编写讲课提纲，探索出士兵道德教育、培育、监督、修养四个方面的方法，编印成书下发基层，使指导员备课有资料，上课有内容，讲课有方法，政治教育收到好的效果。空一师这些经验，多次受到上级机关的肯定，并加以推广。
〖-ZW/正文〗
