〖ZQ/总期〗11625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关帮助基层建家连队要爱家理家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某场站警卫边教育战士权立主人翁思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空一师某场站驻在一条山沟里。人称这里是“山上不长草，风刮石头跑，兔子不拉屎，秃岭不落鸟”。场站警卫连是全站工作条件最差、生活环境最苦的连队。新战士来到部队，最怕分到警卫连。
    近几年，场站为改善警卫连的工作条件和生活环境，大力扶持他们。原来警卫连战士睡的是木板双层通铺，夜间换岗叫醒一个影响一群。站领导在资金有限的情况下，拨钱给警卫战士换上单人床。冬天，这里奇冷无比。站领导想方设法为警卫战士御寒，给哨兵配发站岗用的皮大衣和地勤防寒靴等物品。场站机关每年还为连队配发食堂用的桌椅板凳、集会用的小马扎。警卫战士的物质生活和工作条件一天天好起来。
    但是，由于连队缺乏管理教育，战士们的主人翁思想不强，公共财物寿命很短。新配发的板凳没多久就缺胳膊少腿，每人一张的小马扎不翼而飞。站岗专用的皮大衣，一个冬天下来，就变成了光板羊皮袄。一些战士感到，反正东西不是自己的，坏了有人修，丢了上级配，管它呢。在这种思想支配下，机关帮助建起的好端端的“家”，没有得到很好维护。对照学习《军队基层建设纲要》，警卫连领导脸上火辣辣地发烧，他们认识到，加强基层建设，机关要多帮助扶持，连队也要善于管理维护。
    按照《纲要》精神，警卫连在战士中开展“机关帮我建家，我要爱家理家”的活动，教育战士争做连队主人。从此，连队风气开始好转，人人爱家管家。门窗、板凳坏了有人主动去修理，水、电、玻璃有专人负责。对公用的物品象自己的东西一样爱护。战士们不但养成了管家爱家的好风尚，在机关的帮助下，还自己动手建家。连队养猪养鸡，开荒种菜，培植蘑菇，不但增加了收入，改善了伙食，而且培养了战士们热爱连队、关心集体的好风尚。
〖-ZW/正文〗
