〖ZQ/总期〗11625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某岛守备营营长符宏益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱岛做给战士看建岛带着战士干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白煜章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国40年庆典的礼炮声中，你这位来自南海前哨的少校营长，胸前挂满军功章，精神抖擞地登上天安门城楼，与祖国同贺！
    你代表某岛战士看望王光美同志。你带的礼物是世界上最平凡、然而又是难得的珍品――坐落在北纬20度线上的“南海明珠”的彩照缩影和30颗海石花。
    这殊荣，你受之无愧！你实现了已故共和国主席刘少奇的遗愿：把你守卫的这个火岛、风岛、咸岛建成了绿岛花园。
    当然，这不是你一个人的功劳。几茬官兵都作过贡献。不过，数你流的汗多！
    你所在的某岛，面积只有0.8平方公里，远离大陆，即使拿起放大镜也难以从一般的地图上找到。30年前，这里的气温一般都在35℃，每年几乎都刮几次台风，5级风如家常便饭，地理学家称之为“火岛”、“风岛”；由于水咸土瘦，又冠以“咸岛”的称谓。历史上的昨天记载，日军侵华期间，曾派200多人上岛控制这一要冲。不到一年，大都死亡。从此，常年在这一带作业的渔民又叫它“鬼荒岛”。在你上岛之前，守备营也有5人献出了生命。这件事牵动了中央领导同志的心。1959年，国家主席刘少奇亲临该岛视察，挥毫题词，勉励大家把海岛建成南海上的一朵花。你不负领袖的重托，当兵13年，从战士到班长，从排长、连长到营长，每一步都留下了闪光的脚印。
    战士们都知道你心里想的那两句话：“爱岛做给战士看，建岛带着战士干”。缺少树种，你用自己两个月的工资去买，让家里人往岛上寄；教导员、副营长支持你，也向家乡要来树种；全营战士支持你，来自全国20多个省市的树种和菜籽登上小岛，这儿俨然成了“万树”植物园。
    这个岛旱情重、水源缺、台风多、土质差，种树种菜十分困难，你和教导员陈亚平，带着战士们一块一块地将珊瑚石刨掉，把浮土聚拢，剁烂树叶拌上土杂肥改良土壤，用箩筐在坑道里育苗，移栽后搭起棚子遮凉。往菜田里挑粪，别人挑50担，你挑100担；潜海捞石危险，你抢着下；扶植小树苗劳动量最大，你累弯了腰。你没夜没日的在岛上干，强烈的紫外线把你装扮成了“黑人”。
    在岛上，几乎所有的战士都能说出你那带有传奇色彩的故事：一天，你正在作业，一条毒蜈蚣把你咬伤，你不顾巨痛，愤怒地把它打死，又趴在地上继续干，直至昏倒，被战士救起；你下海捞石头，眼见你纵身跳下，忽然一个大浪打来，你没了踪影，岸上的战友慌了神。就在这时，却见你一个鲤鱼打挺，在20米外的地方跃出水面。
    10年艰辛，10年汗水，日复一日地染绿了小岛。光动用的土方量、用石量，可围着祖国周边绕一圈。这在大陆上也许不算什么奇迹，但在这弹丸之地的小孤岛上，不能不令人惊叹。25万多株各种树木茂密壮观；一年四季蔬菜吃不完；猪羊遍地，鸡儿鸣叫；椰子果、菠萝蜜等20余种水果连续3年超万斤。你把这天涯海角的荒岛变成了闻名遐迩的旅游胜地。如今，中央电视台和几家画报把你的事迹和该岛的大名，带着共和国的荣耀和人民军队的欣慰，以英文、法文、日文等向全世界作了介绍。你生活战斗的地方，许多人不再叫它原名，而冠之“海上花园”、“南海绿洲”之美称。你带的营以建岛98％的绿化覆盖率，领来了“全国绿化先进单位”的锦旗，也因部队的正规化建设成绩斐然而被广州军区授予“模范守备营”的荣誉称号。
    有人说，你是大自然里杰出的画家。你用海防军人特有的涂料，绘绿了秃岛，也绘活了这块大洋深处的军营。这儿的苦水也变甜了，台风走过这里也不再是以往那种“扫荡式”；类风湿在你这个岛上已基本消失。
    我听说，近几年来，你这个营涌现了63名英模人物。可你却一字不提自己。墙壁上那18面奖旗、20块镜匾，无不是你和战友们建造海岛的成功印记。战士们对我讲了，你抓部队训练也象改造海岛那样严。你精心组织，严格训练，创造了85加农炮8000米距离实弹射击，18门炮全部优秀；广州军区炮兵部考核，你名列前茅；你创造了全营军事训练三连冠，上级4次给你记了三等功。
    战士们记住了你的名字，小岛记住了你的名字――符宏益。
〖-ZW/正文〗
