〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见刚果（布）外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中刚关系RW：胡锦涛；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛会见刚果（布）外长
    据新华社北京3月8日电（记者于海生）国家副主席胡锦涛今天在人民大会堂会见了来访的刚果共和国外交、合作和法语国家事务部长鲁道夫・阿达达一行。
    胡锦涛欢迎阿达达访华。他说，中刚友谊源远流长，两国建交35年来，尽管各自国内情况发生了很大变化，但两国间的友好合作关系一直稳步发展，双方在政治、经贸等领域的合作卓有成效，在国际事务中也一贯相互同情、相互支持，中刚友谊已扎根于两国人民心中。
    胡锦涛表示，中国政府愿在和平共处五项原则的基础上，继续巩固与发展与刚果（布）之间在各个领域的友好合作关系。
    阿达达感谢胡锦涛副主席的会见。他说，中国人民是刚果（布）人民可以信赖的朋友，刚中两国建交以来，中国向刚果（布）提供了无私的援助，对刚果（布）经济的发展起到了巨大的推动作用。他说，刚果（布）政府和人民高度评价刚中两国的友好合作关系，赞赏中国改革开放以来取得的巨大成就和中国在国际事务中发挥的重要作用。
    阿达达表示，刚果（布）政府将坚持“一个中国”的政策。
〖-ZW/正文〗
