〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伏焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●王伏焱
    也许，张生砚有理由小小地陶醉一下了――35岁任场长，是当时集团军最年轻的正团职军官。上任以来，他的农场现在是军区先进农场，是军区标准化作业先进农场。也许，他真正该陶醉的是，他身上早已乏累得透透的每一块骨头、每一片皮肉、每一滴鲜血，仍然牢牢地挺立在黑土地上，一天又一天，一年又一年，风吹不摇，雨浇不化，如一株有着强旺生命力的植物，在远天之下荒土之上演示着生命的诗情画意和坚韧豪迈。
    对老兵唐鱼天来说，1996年5月20日绝对是一个特殊的日子――这一天，他被通知他将由士兵直接提干。对张生砚来说，这个早在他意料中的消息，是他实施标准化作业法“人才工程”蓝图的一笔重彩。
    一次，张生砚找一个老志愿兵谈话，老志愿兵说，咱们场有千里马，言外之意，缺一个相马的伯乐。
    老志愿兵说的是四川兵唐鱼天。
    整个一个冬天，唐鱼天经管着收豆发豆全部款项，上千吨大豆，几百万元现款，分毫不差。收完豆子，张生砚让他当了班长，他干得挺带劲儿。热火了没几天，张生砚又把他调到绥棱县城农场办事处当了主任，匹马单枪应对三教九流，独对百媚千红的大千世界。
    这小伙儿傲。对象来信，说她爸妈嫌他长得个儿矮。唐鱼天写信告诉对象别上火，这件事他来摆平，随后修书一封。一封信解决问题。张生砚心里叫好，不战而屈人之兵，小子有谋略素质，我手下不就缺这样的人吗？
    1996年5月20日这天晚上，唐鱼天敲开张生砚的门。小伙子平时说话干脆利落，今天全拧了劲儿，吭吭吃吃半天，张生砚愣没听出他说什么。
    张生砚笑，忙道：“你快停吧，什么也别说了。好好干，报答农场，就是谢我了。”
    铁一样精悍的小伙儿眼圈红了。
    他的“标准化作业法”也有“没电”的时候。农场驻在绥棱地面上，经年累月，难免勾勾扯扯刮刮碰碰，有些事确实难以拿捏。
    张生砚说，跟地方的关系必须掌握好度。说白了，关系搞庸俗了，就是个人交易。
    农场有一个闲置多年的钢板焊制的厕所，驻地的村支书来买，说是给村里的小学校使用。张生砚把支书挡了回去，让他叫校长亲自来。第二天，支书带校长来了，张生砚问这问那，问过，一梗脖子，道：“这东西我不卖，学校用，白给，马上拉走！”
    村支书说“真没想到”。可他为什么就不能想到呢？
    张生砚到农场的第二年，二梁村一个老太太来买豆秸当烧柴。他听说老太太是五保户，立刻吩咐下去：“老太太每年的烧柴咱们场包了，一分钱不许收，送到家门口！”
    1996年秋，后头乡挨了冰雹，大忙时节，他一下子派出了3辆拖拉机，去帮助老百姓抢收，深翻土地。
    如今，老百姓没事再不到农场瞎转悠，他们都知道张场长这人碰不得，可有事办事，他从不忽忽悠悠，诚心诚意帮助你，农场的兵都认为他们每天都挺累，可累得踏实，累得舒心，内心深处毛毛草草的东西会让这累爬剔得清清白白，干干净净。干净，这是多么美的一种心境呵！
    张生砚从怀里掏出一个塑料皮小本，啪的摔在桌上，嘴一撇，自言自语：“这是我的小秘书！”
    他坐下，一页一页翻开，目光在上面戳戳点点。晚上临睡前，照着从小本里报出来的一串一串阿拉伯数码拨电话。
    农场那么大一片地，农药开支不是一笔小数目。如今的庄稼身价都高，得全程伺候，每年都要10多万元。
    一通电话打下来，他又拿出从绥棱本地、哈尔滨市场和军区农机二站摸来的各种农药报价单，一一对比。通常每个农药公司为了抢占市场，都要低价位推出几种药，宁可赔钱。怕就怕认真二字，张生砚如果要买就买你赔钱的这几种，他把各家公司的“赔钱药”拢在了一块，挑挑拣拣一番，自己一年的药配齐了，一下子省去几万元。
    还不算完。他设计制作的折叠式43米喷雾器，每亩用药费用仅为12元，军区农场局高局长听他一说，回去就派几个农场来人参观，画图，回去照着做。
    他买收割机从来不买进口的，美国产的1065型、1075型联合收割机一台40多万元，国产的东风17万顶了天了。国产机器便宜，用两年就淘汰，出手容易，不用出门老百姓自己就来了，这反过来成全了他，总在用新机器，这笔账的妙处就在于算准了中国的国情，看对了农场的“场情”。可是，东风收割机收大豆时丢荚，他掐指一算，一个荚3粒豆，一亩地就丢掉30斤，有的丢掉何止一个荚！如果配原厂的挠性割台，一个就两万多元。经他改制的割台，轻便灵活。非常好用，又省钱又牛气。四平收割机厂的姚工程师问他：“你们买收割机怎么不配割台呢？”他嘿嘿一笑，低声道：“我要是公布一件事，你们的割台卖不出去！你信不信？”
    姚工程师参观了他们的割台，连连拱手。
    1998年春节刚过，张生砚每天到场院转，盯着铺满场院的麦子发愁。这些麦子在去年收割时赶上连阴雨，经测定，芽率达8％，后勤部首长和军首长为他们争取的180万公斤国家粮食专储指标无法完成――麦子不合格粮库不收。这时候兰西来人要买这批麦子。这几年养殖业兴旺，麦麸子俏销，他们准备买回去加工，用这样的麦子加工麸子再好不过，质次自然价低，该出手时总得出手呵！
    麦子总算哭着喊着卖完了，这意味着农场有粮不愁卖的好日子以后不会太多了。市场，这个近些年俏得不能再俏的字眼儿，今天已经蛮横地真真切切触目惊心地写在了张生砚事业的考勤簿上，一个不容漠视的事实就是，张生砚和他的弟兄们，用滚圆的汗珠和殷殷的心血换来的粮食，只有加盖上市场的名章，才有可能还原为本身的饱满。整个一冬天，张生砚都在思考这个问题。他安排助理员康安，制定一个远期生产处工作规划，让康安重点思考一下筹建信息中心的事。这个信息中心应该是这样的――首先要能够及时接收他场长的“信息”，他的一个大胆的构想，一个深邃的思路，一个飘忽的念头会随时摔给信息中心，由他们去扩充、丰满、延伸。这个信息中心眼下首先要承担一项具体工作――向前来购买良种的农民提供准确详尽的信息服务。必要时可以走出去，跟踪服务，现场指导，办讲座，扩大影响，抓住了农村这个种子市场，也密切了军民关系，市场经济条件下的军民关系，应该是互利互惠的。
    张生砚又在憧憬和运作一个丰收季节的到来，那是他的血，他的肉，他的诗，他的歌。
〖-ZW/正文〗
