〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高度政治责任感和紧迫感高标准高质量做好军事工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设RW：傅全有；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯记者王文杰、李雪辉报道：军队人大代表、中央军委委员、总参谋长傅全有，今天在解放军代表团分组会上发言时强调，九届全国人大二次会议，是在世纪之交召开的一次重要会议，是举国关注、举世瞩目的大会。这次会议，高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻党的十五大和十五届三中全会精神，进一步明确扩大改革开放、加快经济发展的一系列重大问题，还要审议修改宪法部分内容，把邓小平理论上升为国家的根本意志。这对于统一思想，凝聚力量，坚定信心，促进发展，具有重大的战略意义。
    傅全有代表说，朱总理代表国务院作的《政府工作报告》高屋建瓴，科学求实，充满新意，振奋人心，是一个带全局性、战略性的重要指导文件。报告的突出特点可以用四个字来概括：一是“高”，高举了邓小平理论伟大旗帜。这是报告的主线和灵魂。二是“实”，体现了高度的求实精神和科学态度，树立了知实情、讲实话、办实事、求实效的形象。三是“严”，强调依法治国、从严治政、严明法纪，反映了党和政府抓住机遇，迎接挑战，知难而进的决心和信心。四是“新”，充满了解放思想、改革创新的精神，提出了新思路、新目标、新举措。
    傅全有代表指出，九届人大二次会议，对新形势下加强国防和军队建设提出了新的要求，这是做好军事工作的重要依据。我们一定要认真贯彻这次会议精神，以高度的政治责任感和紧迫感，高标准、高质量地做好军事工作，更好地肩负起保卫祖国的神圣使命，注意做好以下几个方面的工作：
    第一，要着眼政治抓军事。政略决定战略，军事服从政治。着眼政治抓军事，是军事工作的根本原则。要始终不渝地把思想政治建设摆在首位，坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，深入学习贯彻党的十五大精神，用科学理论统一思想，凝聚军心，指导工作，使军事工作保持坚定正确的政治方向。
    按照党中央的统一部署，今年要在县团以上党委班子和领导干部中深入进行以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育。这是认真落实江总书记重要指示，全面推进党的建设事业跨世纪发展的重大举措，是全党、全军带根本性的大事。总参谋部是中央军委的军事工作部门，落实“三讲”必须更加严格，更加自觉，更加卓有成效。通过教育，增强各级党委班子和领导干部的凝聚力、战斗力和号召力，坚持党对军队绝对领导的根本原则，自觉在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，确保政令军令畅通。
    第二，要着眼全局抓局部。江主席反复强调，军队要服从经济建设大局。国防建设是国家建设的重要组成部分，军队的各项工作必须按照党中央的总体要求和国家的根本任务进行。经济是基础，国富才能强兵。我们要始终坚持服从国家经济建设大局的指导思想，自觉在大局下行动。从今年开始，军队全部吃“皇粮”。国家在财政困难的情况下增加了军费，同时还增加了补贴，充分体现了党中央、国务院对军队建设的关心和重视。我们军队的同志一定要充分体谅国家的困难，大力发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，牢固树立“过紧日子”的思想，精打细算，科学管理，有所作为，按照江主席的要求，努力走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子。
    第三，要着眼长远抓当前。在世纪转换的重要时刻，江主席高瞻远瞩地提出了国防和军队现代化建设“三步走”的战略目标，为我军建设描绘了跨世纪发展的宏伟蓝图。我们一定要紧紧围绕这一战略目标，扎扎实实、脚踏实地、埋头苦干，做好每一项具体工作。实现“三步走”的战略目标，关键是迈好第一步。今年，有四件关系全局的大事必须抓好。按照军委的部署，一是要科学制定军队建设发展规划，迎接世界军事发展的挑战，确保军队质量建设有计划、按步骤地发展。二是要精心组织有部队参加的庆祝建国50周年活动，以崭新的姿态和精神风貌，接受以江泽民同志为核心的第三代领导集体和全国人民的历史性检阅。三是要严密组织驻军澳门，贯彻“一国两制”的基本方针，确保澳门的顺利回归和社会稳定，为完成祖国统一大业作出积极贡献。四是要圆满完成裁军50万的战略任务。认真抓好军队院校体制编制的调整改革，努力实现规模化办校、现代化教学、正规化管理和社会化保障的目标，为培养跨世纪高素质人才奠定坚实的基础。
    第四，要着眼“打赢”抓建设。我们必须深入贯彻落实新时期军事战略方针，把打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争作为一切工作的出发点和落脚点，积极适应“战场”和“市场”的发展变化，强化居安思危的忧患意识，进一步加大改革力度，繁荣和发展具有中国特色的军事理论，贯彻科技强军战略，掀起群众性科技练兵热潮，扎实有效地做好军事斗争准备，全面提高“打赢”能力。加速实现我军建设由人力密集型向科技密集型、由数量规模型向质量效能型转变，使我军永远成为人民民主专政的坚强柱石、保卫祖国的钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
