〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别能战斗的“开发军团”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记苏州高新技术开发区的军转干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊宁/季宝立/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹；转业军人事迹；军转干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    按照党中央、中央军委关于军队调整精简的战略部署，今年将又有一大批军队干部转业到地方工作。面对岗位、环境的转变，应该采取什么样的积极的姿态？如何发扬军队的优良传统，再创新的业绩和辉煌？这是每位军转干部都要认真回答的重大课题。苏州高新技术开发区的军转干部们向党和人民交出了一份出色的答卷，也为即将脱下戎装的战友们作出了好榜样。从今天起，我们将在《焦点报道》栏目里，围绕这些问题陆续介绍一些单位的经验做法，报道一批优秀转业干部的创业历程和辉煌业绩，激励广大军转干部以百倍的信心和勇气走向新战场，迎接新挑战！
    □军转干部一定要学会适应新的环境，树立与新环境相适应的价值观念和思维方式，“团结、拼搏、务实、争先”，有作为才能有地位
    □适应日益深入的开发建设需要；适应社会化综合管理的需要；适应高科技发展的需要；适应外向型经济发展的需要
    6年前，苏州京杭大运河的西畔还是一片阡陌纵横的田野；弹指一挥间，一座现代化的新城拔地而起，人们称之为“新苏州”。新老苏州交相辉映，成为长江三角洲的一大景观。
    苏州新区1991年开始启动。1992年11月被国务院批准为“国家高新技术产业开发区”。1997年又被外交部和国家科委确定为对外开放的中国APEC科技工业园区。目前苏州新区各项开发建设指标名列全国53个国家级高新区的前茅。
    在苏州新区开发建设中充当主力军的是一批军转干部，人们赞誉他们是特别能战斗的“开发军团”。
    给你一个“舞台”，你就要把“戏”演好
    苏州新区的军转干部有一个共同体会：有作为才能有地位。
    1981年，在部队担任指导员的王金华脱下军装，回到了故乡苏州昆山。先是任百货公司业务副主任，后任县人事局工资科科长、县工商局副局长。他在每一个岗位上都兢兢业业，踏踏实实地工作，潜在能力逐渐展露。1985年他担任昆山市城北乡党委书记。他带领全乡人民艰苦创业，发展乡镇企业，仅用4年时间就使城北乡工农业总产值从2889万元上升到2.4亿元，甩掉了“锅子底”的落后帽子，成为苏州市首先跨入亿元乡的8个乡镇之一，王金华也因此被人称为“八仙”之一。时间不长，王金华走上了昆山市副市长的岗位。命运似乎注定要让他充当“拓荒牛”的角色，副市长的位子还没有坐热，他又被委以苏州新区开发指挥部常务副总指挥的重任。
    他面对的是一张白纸，时值1991年7月，一场席卷江南的特大洪水尚未退尽。古运河西的田野一片汪洋。他是乘着一艘小船进入苏州新区勘察的。新区指挥部刚成立时只有4个人，办公室设在一间乡村旧宅里。外面下大雨，里面下小雨。每人随身携带“两件宝”：一双高腰雨鞋，一件雨披。王金华的妻子第一次到新区来看望丈夫时，见到他脚蹬胶鞋，满身泥水，在破陋的办公室里吃着方便面、烤山芋，止不住流泪了……
    在王金华手下有一批得力干将也都是姓“军”的血性汉子。新区开发初期最硬的一块骨头是拆地动迁。负责这项工作的是现任新区机关党委书记俞雪林。那时他刚刚从部队团管理股协理员的位置上转业回来。要让那些农民告别唱了千年的田间民谣，告别小桥流水式的家园谈何容易？俞雪林为了做好这部分群众的思想工作，常常是几天几夜不睡觉。他把在部队当指导员时学会的做思想工作的浑身解数使出来，对那些面临动迁的群众讲党的富民政策，讲十一届三中全会以来党的改革开放路线，讲新区未来的美好前景，讲得那些思想不通的群众痛痛快快地服从大局，搬家走人。
    在西北部队担任工兵团副团长的邓勇强解甲归来时，正逢新区建设拉开序幕。地方领导先是任命他为开发指挥部工程项目部副主任，没有几个月又让他担任建设管理局局长。几个月就给他提了一级，对他可以说是另眼相看。他说：“我要对得起领导对我的重用，给我一个舞台，我就要把全身的劲头都使出来。”在部队时，他大部分时间都用在国防工程建设上，现在让他负责新区基础设施建设，可以说是好钢用到了刀刃上。1992年初，王金华召集建设管理局的同志开会时说：“希望今年的旅游节，不是让外商站在狮山大桥上看新区，而是能到现场去看。”离旅游节开幕还剩半年时间，新区的道路建设八字还没有一撇。邓勇强精心挑选了20多家施工单位全面铺开。为了保证工程高速优质，他带领全局13位同志全身心扑到了施工现场。每天早晨6点钟，他就出现在工地上，一直到晚上9点半后才离开。到了开饭时间，和民工一起吃馒头白菜。他的交通工具是一辆旧自行车，没几天，轮胎被他骑破了好几条。一天夜里1点多钟，某家施工单位为了降低工程造价，把一车小石子倒进了混凝土，当场被邓勇强发现，受到严厉批评和经济处罚。施工单位感到奇怪，这么晚了，邓局长怎么还没有睡觉？邓勇强说：“王主任交给我的任务这么重，每月要投入700万元资金，万一有个差错怎么行？我睡不着啊！”5个半月后，新区6.8平方公里内的道路网络提前竣工。
    要学会“适应”新环境，而不是让新环境“适应”你
    脱下军装，参加地方经济建设的转业干部面临的是全新的环境。苏州高新技术开发区的军转干部们让记者寄语刚刚离队的战友们：一定要学会适应新的环境。要树立与新环境相适应的价值观念与思维方式。
    他们的实践证明：只要努力去适应新环境，就能在新环境中找到自己的一席之地。
    新区党工委副书记、管委会副主任王福康曾经是在蓝天翱翔了3000多小时的飞行员和飞行教官。他在部队干了24年，大部分时间都与“一杆两舵”为伴。1988年，他初到地方时，先是担任苏州城建开发总公司机关党支部书记。由于对经济工作一窍不通，他一时感到无所适从。“为了尽快进入角色，只有一个办法，就是调整自己的思路和工作方法，努力适应地方经济建设的要求。”他抱定一个宗旨：依靠组织，依靠大家，甘当小学生。虚心向懂行的人请教，多问，多听，多记。
    1992年3月，他受命来到开发区，与王金华等部队战友一起走过了新区建设初期最艰苦的路程。一开始，他与之打交道的主要是农村、农民；第二年打交道的对象主要是工程队；再后来，他打交道的对象就变成许多外国跨国公司的总裁和专家，周围人对他的惊人的适应能力、对他在与外商周旋中表现出的才干赞叹不已。听王福康侃新区的科技开发简直是一种享受，他口若悬河，滔滔不绝――经验、思路、问题、前景，从他的口中源源不断地流出，他靠什么成为高科技开发的行家里手呢？诀窍只有一个：永不满足，不断学习。
    说起现任苏州市副市长兼新区管委会主任王金华来，新区的上上下下，从政府的公务人员到跨国公司的大老板都称他是“大手笔”。他不仅是敢打硬仗的优秀指挥员，更是新区规划发展的“战略家”。1992年初邓小平发表南方谈话时，他借加快改革开放的春风，敏锐地抓住改革、发展的主题，提出：“不管东西南北风，咬住发展不放松”的口号，全面高速推进新区的发展；当1993年中央提出宏观调控时，有人对是否还要保持高速发展提出疑问。王金华的态度是：“宏观调控对我们来说也是机遇，中央要调控的是那些发展不太理想的开发区，像我们这里发展势头很好的地区，当然应该继续发展。”他根据新的形势，调整思路，大刀阔斧地面向海外招商，引入外资和技术，把新区的发展提高到一个新的层次。1996年11月25日，江主席在亚太经合组织第四次领导人非正式会议上倡导：在亚太经合组织（简称APEC）建立一个科技工业园网络，以鼓励亚太地区科技工业园之间的经验交流与信息沟通。与此同时，中国愿开放若干有代表性的国家级科技园区，用以扩大APEC成员之间的合作。王金华得到这一信息，感到这又是促进新区发展的一个极好机遇。经过多方努力，苏州新区成为我国首批4个向亚太开放的特别工业科技园区之一。
    在王金华的领导下，新区管委会成为政府机构改革的样板，真正体现了“小政府，大服务”的功能，受到国家副主席胡锦涛的高度评价。
    从一个部队的基层干部成长为一个大型的国家级高新技术开发区的优秀领导者和管理者，王金华靠的是什么？矗立在新区管委会广场大门前的8个巨幅铜字：“团结、拼搏、务实、争先”，也可看作他个人精神的写照。他要求管委会工作人员努力提高自身素质，做到“四个适应”：适应日益深入的开发建设的需要，适应社会化综合管理的需要，适应高科技发展的需要，适应外向型经济发展的需要。其实，这也可以看作是他对自身的要求，从部队到地方后，他从来没有停止过学习。除了向书本学习，他非常注意在工作实践中学习。每年，他都要率领工作人员到周边经济开放和开发热点地区考察，到国外学习先进的管理技术，广采博收，兼收并蓄，使得他的思想充满活力，观念和思维总是比别人超前。
〖-ZW/正文〗
