〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更加自觉地拥护支持改革以实际行动为大局做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作RW：于永波；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波代表说，九届全国人大二次会议，是在迎接建国50周年、迎接澳门回归、迎接新世纪的历史时刻召开的重要会议。朱 基总理的《政府工作报告》，充分体现了邓小平理论和党的十五大精神，是一个总揽全局、思路清晰、重点突出、质朴务实的好报告。他说，过去的一年，在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，全党全军和全国人民同心同德，团结奋斗，成功抵御了亚洲金融危机的冲击，战胜了历史罕见的特大洪涝灾害，国民经济保持了较快增长，改革开放和社会主义现代化建设取得了举世瞩目的成就。在世纪之交的重要历史时期，在国家改革和发展的关键阶段，取得这样的伟大成就，确实给人以信心和力量。过去的一年，我军建设与改革也取得了重大成果，特别是裁减军队员额50万和体制编制的调整改革，与全国人民一起取得抗洪抢险斗争的伟大胜利，圆满实现党中央、江主席关于军队和武警部队不再从事经商活动的重大决策。这几项大的事情，必将对我军现代化建设产生深远影响。
    于永波代表说，当前，我国国民经济持续增长，改革开放稳步推进，人民生活水平继续提高，总的形势很好。
    但也要看到，随着改革的深入，今年面临的困难和矛盾仍然不少。可以说，改革已经进入了最关键也是最艰难的时期。我们要打好改革的攻坚战，必须坚定改革的信念，增强改革的信心。今年，我们要把确保全军在思想上、政治上同党中央保持高度一致，自觉服从和维护党和国家的工作大局，坚定改革的信念和信心，作为思想政治建设的一项重要任务抓住不放。要坚持不懈地用党的基本理论、基本路线和基本纲领教育部队，尤其要深入学习领会好党的十五大精神，把对改革的坚定信念和信心建立在深厚扎实的思想和理论基础之上。要教育引导官兵充分认识解决困难和矛盾的有利条件，深刻理解中央深化改革的方针举措，使大家在困难和矛盾面前看到希望，受到鼓舞。事实证明并且将继续证明，我们有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，有这些年改革与建设积累起来的丰富经验和创造的坚实物质基础，有在改革开放实践特别是去年抗洪斗争中形成的全党、全军和全国各族人民的巨大凝聚力，我们就一定能战胜一切困难，把建设有中国特色社会主义伟大事业不断推向前进。
    于永波代表说，江主席在纪念党的十一届三中全会二十周年大会上的讲话中指出：改革开放，是新时期中国最鲜明的特征。改革的成功与否事关建设有中国特色社会主义伟大事业的成败，决定着党和国家的前途命运。我们讲服从和维护改革发展稳定的大局，最重要的是要以鲜明的态度和高度的自觉性拥护改革、支持改革。这是我军捍卫党的基本理论、基本路线和基本纲领最实际的行动，也是我军忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义的最重要标志。回顾改革开放的历程可以清楚地看出，正确认识改革，积极拥护和支持改革，是贯穿于二十年来军队建设特别是思想政治建设全部实践的主题。正是由于我们不断认识和牢牢把握了这个主题，才确保了我们这支人民军队紧紧地凝聚在邓小平理论的伟大旗帜下，坚定地在思想上、政治上、行动上同党中央保持一致，为维护改革、发展、稳定的大局作出了应有的贡献。我们认识和把握新时期军队建设包括思想政治建设的特点规律，服从和服务于大局，拥护和支持改革，是带根本性的一条。在深化改革的新形势下，这应作为军队建设的一个重大原则毫不动摇地坚持下去。正确对待利益关系调整，是拥护和支持改革的集中体现。要教育引导官兵自觉以军队建设服从国家建设，以局部利益服从整体利益，以个人利益服从集体利益，使之成为全军官兵的自觉意识和行为准则。
    于永波代表还强调了严守纪律，确保部队高度稳定和集中统一的问题。他说，严守纪律，保持部队的高度稳定和集中统一，最根本的就是要坚决维护党中央、中央军委的权威，确保政令军令畅通。从这个意义上讲，纪律问题就是政治问题，严守纪律就是讲政治的具体体现。要通过经常的纪律教育和严格的纪律养成，使全军官兵特别是领导干部真正明确，党和军队的纪律是铁的纪律，遵守纪律是绝对的、无条件的，必须坚决做到令行禁止。今年全军的“三讲”教育，要把江主席提出的“一个增强、两个确保”作为一条主线贯穿全过程，作为各级党委、机关和每一个领导干部都要着重解决的问题真正抓出成效，以严明的纪律保证全军的团结稳定和集中统一。
〖-ZW/正文〗
