〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定改革信心确保攻坚必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团审议政府工作报告热门话题之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团；政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者刘新如于春光
    1999年是改革攻坚的一年。
    国有企业改革稳步推进，金融体制改革、财税体制改革、政府机构改革、社会保障制度改革、住房制度改革等全面铺开……已经走过20年风雨历程的中国改革又迈进一个关键阶段。
    军队人大代表审议政府工作报告，对深化改革充满必胜信心。
    基础・信心
    改革开放形成的强大国力为去年战胜困难奠定了物质基础。有了这样雄厚的物质基础，就有了战胜艰难险阻的信心
    对政府工作报告中关于改革开放为战胜巨大困难创造了物质基础的论述，军队人大代表感受尤深。特别是参加过抗洪的代表谈起难忘的抗洪斗争，依然十分动情。
    海军副参谋长赵国钧代表曾直接参与海军抗洪部队的组织指挥。他告诉记者，去年数千名海军官兵从湛江接到命令到全部抵达1000多公里之外的抗洪前线，仅用了几个小时，真可谓神兵天降。靠什么？靠的是最现代化的机动手段――空中机动，这在十几年前是无法想象的。
    ’98抗洪，是我国综合国力的一次大检阅。参加过松花江、嫩江抗洪的柳凤举代表、参加过九江堵口战役的张立志代表一连道出了几个“抗洪之最”：投入兵力最多，投入物资最多，运用现代科技手段最多……不用罗列一组组抽象的数字，从这几个“之最”就可以看出：如果没有改革开放形成的强大的综合国力作后盾，去年的洪灾后果不堪设想。
    在复杂严峻的国内外经济环境中，去年我国取得的来之不易的成就显示了改革的巨大威力。来自广西驻军的周遇奇代表告诉记者，虽然受到亚洲金融危机的影响，广西地区的中越边贸依然兴隆，国产的家电、服装等商品颇受越南人青睐。特别是人民币在边贸中很受欢迎，因为人民币汇率稳定、信誉高。“人民币不贬值，显示了国家的经济实力。”
    来自总装某部的史永善代表，曾乘坐远洋航天测量船到过许多国家，常常听到国际友人对中国经济保持高速发展的赞誉、羡慕。他亲身体验到，亚洲金融危机之后，东南亚许多国家经济萧条，人民生活困难。他说，中国经济“风景这边独好”，确实是改革开放造的福。
    改革开放20年，不但为我们战胜各种艰难险阻奠定了雄厚的物质基础，而且形成了可贵的精神力量。“抗洪精神，就是这种力量的具体体现。”来自济南军区的岳宣义代表，说起去年一些个体户、私营企业主捐款捐物支援抗洪前线的故事如数家珍。他说，这从一个侧面反映出改革开放给人们思想观念、精神面貌带来的巨大变化。
    信心・胜利
    改革中出现的矛盾和问题只有通过改革才能解决。只要坚定信心，扎实努力，改革航船就一定能到达胜利的彼岸
    “只要各方面共同努力，扎实工作，国有企业改革和发展的目标就能够实现，对此我们充满信心。”当朱 基总理作政府工作报告读到这段话时，会场上响起热烈的掌声。
    这掌声，反映了代表们的心声，说明全国人民对搞好国有企业充满信心，对搞好各项改革充满信心。
    辽宁省军区司令员王贵勤代表赴会前考察了沈阳市电缆厂、机械厂等国有大中型企业。他结合考察实际谈到，辽宁是国有企业比较集中的地方，目前虽然遇到一些新的矛盾和困难，但发展势头良好，一些企业已经或正在摆脱困境，企业减人增效初见成效，部队下岗军嫂80％以上得到安置。实践证明，国有企业要摆脱困境，不搞改革不行。当前国企改革正处在一道“坎儿”上，迈过这道“坎儿”，前途就一片光明。
    傅翠和、温玉柱、任佩瑜代表认为，国有企业遇到的困难和问题并不是改革造成的，而是国企改革滞后的反映，是计划经济的问题在市场经济条件下的大暴露。过去，企业人浮于事，表面看起来人人有“饭碗”，但效益低下，只有减人增效，才能在市场竞争中站稳脚跟。改革中遇到的矛盾和问题，只有通过深化改革才能解决。
    目前改革进入了最关键也是最艰难的时期，面对困难和问题，重要的是坚定改革的信心。这是代表们的共识。陈开礼代表说，我们既要看到面临的困难和问题，更要看到解决困难和问题的有利条件。我们有党的坚强领导，有邓小平理论和党的基本路线的指引，有比过去更雄厚的综合国力，有企业改革的实践经验，有全国人民的关心和支持。只要把这些有利条件充分调动起来，国有企业是完全可以搞好的，各项改革也是可以搞好的。
    国有企业改革和地方机构改革等，将更多、更直接地触及到人们的切身利益，军属下岗就业、军转安置等矛盾将更加突出。正确对待利益关系的调整，正确处理局部利益和全局利益、个人利益和集体利益、眼前利益和长远利益的关系，引导官兵自觉参与和支持改革，是部队思想政治建设的一项重要任务。寇宪祥代表联系所在部队进行利益观教育的实际谈到，我们搞改革的最终目的是让人们过上好日子，但实施每一步改革不可能做到所有的人同时和同等程度地受益，甚至有的改革会使一部分人的利益暂时受损。当改革改到自己头上的时候，应当有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的胸怀，不能只盯着“改革会使我得到什么”，而要多想想“我为改革作出了什么贡献”。
    战争年代打仗需要发扬勇于自我牺牲精神，打好改革攻坚战同样需要这种精神。李春河代表说，深化改革需要广大人民群众的理解和支持。军队要作改革的坚强后盾，就要继续深化拥护改革、支持改革的教育，自觉在改革的大局下行动，与全国人民同甘共苦，保证改革大业顺利进行。
    施安廷代表所在的部队积极为下岗军嫂提供再就业咨询服务和技术支持，举办了多期再就业培训班，对一些生活困难的军属还给予了救济和补助，受到了广大官兵的欢迎。他表示，改革越深入越要关心群众生活，今后要继续做好这方面的工作，这既是保持部队稳定的重要措施，也是支持改革、为国分忧的实际行动。
    改革既是挑战，也是机遇。骆正平代表所在部队请转业回地方有所作为的同志现身说法，激励官兵努力提高自身素质，部队掀起了学习科学文化知识的热潮。他认为，优胜劣汰是市场经济发展的规律，深化改革是对每个人公正无情的素质筛选。要想在改革大潮中不落伍，必须提高自身素质。
    万众一心，其利断金。只要坚定信心，振奋精神，迎难而上，团结奋斗，改革航船就一定能够到达胜利的彼岸。
〖-ZW/正文〗
