〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱永权/陈国才/胡锦斌/徐应东/谢向阳/王金山/牟国云/吴永发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●湖北省宜昌市公安局巡逻警察大队充分发挥复转军人在两个文明建设中的骨干作用，采取比武竞赛，开展争创优秀复转军人活动，激励他们在工作中大显身手。近日，该大队11名复退军人参加宜昌市组织的大比武获团体总分第一名，3名复退军人代表宜昌参加湖北省警察军事技能比赛获得亚军。几年来，该大队先后有10名复退军人被上级机关和有关部门表彰为“先进工作者”、“模范党员”、“业务标兵”。（邱永权、陈国才、胡锦斌）
    ●湖北省枝江市努力为军转干部解难题、办实事。他们针对军转干部希望学到实用技能的实际，日前投资50多万元修建了计算机培训基地，专门开设了军转干部计算机等级培训班，计划到2000年让全市45岁以下军转干部能熟悉掌握计算机的应用。现有3批106名军转干部通过培训，获得了计算机操作等级合格证。（徐应东、谢向阳）
    ●陕西泾阳县人武部积极探索转业退伍军人接收安置的新路子，实行供需见面、双向选择、先安置上岗后结算指标等一系列安置政策。同时在县委县政府的支持下创办“两用人才培训基地”，上千名退伍军人受到了培训，掌握了大棚菜生产、果树种植、水产养殖等技术，大部分成为农村的各种专业户和企业的生产骨干。（牟国云、吴永发）
    ●襄樊某预备役炮兵团把机关干部业务训练纳入两用人才培训计划，经常在机关干部中开展“五比五写”竞赛，即比思想觉悟，比理论水平，比业务能力，比革命干劲，比工作实绩；写经验材料，写学术文章，写调查报告，写心得体会，写通讯报道，提高了干部的思想业务素质和文字写作能力。近两年从该团机关转业的干部，被地方行政机关争先录用。（王金山）
〖-ZW/正文〗
