〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放在哪里都闪光的“螺丝钉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业干部黄万喜自办经济实体富民一方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晔/王国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放在哪里都闪光的“螺丝钉”
    ――转业干部黄万喜自办经济实体富民一方
    曾被空军政治部树为“全心全意为人民服务的好干部”的兰空后勤部干部黄万喜，转业后自愿放弃政府为他安排的优越位置，利用复员费自谋发展，创办转业军人经济实体，并传播科技知识技能，富民一方，被当地农民称为“新时代军人的楷模”。2月10日，甘肃新闻单位对其事迹进行了集中宣传。
    今年47岁的黄万喜原是兰空某综合仓库中校副主任，在部队的20多年间，他先后调换过8个工作单位，从不计较职务高低，名利得失，无论在哪个位置上都是一心扑在工作上，尽最大努力把自己分内的事做好。1991年他被兰空树为“学雷锋标兵”，空军政治部也发出了向他学习的通报。1996年转业后，他被安排在甘肃省统计局任办公室主任。面对优厚的条件，他更想通过自己的努力来实现人生价值，同时也想用自己的实践为转业军人闯出一条“再就业”的路子。于是他毅然放弃了位子、车子、房子，带领全家人离别省城回到家乡。1997年初，他利用14万元复员费联合其他7名转业军人，在较为贫困的家乡创办了“天山马鹿养殖场”，带领农工开垦荒地996亩，开创了科学种植、养殖事业，两年创产值30多万元，并积极在当地农村进行科技“扶贫”，无偿向当地农民传授种植、养殖知识，提供资金和物资上的帮助，带领农民脱贫致富。在他的带领下，其他7名转业人员也都主动放弃了政府的安排。他们说，这样做就是为了证明：在人民军队这个大熔炉中锤炼出来的“螺丝钉”，放在哪儿都能闪光。（王晔、王国祥）
〖-ZW/正文〗
