〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与香港全国人大代表见面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电（记者杨国强、张宿堂）全国人大常委会委员长李鹏今天下午与出席九届全国人大二次会议的香港代表团全体代表亲切见面。
    李鹏首先代表全国人大常委会向香港的全国人大代表表示热烈欢迎。他说：“全国人大是我国的最高国家权力机关。你们来这里开会，就是履行你们的神圣职责。”
    李鹏说，九届全国人大二次会议的第一阶段的议程已基本告一段落，代表们审议了朱 基总理所作的政府工作报告，对这个报告普遍表示赞同，同时也提出了不少建设性的意见。我相信，通过大家的审议，会把这个报告修改得更好。
    他说，从明天起，这次大会将开始进行第二阶段的议程，审议宪法修正案草案、合同法草案和其他法律草案等议案。李鹏说：“宪法是我国的根本大法。这次修改意义重大，将指导我国沿着建设有中国特色的社会主义道路继续前进。”
    他说：“合同法是社会主义市场经济不可缺少的重要法律。香港代表对合同法是非常熟悉的，希望你们在这方面多多发表意见。”
    在回答香港记者有关全国人大常委会今年的工作设想时，李鹏说，我们将进一步加强立法和监督工作。
    全国人大常委会副委员长田纪云、何鲁丽，秘书长何椿霖等一同与香港全国人大代表见面。
〖-ZW/正文〗
