〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王瑞林代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆选拔优秀年轻干部建设跨世纪高素质干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养RW：王瑞林；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王瑞林代表说，去年，面对亚洲金融危机的强烈冲击，面对百年不遇的特大洪水灾害，面对深化改革中遇到的各种矛盾和困难，中央审时度势，采取了一系列有力对策和措施，基本实现了年初确定的改革和发展的各项目标，保持了社会政治稳定。全军部队按照江主席的指示和军委的部署，狠抓工作落实，取得了明显的成绩和进步。实践再一次证明，有邓小平理论伟大旗帜的指引，有以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的坚强有力的领导，有全国军民的团结奋斗，我们就能够战胜各种困难，我们的事业就无往而不胜。
    王瑞林代表说，我们即将跨入新的世纪，国家和军队的建设与改革事业正处在一个重要的历史发展时期。现在，我们国家跨世纪发展的大政方针已经确定，能不能把小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业不断推向前进，实现十五大确定的战略目标，干部问题是个决定的因素。正像江主席指出的那样，关键是要有一支能够跨世纪担当重任的高素质干部队伍。这是一项重大而紧迫的战略任务。
    这些年，全军上下在抓干部队伍建设上做了许多工作，干部队伍素质在总体上不断提高。但也要看到，目前还有一部分干部的素质，与实现国防和军队现代化建设“三步走”的战略目标，与未来军事斗争的要求不相适应，特别是在科学文化素质和高科技知识方面，差距比较大。如果我们的干部高科技方面的知识不掌握，有了高、新装备也不能用，在这个问题上，我们一定要有足够的认识、很强的责任感和紧迫感，切实把建立一支能够担当重任的高素质干部队伍这件关系军队建设全局和长远发展的大事抓紧抓好。
    王瑞林代表强调，进一步解放思想，大胆地把优秀年轻干部选拔到领导岗位上来，是建立一支能够跨世纪担当重任的高素质干部队伍的关键。小平同志对选拔接班人的问题非常重视，始终把它作为一个决定我们党和国家命运的大问题来看待。继续选好接班人，保持干部队伍的年轻化，也是江主席现在想得最多的一个问题。解放思想，大胆选拔优秀年轻干部，就要破除论资排辈、迁就照顾、求全责备等思想观念，坚持德才兼备、任人唯贤、五湖四海。要看本质，要看干部的大方向。在这个问题上，要有一种政治魄力和勇气，对那些看准了的、特别优秀、成绩突出的年轻干部，就要大胆提拔使用。这也是唯物主义的观点，事物总是在前进的，后浪推前浪。建立高素质干部队伍，使一批批优秀年轻干部能够不断充实到各级领导岗位，从根本上说，要有一套科学的选人用人制度。建立一套好的选人用人制度，就要适应国家改革和世界军事发展的要求，在干部的“进、管、出”三个方面，建立相互联系又相对独立的政策制度，在干部的考核任用上，形成体现“公正、公平、公开”要求的科学方法，防止和改变由“少数人选人、在少数人中选人”的现象，走出一条依靠制度选拔任用干部的路子。这样，才能保证干部正常交替，保证德才兼备的优秀年轻干部脱颖而出，使我们的事业始终充满生机和活力。
    王瑞林代表强调，建设一支能够跨世纪担当重任的高素质干部队伍，必须注重学习和实践两个环节。高素质的干部，要靠高质量的培养教育。前不久，江主席号召全党“学习、学习、再学习，实践、实践、再实践”，为我们培养提高干部素质指明了方向。院校是干部学习培训的重要基地，应下功夫把院校教育搞好，对优秀年轻干部，要有意识地把他们放到艰苦环境中、重要岗位上摔打磨练，给他们压担子，让他们挑大梁、唱主角，使他们在实际斗争中提高素质，增长才干，经受考验，尽快成熟起来。
    王瑞林代表强调，高级干部在建立高素质干部队伍的问题上负有重大责任。为党的事业和军队的跨世纪发展培养选拔干部，高级干部自身一定要成为执行中央和中央军委方针政策的表率，一定要有很强的党性观念和宽阔的胸怀，一定要出于公心，一定要搞五湖四海，绝不能搞小圈子。要坚持选用干部的基本标准和原则，严格按程序和规定办事，坚决杜绝用人上的不正之风。高级干部要带头讲学习、讲政治、讲正气，使自己的能力素质不断提高，带动和促进高素质干部队伍的建设，以适应军队现代化建设和跨世纪发展的需要。总之，作为高级干部，要把这个工作当成战略任务来抓，要充分认识到，这是我们国家兴旺发达的关键所在。
〖-ZW/正文〗
