〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告催人奋进成就令人鼓舞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队人大代表议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隗福临、张进宝代表：这次会议是第一次审议新一届政府的工作报告。新一届政府上一年干得怎么样、大家怎么看、今年工作怎么办？这是全国人民和代表们非常关注的。朱总理的报告对这三个问题作了很好的回答，既全面又概括，没有空话、套话；既讲道理又实实在在，从理论与实践上分析了问题；既实事求是又充满进取精神，向全国人民交了一份合格的答卷。
    唐天标代表：政府工作报告是实事求是、鼓舞人心的报告。报告总结了去年取得的巨大成就。去年，在亚洲金融危机和国内遭受历史罕见的洪涝灾害的情况下，国内生产总值仍比上年增长7・8％，确实是来之不易的，更加鼓舞了我们克服前进中困难的信心。报告提出的解决当前困难和问题的措施，是符合我国国情的，是得力的。
    周坤仁代表：1998年，党和政府领导全国人民抵御了亚洲金融危机的影响，战胜了特大洪涝灾害，顺利推进了政府机构改革，圆满完成了军队、武警和政治机关不经商等重大任务，在克服困难中前进，在解决矛盾中发展，在勇于实践中有所作为，取得了举世瞩目的成就，这再一次说明，我们党和政府有驾驭全局的能力。
    史玉孝代表：朱总理的报告特色鲜明，求真务实，讲成绩客观，讲问题中肯。党中央、国务院在复杂局势面前领导坚强，指导及时，应对措施有效、得力。比如，从去年起，银行体制开始进行改革，实行垂直领导；几次降低银行存贷款利息，发行了1000亿元的国债，刺激了经济的发展，保持人民币不贬值等等。由此可以看出，本届政府是有能力、有魄力的政府。
    周友良代表：政府工作报告最鲜明的特点，就是实事求是。讲成绩留有余地，讲问题不掩盖矛盾，讲对策符合国情，体现了以江泽民同志为核心的党中央既有驾驭全局的气魄和能力，又有抓住机遇，迎难而上，带领全国人民坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义伟大事业推向二十一世纪的勇气和信心。
    胡春福代表：政府工作报告贯穿了邓小平理论和十五大精神，体现了实事求是的思想路线和求真务实的严谨态度。对去年工作的总结很客观，肯定成绩充分实在，分析问题深刻透彻。报告既指出了1999年经济建设中的不确定因素，也指出了许多有利条件，这种科学的态度有利于统一全国人民思想，有利于把我们的工作做得更好。
    汪潮海、刘久军代表：政府工作报告在去年国务院成功进行机构改革的基础上，进一步提出了建立廉洁、勤政、务实、高效政府的明确目标，并且制定了有力措施和严格要求。这一举措深得民心，令人振奋，必将对我国的改革开放和现代化建设起到巨大的促进作用。
    杜铁环代表：要把政府工作报告提出的各项措施和要求真正落到实处，完成今年国民经济和社会发展的各项任务，至关重要的一条，就是各级干部一定要树立求真务实的良好风气，狠刹虚假浮夸歪风。
    宋清渭代表：去年，对我们国家来说是不平凡的一年，对军队来讲也是不平凡的一年。事实证明，我们的军队经受住了编制体制调整改革、抗洪救灾和不经商三大严峻考验，是忠于党、忠于人民的。按照报告中对加强国防现代化建设的要求抓好落实，军队各项建设和改革必将取得新的成绩。
    张树田代表：去年，军队在国家改革的大局下行动，彻底不再从事经商活动，顺利进行裁军50万，以实际行动积极支持国家改革。今后军队要继续树立过紧日子的思想，发扬我军优良传统，用好有限的军费，艰苦奋斗，勤俭建军，减轻国家负担，支援国家建设。
    赵可铭、张连忠代表：1999年是我国历史发展进程中具有特殊意义的一年。认真落实政府工作报告提出的各项工作任务，对于继续深化改革，保持国民经济持续稳定增长，满怀豪情地迎接建国50周年和澳门回归具有极其重要的意义。我们要按照报告要求抓好落实，积极推进军队现代化建设，为建设有中国特色社会主义伟大事业提供有力的安全保障。
    丁玉才代表：政府工作报告对国防和军队建设提出了要求，今年国家对军费的投入提高了12・7％，充分反映了党和政府对国防和军队建设的关心支持。我们要珍惜人民的血汗钱，把军费用好，引导官兵以服从大局、支持改革的实际行动报答党和政府的关怀。
    石宝源代表：政府工作报告对去年取得的成绩和存在的问题都作了恰如其分的论述。过去的一年，我国改革开放稳中有进，人民生活水平继续提高，党心、军心、民心万众一心，中华民族在困难面前显示出极强的凝聚力。这些，为我们在新的一年取得新的成就奠定了坚实的基础。
    谢光代表：我们国家的改革，已经走过了解放思想和经济体制改革两个阶段，现在进入了提高、深化的阶段。尽管深化改革不可避免地会带来一些现实问题，但改革的方向是完全正确的，不这样，我们的国民经济就没有办法搞上去。下一步，我们还要加大改革力度，对一些具体问题拿出实实在在的办法，让老百姓满意。（本报北京3月8日讯）
〖-ZW/正文〗
