〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油战线上的尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记阳泉石油公司经理李增锁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵满存/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □邵满存倪福田
    阳泉石油公司坐落在市东郊的山脚下。它那明净漂亮的储油区，园林化的工作区和生活区，在鲜花绿树的装扮下，形成了一道道亮丽的风景，备受世人称赞。该公司的带头人就是退伍军人李增锁。1996年，国务院副总理李岚清到山西视察时，看到这位军人出身的经理，在整个石油系统不景气的情况下，把公司治理的生机勃勃，赞扬他为石油建设做出了贡献。
    1974年底，当了5年工程兵的李增锁回到了家乡平定县。他先后担任过县东风饭店主任、县药材公司主持工作的副经理、党委副书记等职务。他干一行、爱一行、钻一行，以自己的工作实绩赢得了领导和群众的信任。
    1986年，上级任命李增锁到阳泉石油公司当经理。当时的阳泉石油公司管理上比较混乱，经济效益也比较差，人心涣散，邪气上升。李增锁勇敢地挑过这副重担。
    他响亮提出“实行军事化管理，从严治公司，向管理要效益”的口号，大刀阔斧对公司的管理机构进行了较大幅度的调整。他发动全体职工进行讨论，科学论证，在形成共识的基础上，先后出台了《阳泉石油公司机构改革总体方案》、《关于进一步强化管理深化内部改革的意见》、《关于经济上台阶的方案》等8项管理规定，把公司12个科室合并为2部5室，大大提高了工作效率。
    近几年，国有企业面临着市场经济的大潮的挑战。在风口浪尖上，阳泉石油公司也经受了种种严峻的考验。石油走向市场，竞争异常激烈。李增锁带领“一班人”，时时都在研究石油发展走向，及时制定应变措施，从而使自己始终处于主动地位。1987年，他们根据国际国内的石油大行情和本地区的小行情，预计到今后一两年内石油产品可能紧俏，于是，他们广辟油源，大量储备。李增锁七上西北，八进东北，与各大炼油厂签订了进油合同。1988年和1989年，当全国出现石油告急的情况时，阳泉石油公司却货源充足，供应适量，较好地满足了市场需求，推动了当地运输业的发展。
    1992年，石油市场放开后，搞石油买卖的人陡然增多。仅阳泉市就在一年内冒出110多个加油站。以前的一些购油大户也自己从外地批量进油，客户大减，公司一度处于低谷之中。李增锁认真地分析当时的市场形势，查找公司存在的问题，针对加油网点建设相对滞后，市场占有率低的问题，集中有效资金，增加油站9个，润滑油销售网点11个，提高了市场占有份额。他在“快”字上创效益，捕捉种种信息超前决策。李增锁深知在市场经济条件下，信息对企业的重大作用。所以，他对信息的捕捉，反馈，转化，都是高人一筹的。1994年底，太旧高速公路要全面开工。他立即了解到高速公路的走向，进出阳泉的路口位置。依此做出决策，在高速公路的阳泉出口建起了加油站，并迅速和施工单位联系，供油到现场，使油路大开。1995年实现油品总销量13万吨，实现利润436.7万元。他还在“优”字上树标杆，提高服务质量。他在广大职工中开展了“树行业新风，建文明窗口”的活动，积极推进标准化服务，以良好的信誉、周到的服务赢得了一大批用户。他又在“法”字上找依据。李增锁依据国家关于成品油市场的有关规定，坚持不懈抓整顿。与有关部门一起严厉打击在油品中冒名顶替掺杂使假缺斤短两的不法行为，使阳泉石油市场秩序井然。
〖-ZW/正文〗
