〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑顺国/范江怀/邓丽丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队结束与韩国尚武队四场比赛
    本报温州3月6日电郑顺国报道：八一足球队今晚在这里与来访的韩国尚武队进行了最后一场角逐，结果主队以1∶2告负。八一金穗队与韩国尚武队共进行了四场比赛，总比分是3∶1。在前三场的比赛中，八一队曾以1∶0、3∶0和4∶2（点球）战胜了对手。
    在今晚的比赛中，八一队尽管有多名主力被抽调到国奥队集训，但仍与客队展开了对攻。双方攻防节奏相当快。上半时双方踢成了1比1平。
    四城市体育记者保龄球赛在京举行
    本报北京3月5日讯记者范江怀报道：由北京体育记者协会、北京电视台体育部主办的’99爱立信杯城市体育记者保龄球赛（北京赛区）今天在京举行，本报记者李吟获得亚军。
    来自首都新闻界的近40位选手参加了本次比赛。本届比赛的前4名将组成一支选拔队，代表北京体育记者参加广州总决赛。
    本届保龄球赛还将分别在上海、广州、成都三地进行，四城市体育记者选拔队将参加5月份在广州举行的总决赛。
    乔丹篮球生涯回顾展在京与球迷见面
    本报讯邓丽丽报道：由中央电视台《篮球公园》、美国亚德公司主办，北京奥博尼文化交流有限责任公司承办的迈克尔・乔丹篮球生涯回顾展于3月6日至3月10日在京与广大篮球爱好者见面。参观者可通过大量的图片与实物，一睹乔丹多姿多彩的篮球生涯。
    八一女篮主教练、前国手郑海霞，应邀出席了3月7日在京举行的新闻发布会，并为展览会提供了她在WNBA火花队时比赛用的球衣、球鞋，以及印有郑海霞比赛英姿的火花队招贴画、球员卡、火花队纪念封、全家福照片。其中球衣和照片上有火花队全体球员的亲笔签名。
〖-ZW/正文〗
