〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防现代化建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防现代化；军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟声琴代表――加快培养高素质军事人才
    本报北京3月8日讯记者于春光报道：质量建设，人才为本。钟声琴代表今天在解放军代表团第二次全体会议上发言提出，面对高素质军事人才短缺的严峻形势，必须走军地共育的道路，加快高素质军事人才培养的步伐。
    钟声琴代表说，近几年，全军干部队伍的整体素质不断提高，但还存在一些问题，突出表现在高学历人才比例偏低、科技知识含量相对偏低、复合型人才偏少等方面。对此，他建议：一是切实输送高质量兵员，提高军事人才成长的起点。要以《兵役法》为依据，制定吸纳高学历兵员的法规，对每年征召高学历兵员占兵员总数的比例应作出明确规定。二是鼓励更多的社会优秀人才加入部队。要进一步改善部队的物质文化生活条件，增强部队的吸引力和凝聚力。三是军地携手搞好军队干部的继续教育。为此，迫切需要发挥地方高校的优势。可考虑有计划地安排军队在职干部进地方大学深造，着重学习自然科学知识。
    赵英富代表――把培养军事人才纳入教育规划
    本报北京3月8日讯记者刘新如报道：“加大直接从地方征招高层次人才力度，加快高素质军事人才队伍建设”，这是人大代表赵英富今天在解放军代表团第二次全体会议发言中提出的建议。
    赵英富代表说，培养和汇集一大批掌握现代战争指挥艺术、熟练驾驭高技术装备的高素质人才，是争夺下个世纪军事斗争的“制高点”，解决“打赢”问题的关键所在。注重从地方征招高层次人才，是解决人才培养滞后于武器装备发展问题的迫切要求。
    他建议把为军队培养高层次人才纳入国民教育的整体规划，完善政策法规，形成征招、培养、使用、保障相配套的运作机制，创造拴心留人的良好环境。
    彭翠峰代表――造就一批高素质的戍边人才
    本报北京3月8日讯记者何鸣鸿报道：彭翠峰代表今天在解放军代表团第二次全体会议上呼吁：加强边防建设，实现科技强边，必须造就一批高素质的戍边人才。
    彭翠峰代表说，随着边防部队武器装备的不断更新，急需大批有本科以上学历的高素质人才充实部队。由于边防条件艰苦，家属随军不能随队，子女入学、入托比较困难，转业安置也存在一些困难。彭翠峰代表建议，建立专门的边防干部学校或在已有的院校内增设边防专业或边防系。国家和军队要制定优惠政策，鼓励优秀人才到边防工作，对边防干部的定职晋级、转业安置、工资待遇、家属工作、子女就学等方面给予照顾，鼓励优秀人才到边防工作。
    张海天代表――进一步深化军队政策制度改革
    本报北京3月8日讯记者高艾苏报道：军队人大代表张海天今天在解放军代表团大会发言中呼吁，进一步推进和深化军队政策制度改革。
    他说，目前我军正在执行的一整套政策制度，是在长期革命战争环境和建国后计划经济体制下形成和发展起来的；随着改革开放的深化和社会主义市场经济的发展，军队政策制度中的一部分，在协调军地之间以及军队内部之间的利益关系方面，局限性越来越明显。深化军队有关政策制度改革，已经历史地摆在我们的面前。
    张海天代表在发言中援引了外军政策制度改革的成功经验，并列举了我军目前所处内外环境变化的大量事实，以论证深化政策制度改革的迫切性。他建议，目前军队政策制度改革，需要在军官职业化、工资待遇、保障社会化、吸引和保留人才等四个方面重点突破。
    郑守增代表――转业干部安置应实现三个转变
    本报北京3月8日讯记者于春光报道：郑守增代表今天在解放军代表团第二次全体会议上发言强调，当前，军队干部尤其是团以下干部的利益保障出现了不少新的情况，必须进一步加大立法力度，切实把维护团以下干部的权益纳入法制轨道。
    郑守增代表说，近年来，政府机构改革、企事业单位减员增效、住房制度改革，都对军队建设产生了积极而广泛的影响，同时也带来了一些现实问题，如军转干部安置难度增大，干部家庭住房难更加突出，干部家属下岗待业数量增加等。
    郑守增代表说，当前，要注重从军队的特殊性出发，制定和完善保障干部利益的有关政策法规，采取转业安置、退休安置、复员安置多种形式，使转业干部安置由单一的指令性分配向市场配置的方向转变，由政府包下来安置向国家宏观调控的方向转变，由单纯的转业安置向人才开发的方向转变。
    他还建议，军地双方应研究新情况，进一步制定和完善军队干部住房、家属优待、家属随军等方面的法规。
    葛振峰代表――军队参加抢险救灾需立法保障
    本报北京3月8日讯荆南进、记者王文杰报道：“军队参加抢险救灾需要立法”，这是在今天举行的解放军代表团第二次全体会议上，葛振峰代表呼吁的。
    葛振峰代表说，军队参加抢险救灾，首先是一项长期的政治任务，也是一种职能行为。因此依法使用军队，充分发挥军队在抢险救灾中的突击队作用，是国家立法面临的一个紧迫课题。
    葛振峰代表指出，从现有的相关法律法规看，军队参加抢险救灾，应该说还是有法可依的，如《国防法》、《防洪法》、《森林法》、《抗震减灾法》、《核电厂核事故应急管理条例》等，对军队都有要求。但是，这些法律法规对军队参加抢险救灾，在内容上还不够系统，在责权上还不够明确，在要求上还不够具体，缺少可操作性，有必要进行修订、补充和完善，比如出台一部《军队抢险救灾法》，制定《军队抢险救灾条例》等。
    张伊宁代表――国防和经济建设要协调发展
    本报北京3月8日讯记者高艾苏报道：人大代表、国防大学战略教研室研究员张伊宁今天在解放军代表团大会上发言指出，国防和经济建设要协调发展。
    在发言中，张伊宁代表援引资料显示：我国军费占国内生产总值（GDP）的比例，1980年为4.34％，1997年是1.08％。他说，修建济（南）德（州）高速公路时，军委领导出面做工作，交通部、总后军交部、山东省一起努力，建成了一段长3000米可起降中型运输机的两用跑道，效益极高。他认为，政府工作报告提出的“必须形成国防建设和经济建设相互促进、协调发展的机制”，是新形势下国家建设的重要原则和任务。
    张伊宁的发言还围绕这种“机制”的建立作了理论阐述，并介绍了发达国家的一些成功经验。其意见建议包括建立法律法规、协调机制等。
    朱文泉代表――确保“吃皇粮”后部队有新发展
    本报北京3月8日讯记者王文杰报道：要依靠军队和各级政府的共同努力，确保“吃皇粮”后部队有新发展。这是在今天举行的解放军代表团第二次全体会议上，朱文泉代表呼吁的。
    朱文泉代表在会议之前，就“吃皇粮”后如何把部队建设搞得更好作了调查。他谈到，“吃皇粮”后要有新的作为，需要重点解决好三个问题：一是必须树立艰苦奋斗、“紧中有为”的思想，克服那种认为“吃皇粮就要吃够”的过高期望值和“上面给多少就吃多少”的消极应付思想。二是必须向管理要效益，向改革要出路。要坚持党委理财，加强预算、决策和审计；要精打细算，用好标准经费；要严格执行制度；要堵塞漏洞，制止浪费；要立足现有条件挖潜，搞好农场和基层农副业生产。三是必须取得地方各级政府的帮助支持，共同做好“吃皇粮”这篇大文章。
    陈庆云代表――扶贫先扶志脱贫得有志
    本报北京3月8日讯记者何鸣鸿报道：扶贫攻坚要围绕开发式扶贫的基本思路，着力在一些起根本作用、长远作用、基础作用的工作上下功夫。这是来自贵州省军区的陈庆云代表今天在解放军代表团第二次全体会议上提出的。
    陈庆云代表结合贵州的情况分析说，贫困地区的自然环境一般都很恶劣，生产生活条件较差，人的文化素质普遍较低，难以接受现代农业技术，商品意识淡薄，这从根本上影响了他们脱贫致富。
    扶贫先扶志，脱贫得有志。陈庆云代表认为，扶贫攻坚要重视物质上的扶持，更要重视思想上的帮助，要让群众坚定脱贫致富的信心，克服安贫乐道的思想。陈庆云代表建议，要着重引导贫困地区群众开发当地资源，大力发展多种经营，调整和优化产品结构；国家要适当增加贫困地区基础设施建设的投入，尽快改善群众的生产生活条件，以加快贫困地区脱贫的步伐。
    戚庆伦代表――探索移交伤病残军人新途径
    本报北京3月8日讯记者李雪辉报道：戚庆伦代表今天在解放军代表团第二次全体会议上提出建议，适应新特点，探索统一规范部队移交伤病残军人的新方式和新途径。
    戚庆伦代表说，伤病残军人长期滞留部队，是当前影响部队建设的一个突出问题，不仅使部队教育管理难度增大，正常工作和训练受到影响，而且加重了部队的经济负担。
    他说，随着形势的发展，新的矛盾和问题还会不断出现，必须研究相应对策，拿出新的办法，找到新的途径。解决这个问题，不是军队和地方哪一家的事情，而是双方的共同责任，需要军地同心，上下合力。他认为，现在部队移交安置伤病残军人，基本上是以团级为单位各自联系、分散进行，这样规格低，协调难度大。
    戚庆伦代表建议总部与国家民政部协调，统一规范部队移交伤病残军人的方式和途径，明确统一移交单位的级别、时间和方法，可参照干部转业、士兵复员的时间，每年定期集中移交一次，成批办理。
〖-ZW/正文〗
