〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识李德清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士家长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队“两会”代表和委员中间，经常可以听到李向群的名字，足见这位在抗洪抢险中涌现出来的新时期的好战士，其模范事迹和英雄行为已深深铭刻在人们的心中。
    当我们赞颂李向群时，还应该认识李向群的父亲――李德清。
    李德清，海南琼山市人，个体职业者，拥有百万资产，在当地是数得着的富裕人家。他是在改革开放这个大背景下，依靠党的富民政策发家致富的。正是他，在自己的生意忙不过来的情况下，无私地把儿子送到部队；正是他，当自己的儿子牺牲在抗洪第一线时，毅然替子走上长江大堤扛沙袋；正是他，当场把群众给他的捐款转送给灾区人民……正是他，在李向群成长的道路上起到了很重要的作用。
    一个个体劳动者，一个在市场上追求效益的人，却表现出高度的思想觉悟和高尚的道德情操，这或许令人费解。其实这是极为正常的。从李德清身上，我们看到了改革开放给人们带来的不仅是物质上的富裕，而且还包括思想道德境界的升华。认识李德清，就能充分认识到改革开放是新时代高昂的主旋律；认识李德清，就能充分认识到社会主义市场经济的主流；认识李德清，就能进一步增强我们搞好新时期军队建设的信心。
    时下有的基层干部总说带兵难，习惯于把市场经济视为带兵的消极因素。有的官兵，一提到市场经济就把它与坑蒙拐骗、尔虞我诈联系在一起。来自李向群所在部队的基层代表莫四海说，看不到社会主义市场经济的主流是好的，看不到社会主义市场经济的本质是引人向上的，就不能做好新时期部队的教育管理工作。如果不改变这个思想观念，就不能开辟新时期带兵的新思路。
    如何在社会主义市场经济条件下，保持我军的性质、宗旨和本色？这是一个时代课题。军队“两会”代表和委员在讨论中一致认为，改革开放和发展社会主义市场经济，为新时期军队建设提供了良好条件，我们一定要把它充分利用好。
〖-ZW/正文〗
