〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年傅全有于永波王克王瑞林参加迟浩田主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团；科技强军；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们就军事科技人才选拔培养等工作提出建议和意见
    本报北京3月8日讯记者李雪辉报道：解放军代表团今天举行第二次全体会议，继续审议《政府工作报告》，11名代表作了发言。代表们强调，科技强军，要首先重视军事科技人才的选拔和培养。代表团副团长迟浩田主持会议。团长张万年、副团长于永波和傅全有、王克、王瑞林等代表参加会议。
    科技强军，人才为本，是发言代表的共识。海军南海舰队政委赵英富代表提出，要加大直接从地方征召高层次人才工作的力度，加快高素质军事人才队伍发展的步伐。某集团军军长钟声琴代表建议，以修改后的兵役法为依据，制定从地方征召科技人才的配套法规，直接从地方高校、高中学生中征召高素质兵员，提高人才生长的起点。军事科学院军制研究部部长沈雪哉代表认为，适应军队现代化建设对高素质人才的需求和国家人事制度改革的要求，需要研究建立有中国特色的职业军官制度问题。某集团军军长朱文泉、国防大学战略教研室教员张伊宁、陆军指挥学院政委张海天、内蒙古军区司令员彭翠峰等代表，分别结合部队“吃皇粮”后的发展、国防建设和经济建设相互促进协调发展、深化军队政策制度改革、走科技强军之路等问题，分析了重视军事人才培养的重要性。
    军队建设中需要解决的问题代表们十分关注。第二炮兵某基地司令员戚庆伦代表再次建议解决伤病残军人滞留部队问题。某集团军军长郑守增、沈阳军区参谋长葛振峰、贵州省军区司令员陈庆云等代表，分别就保障团以下干部的切身利益、军队参加抢险救灾保障问题的立法、积极参加扶贫攻坚等问题，提出了建议和意见。
    财政部部长项怀诚等国务院有关部委的负责同志，到会听取军队人大代表的建议和意见。
〖-ZW/正文〗
