〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大笔如椽写精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读报告文学集《纯金的金婚》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素来知道贺茂之同志多才博学，却没想到他的文章写得如此潇洒漂亮，惹人喜爱。一本近20万字的报告文学集《纯金的金婚》，竟吸引我不顾老眼昏花，居然废寝忘食一口气从头读到尾，又忍不住脱口说声“好！”
    实话说，这些年我读“报告文学”早已读得败了兴。一些冒牌货既不像“报告”，也不像“文学”。你说它是“报告”吧，一眼看穿充斥捕风捉影胡编乱造，假话连篇；你说它是“文学”吧，大概作者从未涉过“文”，张口就是“新闻语言”“学生腔”，读来索然无味，味同嚼蜡，以致令人皱眉撇嘴简直要作呕。一些“半瓶子”、“半吊子”、尚不知“文学”为何物的人居然勇气百倍长篇累牍铺排起既不感人也未必感动他自己、却斗胆标榜所谓的热门“报告文学”来，并千方百计将其变成印刷物，进而炒作叫卖，狂轰滥炸，使人如闻狐臊臭。这类“作品”，从印刷厂到纸浆厂转个圈就算完成了使命，实在是社会劳动和社会财富的巨大浪费！没想到，在假冒伪劣盛行的今天，茂之竟还如此认真执著地按照文学规律弄文学，还居然能在本来不多的业余时间里写出如此文采斐然的佳作，这不能不让人感动，令人钦佩！
    我说茂之这本书写得好，首先是好在精神上：一是作者写作的严肃精神；一是作者描写对象的崇高精神。人生难得是精神。没有一股昂扬奋发、蓬勃向上、生生不息、执著进取的精神，没有磊落光明、正道直行、爱国爱民、无私奉献的真善美情怀，那么，做人，就不会是堂堂正正的“大写的人”；作文，就不会是响遏流云振聋发聩的佳作美文。从茂之的作品里人们看到的正是精神的纯正与高雅。统观全书，12篇作品，篇篇都有可歌可赞可圈可点之处，篇篇都能给人鼓舞向上的力量。开首第一篇《纯金的金婚》是关于张爱萍将军及其夫人李又兰女士的金婚纪实。这样的题材，又事涉高级将领，从写作角度讲，是较难把握的。但茂之既具历史眼光、宏观能力，又能抓住一个又一个充满人情味和天伦乐趣的生动故事和感人细节，居然从思想与艺术、历史与现实、亲情与哲理、庄严与谐谑的有机结合上，将大作写得风姿翩翩，意味隽永，既轻松活泼，又坚实厚重。老将军伉俪金婚纪念的聚焦，不仅讴歌了将军夫妇崇高的爱情，光辉的品格，儒雅的风范，文明的家风，更浓缩和展示了老将军数十年戎马倥偬、国而忘家、公而忘私的伟大而壮丽的人生，给人以深刻的思想启迪和人生启迪。此外，《杰诗杰书杰人》和《知道的与没想到的》也是关于张爱萍将军的记述，它使我们从更多的角度更为生动具体地看到了老将军作为著名的儒将和广为人知的刚正耿介之士的高大形象。
    茂之不仅写伟人，写高级将领，也写造诣深厚、品德高洁的文化人，像《“三怪”王学仲》、《大师季羡林》、《华夏一枝梅》等。他甚至写了山东省广播电台农民服务台全心全意为农民服务的播音员华强、太钢总公司无私无畏“搬渣山”的爆破工段老段长李双良，还有虽受委屈“削职为民”而鞠躬尽瘁、血洒工地的山东郯县原县长、时任某水泥厂厂长的徐祗琦……可以说，茂之笔下的所有人物都有着爱国爱民的火热情怀，无私奉献的优秀品格，都是事业上奋斗有成，人格上冰清玉洁的杰出人物。选材取向的高下，反映着作者情趣和品德的优劣及其社会责任感的浓淡有无。可以看出，茂之是满腔热情地为“有益于人民的人”在树碑立传、引亢高歌的，他的心与其记述的英模人物的心是相通的、一致的。他对我们的民族和祖国是充满着爱心和责任感的。
    我说茂之这本书写得好，还好在其写作技巧老到娴熟。突出表现为会选材，能出新，语言美。大而言之，这本文集的每个篇什都是作者慧眼独具的产物。写《纯金的金婚》自不待言，作者从“金婚纪念”这个小事入手，以小见大，由微显著，自是举重若轻，看轻实重，非生手小可所能企及。文中写到的纪念会“执行主席”、老将军的6岁的小孙子牛牛当“司仪”时的活泼、调皮、天真可爱的举止；老将军的儿子们蒙上眼睛“找妈妈”的充满亲情天趣的游戏，等等，更是韵味无穷，充满艺术魅力。会选取有驰骋天地、有社会意义的题材，会抓会用最能刻划人物心理神态、最能揭示人物本质的细节，这就是艺术的眼光和文学的功夫！再者，他能从李双良“搬渣山”、华强为农民服务等诸多记述中展示那一系列人物为国为民的精神追求和忘我工作的深层涵义，从司空见惯的社会现象中发现和展现其中蕴含的光彩夺目的新景新意，给人以见人常见而不能见、言人欲言而不能言之感。至于茂之文章的语言美，那也是读者共见的。作为一个诗人，他的作品的凝炼、精粹自不必说，其准确圆润、赏心悦目，读之朗朗上口亦属显然，至于文佐以诗，诗佐以文，更是作者独特的常用手法，限于篇幅此不赘例。可以说，茂之其文不说行云流水、炉火纯青亦庶几近之。
〖-ZW/正文〗
