〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实科技强军的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；知识军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们认真贯彻科技强军的战略思想，勇敢地向知识军事迈进之际，很需要以冷静的头脑，思考一下以教育为本，打实基础的“真功夫”。
    打基础需要鼓实劲
    军队是新技术的吸收器，但对新技术、高技术也有一个接受度问题。这个接受度高低就取决于官兵的思想观念和科学文化知识基础。一般说，人们都喜欢接受自己所熟悉的东西，而排斥那些不熟悉的东西。这些年，部队有一种说法：“想新装备、盼新装备，新装备来了又怕新装备。”有的单位把新装备锁进库里不动、不用，还是用老装备练老战法。凡此种种，主要原因就是部队基层官兵的基础知识不足。
    在我军发展历程中，三代领导人都十分重视基础建设，重视打好基础的工作。但在不同时期，“基础”的内涵也有变化。就军事训练讲，在“小米加步枪”时代，传统的战术技术运用，成为我军的军事基础。以步兵为例，掌握了刺杀、投弹、射击、爆破、土工作业等五大技术，再加上良好的体能和利用地形地物的战术动作，基本上就够用了。后来虽然出现了打坦克、打武装直升机训练，但就总体水平而言，仍然停留在较低层次。随着一些性能较简单的“三打”“三防”兵器装备部队，“一专多能”一度沸沸扬扬，但始终囿于“家族兵器”的横向了解，并没有实现纵向的突破，战术技术基础仍然沿袭着几十年一贯制的训练水平。
    新时期，打赢高技术条件下的局部战争，成为我军军事斗争准备的着力点。世界新军事革命正促进机械化战争向信息化战争转轨，工业时代建军向信息时代建军转型。伴随我国改革开放以来经济实力的发展，我军的武器装备已有较大更新。条件不同了，对军队基础的要求也高了。官兵不仅需要有良好的体能，熟练的技能，同时需要有灵敏的智能。正是这种新需求，催发了科技大练兵活动应运而生。应当看到，“三能”是个统一体，不可或缺。智能是首要素质，而体能和技能作为基础素质，需要提高到一个新的层次。就是说，体能的内涵和外延，已不只是“走得动，冲得上”等传统标准，而应扩充到高技术战场的适应力、应变力和见奇不惊，能沉着应对的体魄和心智。技能也不再是“开得动，打得准”和对一般技术操作程序的掌握，而更多的是与时代发展相适应的科学文化素质。在此基础上，才能谈得上对表现为高超创新能力的智能锻造。
    在“三能”上建构我军的基础工程，需要下真功夫，需要默默无闻地做长期的、扎实的工作，需要摒弃一切形式主义，需要脚踏实地，从实际出发，从现实迈步。
    这些年，新技术革命、军事变革的浪潮一波接一波，使人们应接不暇；知识更新的周期缩短，新观念接踵而来，抓机遇，迎挑战的呐喊声天天都能听到。这期间，我们不乏潜心研究、忠实工作、耐得住寂寞的有志之士，但也有一些同志变得浮躁了，于是，商战中的“包装艺术”嫁接到了军营演兵场。几件性能好些的兵器的亮相，常规条件下的演习便挂上了“高技术条件下的”招牌；几堂高科技讲座办下来，似乎大家都掌握了高技术。这不仅与军队质量建设无益，更为严重的是还会产生某种误导。
    科技发展了，基础也要提高
    海湾战争的实践告诉我们，高技术战争的根本是高基础。无论从时间上看，还是从空间上看，基础都是动态的、发展的。军事形态的进化从本质上记录了人类智慧的发展。
    以“角力”为标志的体能时代，强悍的体魄、高强的武艺是基础；
    以“角技”为标志的技能时代，一般技术的运用是基础；
    随着新军事革命的兴起，战争走向以“角智”为主要标志的智能时代，科学文化知识和创造能力成为军人的基础素质。毛主席的那句名言――“没有文化的军队是愚蠢的军队……”愈来愈深刻地表现出它的真理性。
    战争胜负的决定因素是人，不是物。这是我军一贯的光辉思想。然而，当世界上为数不少的“唯武器论者”在海湾战争之后，改变了自己的看法，心悦诚服摒弃了固守多年的论点时，我们也感受到了“人的因素”同样在发展，科学文化在“人的因素”中的比重大大提高了。忽略了这一点，认为讲“人的因素”，讲“精神因素”，我们就有了优势，是有片面性的。伊拉克军人的勇敢精神，要比多国部队军人高，然而他们的科学文化素质却远远低多国部队。因此在高技术战争舞台上，只能接受失败。
    有人说，未来战争是科技之争、教育之争，是知识积累的竞争。此话不无道理。“军队的基础是士兵”，士兵的基础是素质，而素质的基础则是科学文化。在过去科学技术含量低的战争中，高小生、初中生就足以应付了。现在则不然。实质上，知识本身就是一个隐性的战争平台。没有足够的数理化和人文知识基础，人与武器就难以结合，武器也难以发挥其最佳效能。构成未来战争的科学基础，是信息技术、光电技术等高新科学知识。要想在尽可能短的时间内形成这样的基础战斗力，就需要有较高的文化基础做起点。起点高了，就不需要再从电路图等基本知识学起，而是直接进入软件、芯片的学习，可以有效地缩短一般人与军人，军人与武器，军队与战争之间的距离，有效地减少到位时间。
    高智能的源泉也是高基础。高技术兵器的迅速发展，客观上促进未来官兵的文化结构和专业技术结构发生重大变化，因而一些国家军队在官兵素质结构中，更加强调“智力”。90年代，西方国家军队官兵的文化基础程度普遍提高。美军军官中，大学本科生占96％以上，将校军官几乎都有硕士以上学历。高效能的平台同样是高基础。当前，一些国家军队按照高技术局部战争的要求，合并、改组指挥机构，改进指挥手段，提高指挥质量。随着军队指挥自动化的不断发展，传统的逐级传递口令的指挥方式逐渐退出历史舞台，数字化指挥手段的应用，使指挥机构逐步走向高效能。而这些又无不得益于高层次的基础教育训练。
    强基础关键是教育
    面对知识经济大潮，我们必须树立有利于基础建设的发展观；面对竞争加剧的世界，我们必须树立有利于发展速度的基础观。
    “本强则盛，基强则安”。司马光的哲言启示我们，质量建设依赖于基础建设。基础建设决定着质量建设的质量和速度。
    构建高基础至少要把握“三个关系”：
    发展高基础教育与发展高技术的关系。
    发展高基础教育与深化训练改革的关系。
    发展高基础教育与改进武器装备的关系。
    历数军事斗争史中的伟大战例，深层的结论应该是“基础制胜”。换言之，同样的技术要比基础，同样的战术要比基础，同样的物质基础要比精神基础。总之，综合基础强固了，在新的历史条件下同样可以以劣势装备战胜优势装备之敌。
    基础教育，贵在创新
    商战如兵战，兵战亦如商战。比“泡沫经济”更可怕的是隐性的“泡沫文化”和显性的“泡沫学历”，我们绝不能囿于某些“统计数字”，而应该把更多的精力倾注于打基础上。
    一方面，进行系统化的知识积累，以强化基础。80年代，美国著名社会学家丹尼尔・贝尔博士在分析即将到来的信息社会时就曾指出，信息社会是重新积累知识，科学产生技术，科学与技术相结合的社会。信息时代的技术革命，必须以“积累理论知识为基础”。信息时代的知识积累具有相对独立发展的特性，它不仅与经济发展的联系日渐疏远，而且与工业领域的脱离日渐扩大。这两个特性为我们建设高基础提供了实施超越历史差距的可能。而这种“超越的可能”仍然来自于“知识基础”。换句话说，知识基础的是否确立与发展，决定了我们能否在尽可能短的时间里，完成尽可能高和尽可能多的技术进步，从而使我们及早进入信息时代，参与世界范围内的知识基础竞争。从这个意义上讲，教育训练的使命又是先于一切的。
    另一方面，进行创造性知识更新，以活化和增厚基础。高新技术革命的迅猛发展以及在军事领域的广泛应用，客观上将促使官兵的文化结构和专业技术知识结构发生重大变化。一些国家军队日趋重视官兵素质中的“智力化”因素。因而在教育训练中，积极采用提高总体文化水平、扩大学习领域和改革教学内容等方式，加快基础知识的更新。据统计材料，美军士兵的文化程度均达到高中毕业以上，大学生占有较大的比例。新兵入伍后，美军还要对其进行严格的文化教育。在基础训练中，中学肄业士兵的淘汰率比中学毕业入伍者高一倍。与此同时，美军还把更新基础知识的范围扩大到士兵，力争让更多的士兵达到大学文化水平。
    我们学院以教学内容为突破口，按照“高基础，大平台”的思路，采取延长学时，“打通基础”的方法，使基础学科的教育达到80％，为长远发展提供足够的创造性能量。这样，看上去似乎是专业学得少了，但实质上发展潜力却更强了。为实现知识与能力的结合，我们利用第一和第二学年之间暑假中的一个月时间，增设了“军事基础综合训练”、“小学期野战训练”，主要有机械化开进、坦克驾驶、野战生存、武装泅渡、长途奔袭、战术攻防等十几个内容的实兵演练。这不仅使学员饱经了苦累险难，更重要的是把理性知识变成了感性知识，把单科知识变成了综合能力。学员感到，考上军校只是完成了高中生到大学生的自然转变，而“小学期野训”，才使我们完成了“学生到军人的转变”。我们根据未来战争对“T”型指挥人才的需要，成功地进行了具有工程师素质的指挥与管理“合训”人才模式的改革，从而有机地把人文知识和自然知识的综合，战术知识和科技知识的综合，落实到每一个具体人身上。我们对毕业学员跟踪调查后感到，这类人才不仅适应部队当前需要，而且展示了充分的发展潜力。
〖-ZW/正文〗
