〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从国家经济建设大局努力提高军事经济效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设RW：王克；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克代表说，今年，是我们党和国家发展历史上具有特殊意义的一年，我国的改革和建设正处在一个非常关键的时期。这次人大会议，就是在这样的背景下召开的一次重要会议。朱总理的《政府工作报告》是一个很好的报告。一是好在高举邓小平理论伟大旗帜，在理论和实践的结合上，贯彻了十五大精神；二是好在实事求是，符合国情，切合实际；三是好在主题突出，紧紧抓住经济建设不放松；四是好在致力改革，在解决难题上拿出了对策。我完全赞成这个报告。
    王克代表在发言中强调，要始终坚持艰苦奋斗、勤俭建军的方针。我国还处在社会主义初级阶段，经济实力不够强，进行军队现代化建设，必须艰苦奋斗，勤俭建军。艰苦奋斗是个老话题，但必须经常讲，反复讲。我们军费的每一分钱，都来自于人民。朱总理在报告中要求各级领导和政府，要“珍惜人民的血汗钱”。这句话的分量很重，我们做后勤工作的，一定要经常思量，铭记在心。要像战争年代那样，“节省每一个铜板为着战争和革命事业”，事事从俭，处处节约，把有限的经费用好。当前，要着重纠正花钱大手大脚，办事大操大办的现象，把滥铺摊子、滥上项目、滥发钱物坚决控制住，把会议、接待等消耗性开支坚决降下来。艰苦奋斗，重在“奋斗”。勤俭的目的，在于“建军”。我们强调艰苦奋斗，勤俭建军，不是无所作为，更不能苦了部队，而是要在体谅国家困难的同时，充分发挥主观能动性，开拓进取，想方设法创造条件，实现“保障有力”。
    王克代表指出，要认真贯彻平战结合、军民兼容的原则。朱总理在报告中指出，今年将继续立足于扩大内需，加强交通、通信等基础设施建设，促进经济增长。这对于加强军事战备设施建设，是一个有利时机。我们要按照平战结合、军民兼容的原则，把国防要求贯彻到基础设施建设中去。这样不仅有利于增强全民国防观念，发挥人民战争威力，而且可以避免重复建设，节省经费开支。一要主动搞好协调。有关领导和部门，要熟悉战场建设计划，掌握地方基础建设动态，在军民兼容上，提出符合实际的国防要求，争取地方政府支持，把战备建设纳入到国家和地方经济建设规划之中。二要积极参加建设。在基础建设中，贯彻国防要求，军队要适应市场经济发展的新情况，积极主动搞好配合协作。对一些重点项目，军队可以投入一些财力物力，特别是进行人力支援，使国防要求落到实处。三要注意巩固成果。东南沿海军事演习、去年抗洪抢险，都显示了军地联合保障的巨大威力，也取得了一些经验。我们要认真总结这些军民共建、共管、共用的成功做法，形成法规制度，以保证一旦有事，能够立即转换体制，满足战时需要。
    在谈到要不断深化后勤改革时，王克代表说，国家经济建设的出路在改革。军队现代化建设走出一条投入较少、效益较高的路子，实现“三步走”的发展战略，也必须做好改革这篇大文章。军队后勤改革应围绕实现“三军后勤一体化、部队供应标准化、军官福利货币化、机关服务社会化、业务管理科学化”稳步推进。近一时期，要重点抓好启动三军联勤体制，推进生活社会化保障等方面的改革。
    王克代表强调，当前，在供需矛盾比较突出的情况下，提高军事经济效益，实现“保障有力”，最积极、最有效、最现实的措施，就是加强后勤管理。在工作指导上，要切实从“标准加补助”，转到“标准加管理”上来，立足现有标准搞好保障。要围绕提高保障效益和服务质量，加大管理力度，尤其要着重抓好财经管理。各级批钱批物，都要严格执行制度，实行办事公开。不仅经费物资总量要公开，而且投向投量、审批过程、使用结果也都要公开。要严格执法监督，实行依法管后勤，既要健全、完善法规制度，更要严格执纪执法监督。凡是大的建设项目，大笔经费开支，大宗物资采购，都要按照规定的程序科学决策。同时，要认真进行领导干部经济责任审计和离任审计，强化依法理财、依法管理的意识。
    王克代表最后说，军队后勤要坚决服从服务于国家经济建设的大局，维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，埋头苦干，扎实工作，把军队现代化建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
