〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席为中国京剧院出访题词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族文化RW：江泽民；题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电据文化部今天透露，中国京剧院50多位艺术家将于3月10日至27日对意大利和德国进行访问演出。
    国家主席江泽民特为京剧院此次出访题词：“值此中国京剧院赴意大利、德国等国家访问演出之际，我谨向这些国家的人民致以诚挚的问候。京剧作为中国民族艺术的优秀代表，深受中国人民的喜爱。精美的艺术应该为人类共享。我衷心祝愿此次访问演出取得成功”。
    中国京剧自二百年前诞生至今，频频走出国门，为弘扬民族文化，促进文化交流作出了突出贡献。中国京剧院此次出访，将是中国京剧第一次进入罗马歌剧院、佛罗伦萨歌剧院等欧洲著名歌剧院演出，同时也是京剧精品剧目《杨门女将》首次进入欧洲主流演出市场。
    这次演出由文化部主办、中国对外演出公司承办。
〖-ZW/正文〗
