〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师道观的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养跨世纪高素质军事创新人才，教师是关键。在新旧世纪相交之际，我们有必要对传统的师道观进行反思，并大胆地予以突破，才能适应军事教育对军校教师提出的新要求。
    唐代大教育家韩愈在《师说》中提出：“师者，所以传道、受（授）业、解惑也。”这一师道观一直被人们视为至理名言，至今仍影响深远。但韩愈所赋予教师的职责中，无论是“传道”抑或是“授业”，都是将已知的知识传授给学生，让学生承传下去；“解惑”也只是解答、解除学生对“道”，对已知知识学习中的困惑、疑难。这种师道观，教师的一切职能与活动都是围绕对已知知识的继承展开的，其中恰恰缺少了现代教育中最重要的一条――对未知知识的探索和创造，忽视了教师对学生创新能力培养的职责。今天，如果在我们军校内仍然墨守这一偏颇的师道观，就有可能影响革故鼎新，培养“打赢”需要的大批创造性人才。
    树立全面、正确的新型师道观，必须全面认识军校教员自身肩负的使命。我们所面临的知识经济时代和未来知识化战争，要求军事人才首先具备创新意识和创造能力。军事领域的知识创新和培养创新人才，是新世纪军事教育的根本职能。因此，新型师道观就不能仅仅满足于单纯传授知识的层面，还要积极“导创”――在传授知识的同时，积极引导、指导学员去创新军事思想、战法、指挥、军事技术等。
    “导创”，对军校教员的学识功底和教学能力提出了更高的要求。军校教员不仅要具备“指技合一”、“专博结合”的知识素质基础，还要有强烈的创新精神和创新意识，积极参与科学研究，在学科理论上不仅要扎扎实实地打牢基础，而且要始终关注理论前沿的情况。那种不参与科学研究，只管教死书的传统，已经受到了严峻挑战。随着军队院校知识创新体系的建立，教员的个体创新行为将逐步融入跨学科、跨专业的集团创新，创新的内容也将逐步由学科、专业的教学内容更新向参与军队和国家知识创新体系延伸。
    “导创”，落实到教学过程之中，就是要实施创新性教学。创新性教学的显著特征，就是突出学员的自主学习、主动发展。从一定意义上说，没有对学员个性的有效保护和发展，便不会有创新，实施创新性教学，必须切实转换“教”与“学”的关系，把“学”放在主导位置上。
    教员的“教”服从、服务于学员的“学”，即教员的一切活动都是为了更好地促进学员的“学”，由注重教学员学会，转到指导学员会学，从而使学员真正成为学习的主人。在教学过程中，教员将成为“一名顾问，一位交换意见的参加者，一位帮助发现矛盾论点而不是拿出现成真理的人”。强调“教”要为“学”服务，进一步突出了教学的目的性，教员仍然是教学活动的设计者和组织者，这将有助于教师在教学过程中创造性地发挥主导作用。
〖-ZW/正文〗
