〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民致电哀悼巴林埃米尔逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电中国国家主席江泽民7日致电巴林国新任埃米尔哈马德，对伊萨埃米尔不幸逝世表示沉痛哀悼，电文全文如下：
    麦纳麦巴林国埃米尔哈马德・本・伊萨・阿勒哈利法殿下：
    惊悉巴林国埃米尔伊萨・本・萨勒曼・阿勒哈利法殿下因病不幸逝世，我代表中国人民，并以我个人的名义，向殿下、并通过殿下向逝者其他亲属和友好的巴林人民，表示沉痛的哀悼和诚挚的慰问。
    前埃米尔殿下是巴林卓越的领导人，深受巴林人民爱戴。他领导巴林在争取和维护国家独立、发展民族经济、提高人民生活水平方面取得了令人瞩目的成就，并为维护地区和平发挥了重要的作用。他生前高度重视中巴友好关系，对两国友好合作关系的不断发展作出了重要贡献。相信他的未竟事业定将得到继承和发扬。
    中华人民共和国主席
    江泽民
    一九九九年三月七日于北京
〖-ZW/正文〗
