〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫论“人力资本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫论“人力资本”
    ●姚柏林
    假日里读书遐思，猛然想起了这么个主题。
    其实，早在1979年诺贝尔经济学奖获得者T・W・舒尔茨就提出了人力资本的概念。舒尔茨先生认为经济增长的要素除物质资本外，还有人力资本。在经济发展前期，物质资本对经济增长起主导的推动作用，而到了经济发展中后期，人力资本对经济增长的推动作用越来越大。一个国家人力资本的载体除科技人员、企业家外，首推政府官员。就是说，咱们的领导干部文化高，智力强，信息广，能科学地思考，正确地决策，严密地运筹，他的人力资本含量就高，其驾驭能力、领导作用就大。反之，不言自明。
    在知识经济初见端倪的今天，科技进步日新月异，经济运行和发展将日益智能化、信息化、社会化、全球化。这些个“化”必然渗透到政治、军事、教育等各个领域，复杂的调控对象对各级领导干部的人力资本含量提出了更高要求。所以，江总书记从1989年6月24日党的十三届四中全会以后，几乎逢会必强调领导干部要加强学习，时时处处逢人劝读书。指出“当今时代，是要求人们必须终生学习的时代。不实现知识的不断更新，就必定要落后。”至理名言，振聋发聩；有如警钟，催人奋发。
    顽强学习，更新知识，不断提高领导干部人力资本的含量，已经成为当务之急。事实上，一大批明智者已经走在了前头。珠江三角洲地区的许多市区领导和企业法人，都曾是改革开放“吃螃蟹”的勇者。今天，他们又敏感地成为攀登高科技知识的先锋，许多人在取得硕士生资格后又向博士研究生进取。朱熹《观书有感》云：“半亩方塘一鉴开，天光水影共徘徊。问渠那得清如许，为有源头活水来。”一位人力资本含量高的领导者，必定是一个刻苦攻读、学识渊博的学者。可惜有的领导干部对此不以为然，他们整天忙于迎来送往，无心学习，以其昏昏，使人昭昭。有的原本学识浅薄，却不思提高，依靠传统经验自在的、自发的、重复性的图式与方式，组织和领导一个单位的慢速低效运转。还有的不靠学识靠霸道，不赖水平赖“酒瓶”，诸如此类的领导干部难免制约我们事业的发展。学习不学习，对领导干部而言就不仅仅是个人勤惰的问题，它直接关系到我国现代化事业的兴衰成败，关系到一个单位开拓进步的成功与否。我们每个领导干部都要有这样一种责任感、紧迫感和历史感。
    京剧艺术家盖叫天谈学艺和练功的体验时说过：“第一道汗是皮肤上流的，是苦的；第二道汗是肌肉里流的，是咸的；最后一道汗是骨髓里流的，是甜的。”如果以这样一种精神学习，真正掌握马克思主义基本理论和高新科技知识就决非“难于上青天”之事。还是先人说得好，“不读书的人，虽是忠实……其病不可胜言。”
〖-ZW/正文〗
