〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论攻防一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑雄龙/张彦冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑雄龙张彦冰
    武器系统攻防一体化
    就武器系统而言，立足于攻的又要求能防，立足于防的也要求能攻。目前，高技术武器系统已经具备了既可用于进攻，也可用于防御的能力。
    机械武器性能的大幅度提高，使精确制导武器成为主要毁伤手段。就空中力量武器系统而言，空空导弹已成为战斗机的主要空战武器，并有远、中、近距射程的系列，大多具备有全天候、全高度、全方向的攻击能力。
    机械电子设备已成为增加作战飞机战斗力的关键因素。现代作战飞机的通信、导航、飞行控制、火力控制、发动机推力控制、武器的瞄准及投放、信息和图像的处理，传输和显示等都受制于航空电子系统。航空电子设备，已成为增强新型飞机效能和作战能力的“倍增器”。
    武器装备的发展日趋配套，使其整体作战的效能越来越高。战斗机在空战中与预警机密切配合，远程轰炸机与空中加油机密切配合；电子战飞机与各种作战飞机密切配合；强击机与武装直升机密切配合等，都能取得很好的整体作战效果，并达到了攻防一体化的整体效能。
    作战系统攻防一体化
    高技术条件下的作战系统，通常都是攻防兼备的系统，交战的任何一方随时都在扮演着进攻者和防御者的双重角色。因此，未来作战将是系统与系统的对抗。未来的防空导弹将朝着发展陆基、空基和天基探测器组成的综合监视网发展；提高对多目标的作战能力，使之成为“发射后不管”和能同时发射多枚导弹；发展一弹两用和一弹多用系统，使之既可用于防空，又可用于反装甲；一种导弹可对付不同类型的空中目标，既能打飞机，又能拦截空地或巡航导弹等空中突击兵器。“沙漠风暴”表明，高技术空袭兵器在空战中的优势，通常不是靠某一种新式兵器或高技术达成的，而是在高度自动化的C3I系统精密运筹和控制协调下，充分发挥空战系统整体功能而达成的。并且，只有将各种兵器有机的结合起来，形成高技术群体的作战系统，才能使作战能力成倍乃至十几倍、几十倍的增加。
    指挥系统攻防一体化
    高技术战争敌我双方之间的指挥对抗更为激烈。先进的C3I系统在现代军事对抗中发生的各种变化已令人瞩目。传统的单一手段的对抗方式几乎消失，而代之以按照统一目标和计划，将作战系统所包含的各分系统有机地组织起来，形成整体的较量。一方面，对抗方式向主动进攻发展，不但有“硬”杀伤武器，而且有“软”杀伤武器。并通过使用电子干扰设备、反辐射武器、计算机病毒武器等手段，对敌指挥系统实施高强度、大范围、多层次的“软”、“硬”攻击，使其部分或完全丧失指挥功能。另一方面，反指挥作战已成为作战双方的首选战法。一旦指挥系统这个“神经中枢”被毁，部队就会处于“群龙无首”的混乱状态。这种既要加强主动进攻，又要提高自身防护能力的要求，促使作战指挥系统实现攻防一体化。
〖-ZW/正文〗
