〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在参加河北代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好农业工作深化国企改革扩大基层民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/韩振军/王金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业工作；国企改革；民主建设RW：李鹏；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电（人民日报记者傅旭、新华社记者韩振军、王金涛）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天上午来到人民大会堂河北厅，与河北代表团一起审议政府工作报告。他强调，要进一步抓好农业，深化国有企业改革，扩大基层民主。
    河北代表团8位代表在会上发言，对朱 基总理所作的政府工作报告进行审议。李鹏凝神静听，认真记录，不时向代表询问，会场气氛十分活跃。在8位代表发言后，李鹏也发了言。他主要谈了三个方面的问题：第一，进一步抓好农业，促进农业和农村经济的发展。我国农业发展已进入一个新阶段，不少农产品出现相对过剩，但就全国来讲，人均粮食消费量仍处于较低的水平。下一步要抓好生物技术的开发应用，搞好农产品深加工，促进粮食转化增值。此外，海河流域水患治理要抓紧。经过历届政府的努力，海河流域建设了一批水利工程，在防洪抗旱中发挥了重要作用，但有些工程由于年久失修存在隐患，要抓住当前加大基础设施建设投入的机遇，加强水利建设。
    第二，进一步深化国有企业改革。国有企业的改革是今年工作的重点与难点。国有企业过去为国家作出了重大贡献，现在仍是国民经济的主体，在改革中也作出了贡献，付出了代价。当前不少国有企业处于困境，不改革就没有出路，但改革要付出代价，要辩证地看待这个问题。搞好国有企业，要深化企业改革，抓好企业经营机制转换，抓好技术改造，加强管理，加强企业领导班子建设。搞好国有企业，关键的是要有一个好的领导班子。
    第三，进一步扩大基层民主。去年通过了修订后的村民委员会组织法，为村民实行自治制度，加强农村基层民主建设提供了法律保障。我们的国家是人民当家作主的国家，扩大农村基层民主，很重要的问题是依法搞好民主选举，选出一个好的村民委员会。广泛发扬民主，充分发挥村党支部的领导核心作用，让村民委员会真正成为人民当家作主的基层群众性自治组织。对于老百姓关心的村提留、乡统筹、宅基地、计划生育、招待费等事项，都要向村民公开，接受村民监督，使群众满意。正如一位基层干部说的，给群众一个明白，才能还干部一个清白。发扬社会主义基层民主，还要在企业内部建立健全职工代表大会制度，让职工代表对企业进行民主监督、民主管理。改革措施出台都要经过群众讨论，取得群众的理解和支持。越是在企业改革力度大的时候，越要加强党的领导，加强民主监督。在城市，要进一步贯彻实施居民委员会组织法，发挥居民委员会的作用，在进一步加强基层民主的基础上，搞好社区管理，做好社区服务，为居民创造一个良好的工作和生活环境。
    全国人大常委会副委员长成思危参加了今天河北代表团的审议。
〖-ZW/正文〗
