〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才流动起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团抓育才工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万满银/南卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万满银南卫东
    成都军区驻川某装甲团在新装备训练中，注重人才培养，并根据实际需要让人才流动起来，有力地促进了部队的全面建设和育才质量的提高。
    这个团在从步兵团到装甲团跨越之初，便发生了一件令人困惑的事：一位汽车兵出身的志愿兵，调往坦克连任车长不久，便主动向司令部机关提出请求调动岗位的报告。一心向往驾驶铁骑纵横沙场的优秀驾驶员，缘何主动请调？不是他不想干，而是因为他只有初中文化程度，面对布满密密麻麻按钮操作系统的某新型坦克，学起来心有余而力不足。
    一石激起千层浪。党委会上，党委书记王东方指出：请求调动看似由于士兵不能胜任本职工作所致，实质上是对部队人才培养工作敲响了警钟；部队人才培养的得失，关键在于是否把此项工作放到团队长远建设这个战略高度来抓。“一班人”谈教训、找差距、寻根源，明确育才思路，并针对查找出的诸如培训中重数量轻质量、课程设置随意性大、专业不合理、教员素质跟不上等5个方面的问题，当场分工负责解决。接着，他们在开展函授育才和各类实用技术培训班的同时，千方百计拓宽育才渠道；充分借助驻地科研院校师资力量和设施优势，军地共育人才；围绕军政训练主渠道，率先在全区部队创办高科技培训学校，邀请国防大学、军事科学院等10余名专家教授长期任教。团里还一次性拨款为各营、连的“求知书屋”添置了7000余册图书和40余部微机。一系列措施的制定实施，有效地促进了人才技能的快速提高。去年，这个团共培养出各类两用人才200余名。
    按理说，“人才兴，事业兴”，但有些连队培养了人才，却没派上用场。政治处罗继忠主任带着这个问题走访基层时发现，各类技术人才在有的单位短缺，有的单位积压，人才实际使用率很低。技术维修力量人才济济的修理连急需一名等级厨师，而坦克一连却需要一名懂维修的技术骨干，有特长的战士是有力使不出，有劲无处使，同时部队各类人才年年训年年缺，重复培训，导致人才浪费。
    问题又摆在党委会上。“人才配置的症结，谁训谁用，哪里来哪里去，导致人才无用武之地。只有拨动人才流动这根‘弦’，才能激活一泓‘春水’。”罗主任一针见血地指出问题所在。
    只要有利于部队建设，有利于人尽其才促进部队战斗力的提高，就要敢于力破陈规，实现人才资源共享。于是，这个团队把人才的合理流动作为一项长期性任务列入部队年度计划，并纳入了党委议事日程，要求有关部门及时掌握各营、连人才实力情况，分专业、等级、数量统计造册，注明分布现状。在此基础上，部队统筹安排，严格把关，根据各单位对人才的不同需求，遵循“合理配置，取长补短”的原则，科学安排人才流向，实现人才资源共享，同时对不符合人才流动条件的战士，坚决不予办理，有效克服了人才浪费现象，部队两用人才培训又重新焕发出新的活力。许多战士说：“我们现在有用武之地，干劲也大了！”
〖-ZW/正文〗
