〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启动联勤的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以区域保障与建制保障相结合、统供与分供相结合为主要内容的三军联勤保障新体制正在启动，这是我军后勤建设史上的重大变革。我认为，在启动初期应特别注意处理好以下几个关系。
    处理好保障范围扩大后老部队与新增加单位的关系，真正做到“一碗水端平”。各类通用物资改变供应渠道由联勤机构实施供应后，军兵种所属部队将面临一个陌生的环境，需要到原来不熟悉的地方请领物资，要与原来不认识的人打交道，还要接受它的业务指导和管理。对这些部队来说，保障关系的变更是一个很大的转折。联勤机构对新列入保障范围的军兵种所属部队，应了解其基本情况和基本要求，主动介绍联勤供应的主要特点和工作程序，争取这些新加入单位对联勤工作的支持与合作。要有计划地组织走访，掌握第一手材料，了解各部队的不同特点和对后勤保障的要求，切实做到心中有数。要把上级规定的标准制度详细告知各有关部队，使供应单位与受供单位双方都对标准十分明了，增强透明度。要尽量扩大标准化供应的项目和范围，为规范化管理创造条件。
    处理好通用物资的计划分配与组织实施“两线分流”的关系，保证这一制度长期坚持下去。联勤启动之后，通用经费和物资的供应将实施“两线分流”的管理办法，即军兵种所属部队通用保障的计划，按建制系统负责；通用保障的组织实施，由各联勤机构负责。在处理这两者的关系中，一方面，分配要防止盲目性。按建制系统拟制通用保障计划，向所属部队下达通用经费和物资的分配指标，必须依据充分，指标准确，项目符合要求。因此，建制系统的各级业务部门，必须认清工作特点，进一步在计划工作的“严、准、细、实”上下功夫，防止盲目性，履行好职能作用。另一方面，组织实施要克服随意性。联勤机构在具体组织对军兵种部队的供应中，要按照建制系统下发的计划分配方案执行，项目、数量要符合，不得随意变更。通常情况下，联勤供应机构也不得擅自减少某个单位或增加某个单位的经费和物资数量。
    处理好正常组织供应与特殊情况下应急保障的关系，增强部队对联勤机构的信赖程度。通用保障改由联勤机构组织实施后，军兵种所属部队的原上级业务部门解决特殊问题的能力相对减弱：标准化供应虽有很大进展，但尚未达到均按标准实施供应的程度；即使是实行了标准供应的项目，所规定的供应量仍与实际需要有较大差距。解决上述问题，老体制采取的是标准加补助的办法，即根据执行任务情况适当对有关部队增加经费或物资补助。实行联勤保障新体制后，军兵种建制系统的上级业务部门再解决这些问题就有些力不从心，但部队的这些问题并不会随着保障关系的变更而消失，甚至还有可能更突出。如何处理这一矛盾？可考虑在一定范围内，给联勤部门一定量的用于解决困难的专项机动资金，这样把正常计划供应与特殊情况下适当补助结合起来，不仅可解决部队的应急需要，保证任务完成，而且有助于密切军兵种部队与联勤机构的相互关系，增加了部队对联勤部门的信赖程度，变单纯供应为供应保障并重，很有实际意义。
〖-ZW/正文〗
