〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是增强信心实实在在鼓舞人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基总理的政府工作报告在全国引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电朱F基总理在九届全国人大二次会议作的政府工作报告在全国各界引起强烈反响。人们普遍认为，朱总理的报告总结去年成就实实在在，分析存在问题实事求是，提出今年的目标切实可行，实现目标的各项措施务实求真，是一份鼓舞人心、增强信心的报告。
    中共上海市委常委、主管工业经济的副市长蒋以任说，报告中再次强调要用3年左右时间使大多数国有大中型企业摆脱困境，我对此充满信心。他说，在深化改革的有力推动下，上海工业生产连续8年实现了两位数增长，经济运行质量也得到提高。上海国有企业改革和发展的实践充分证明，党中央、国务院关于加快国有企业改革和发展的方针是正确的。
    上海浦东新区管委会的干部就报告中提出的千方百计扩大出口和优化利用外资结构等内容进行了讨论。他们认为，朱F基总理的报告对沿海开放地区进一步扩大开放、增加出口和吸引外资持续增长具有重要指导意义。
    看成绩实实在在，谈问题实事求是。九三学社北京市委常委虞积生说，去年在亚洲金融危机、特大洪灾、下岗分流人员增多等诸多不利条件下，我国经济仍能保持百分之七点八的增长速度，保持人民币不贬值，这些成绩的确来之不易。
    北京地毯厂下岗职工张宝凤告诉记者，她看电视得知政府工作报告提出解决下岗职工基本生活保障和再就业工作的关键是落实资金，认为这一点很合下岗职工的心思。她说，国家为我们考虑得这么周到，我们也应该多体谅国家的难处，转变一味依靠政府的观念，转变不愿干脏活累活的观念，尽可能靠自己的力量重新就业。
    3月5日下午，在成都市太升南路成都电信大楼的移动电话销售专柜前，记者遇到从彭州市丽春镇赶来购买手机的农民黄世和。他喜滋滋地说：“上午在家认真听完了总理的政府工作报告，听到总理谈到继续稳定党在农村的基本政策，增加对农业的投入，促进农村发展，增加农民收入，我就像吃了定心丸一样，彻底放心了。”
    政府工作报告对科教兴国战略的强调在各地高校、科研机构激发强烈共鸣。四川大学学生处处长熊瑜说，去年政府在科技与教育上采取了增加投入，成立科教领导小组，加大校内管理体制改革，深化教育体制改革，改造筒子楼，改善高校青年教师生活、工作条件等，做了许多看得到、摸得着的实事，其成绩有目共睹。朱F基总理在报告中再次强调科教兴国的重要性，并提出今年的工作思路和目标，反映了国家对科技教育更加重视，令广大师生深受鼓舞。
    朱F基总理的《政府工作报告》使民族地区干部群众倍受鼓舞。新疆维吾尔自治区副主席吾甫尔・阿不都拉说，报告从中西部地区协调发展的高度提出政策措施，体现了国家对边疆少数民族地区经济社会发展的关心和重视。当前，我们更应该增强紧迫感，自力更生，艰苦奋斗，抓住当前国家向中西部倾斜的政策机遇，把新疆建设好。
    去年与特大洪水进行英勇搏斗的灾区干部群众对政府工作报告感到很贴心。湖北省重灾区监利县的县委书记杨道洲告诉记者，朱F基总理在报告中提出，中央财政将继续较多地增加水利建设投资，加强长江、黄河等大江大河的堤防建设，令人鼓舞。
〖-ZW/正文〗
