〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好用好“皇粮”实现保障有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾晓炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管好用好“皇粮”实现保障有力
    ●贾晓炜
    随着中央军委关于军队一律不再从事经商活动决策的颁布和实施，部队供应保障由“标准加补助”完全变成吃“皇粮”。如何把“皇粮”管好用好，实现保障有力，成为各级党委、领导和后勤部门的一个重大课题。
    党委要增强理财的责任感。当好家、理好财，科学决策经费投向投量，优化资源配置，实施有效控制，强化用资监督，使有限的经费产生巨大的军事效益，是各级党委领导的重要职责。经费使用的好坏关系到部队建设的质量。吃皇粮后，标准经费虽有所增加，但供需矛盾仍然突出，我们既不能大手大脚，不顾经济承受能力乱铺摊子乱花钱，又不能消极应付，不顾部队建设需要死守摊子穷对付。花钱是一门重要的领导艺术，作为现代军队领导干部，应该不断增强经济效益观念，学会精打细算过日子，把紧日子过成好日子，以小的经济代价换取较大的综合效益。这不仅仅是一个经济问题，而且具有重要的政治意义；不仅仅是一般性业务要求，更是事关部队质量建设的带有全局性的要求；它检验我们服从大局的自觉程度，也验证我们在忍耐中是否有所作为。
    端正党委理财的指导思想。经费的使用、投向关系到部队建设的全局。在供需矛盾突出的情况下，经费使用必须形成重点，但重点投向哪里，是重点保障首长机关的自我服务，还是面向基层，这就是个指导思想问题。在经费投量上，必须正确处理好当前需要与长远需要的关系，注意量力而行，坚决纠正那种只图眼前痛快，不顾后人，搞急功近利和所谓的轰动效应。时时处处注意部队的长远建设，在保证当前过好紧日子的前提下，为部队的持续发展积蓄足够的财力。
    提高党委理财的能力。当好家、理好财，是各级领导的必备素质，一个先进党委，一定是一个会当家理财的好集体；一个称职的领导干部，也必然是个红管家。在市场经济条件下，军队依托社会大市场的保障分量越来越大，军队建设对经济效益的要求也越来越高，遇事必须讲究“效费比”。这就要求领导干部必须具有较强的经济意识，具备一定的经济学知识，特别要学习现代市场经济知识，金融知识。最近，中央专门在党校举办了一期省部级主要领导干部参加的金融研究班，江主席强调，主要领导干部要学习金融知识，研究金融问题，提高对经济工作的领导水平。这充分说明掌握一定的经济知识对一名领导干部来说是非常重要的。因此，必须加强对经济工作知识的学习，掌握军事经济规律，增强经济头脑，以适应新形势的需要。
    在经费供应总量不足的情况下，加强管理，杜绝浪费、流失、花“过头钱”等现象发生，是缓解经费供需矛盾，追求经费使用最大效益的有效途径。因此，必须建立并逐步形成严格正规有效的管理监督机制，用完善的管理制度管住用好“皇粮”。这就需要有个标准意识。标准就是“皇粮”，标准就是法规。全部吃“皇粮”，一方面我们要克服无所作为的思想，充分认识到党和国家对我们军队建设非常关心，军队不经商后，团以上单位的各种经费都有所增加，只要计划使用得当，严格管理，“皇粮”是可以有所作为的。要注意克服过去那种“皇粮”超支“杂粮”补的旧观念和经费使用上的随意性，在标准内做文章，在管理上求效益。
    年度预算是一年经费支出的“总控室”，是保证收支平衡的重要措施，各级一定要维护预算的权威性。制定预算方案时，要着眼部队全局，广泛调查研究，分清轻重缓急，突出重点，保障急需，量体裁衣，量入为出，留有余地。预算一经批准，就必须坚决执行、严格控制、计划开支。
    经费管理是一个多层面、动态的管理工作，要真正做到管好，必须在每个管理层面，管理全过程、各时节上落实责任制。要建章立制，依据上级的管理规定和本单位实际，制定各项经费物资的补充规定和管理办法，做到有法可依。要明确责任权力，规范制约责任者的行为，严格实行党委集体领导下的首长分工负责制，落实“一支笔”审批制度，防止经费开支的随意性和盲目性。要实行目标管理，保证责任落实。还要抓好跟踪调查，及时补充完善有关规定，解决遇到的新情况新问题。要把审计监督作为党委理财的有效措施，坚持用法规手段管理财经活动，经常监督财务部门事业部门落实政策规定，执行标准制度，遵守财经纪律，把党委理财落到实处。
    艰苦奋斗、勤俭建军是我军的优良传统，是我军克服一切困难、战胜一切敌人的强大精神武器，这个传家宝，我们要代代相传。坚持靠勤俭办一切事业，克服那种对吃“皇粮”期望值过高，用钱大手大脚的败家子作风和铺张浪费、贪大求洋，热衷于“精品工程”的奢糜之风。要下大力压缩行政消耗性开支，坚决纠正花公家的钱毫不心疼、慷公家的慨搞高消费的不良倾向。要发动官兵发扬南泥湾精神，大搞农副业生产，搞好“菜篮子”工程建设，努力提高肉菜自给率，加强伙食管理，不断改善基层官兵的物质文化生活。
〖-ZW/正文〗
