〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民参观“雪域明珠――中国西藏文化展”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等也参观展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏文化；民族文化RW：江泽民；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民参观“雪域明珠――中国西藏文化展”
    展览反映了党中央三代领导集体关怀西藏人民的动人场景，记载了西藏民主改革40年来走过的不平凡历程
    朱F基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等也参观展览
    新华社北京3月8日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者陈雁）为纪念西藏废除封建农奴制、实行民主改革40周年，“雪域明珠――中国西藏文化展”今天在北京展览馆开展。党和国家领导人江泽民、朱 基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等今晚参观了展览。
    走进宽大的展厅，首先映入人们眼帘的是三幅巨型照片，反映了以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党中央三代领导集体关怀西藏人民的动人场景。展厅中的一帧帧照片，一件件实物记载了西藏民主改革40年来走过的不平凡历程。
    江泽民等领导同志边听工作人员介绍，边认真观看展览，还不时询问有关情况，并欣赏了独具民族特色的西藏服装服饰表演。
    旧西藏长期处于黑暗、落后的封建农奴制社会。1951年5月，中央人民政府与西藏地方政府《关于和平解放西藏办法的协议》在北京签订。西藏的和平解放，揭开了西藏历史的新纪元。1959年，在中国共产党领导下，西藏实行了民主改革，废除了黑暗落后的政教合一的封建农奴制度，百万农奴翻身解放，建立起了人民民主制度，西藏实现了伟大的社会变革和社会进步。“雪域明珠――中国西藏文化展”真实记录了这一历史性的社会变革。
    这次展览是建国以来以西藏为主题的规模最大的展览，展出了大量的珍贵文物和重要档案。展览通过“西藏四十年建设成就”、“西藏历代档案及珍宝”、“西藏民间收藏品”、“当代西藏绘画作品”、“西藏服饰及时装”、“现代工艺唐卡”等内容，从不同角度不同侧面展示了西藏自民主改革以来，在党中央、国务院的关怀下，在全国各地的大力支援下，通过西藏各族干部群众的团结奋进发生的翻天覆地的变化，展示了西藏是祖国不可分割一部分的历史事实，展示了西藏各族人民在长期生产活动和广泛交往中创造的丰富文化，展示了今日西藏各族人民在改革开放和现代化建设中团结向上、开拓前进的精神风貌。
    这个展览由国务院新闻办公室、西藏自治区人民政府主办，国家民委、国家文物局、国家档案局、北京市人民政府、中国服装集团总公司、中国国际友好联络会协办。
    今晚参观展览的领导同志还有：李铁映、迟浩田、罗干、曾庆红、司马义・艾买提、韩杼滨、王兆国。
〖-ZW/正文〗
