〖ZQ/总期〗15033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的怀抱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寄语新战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    母亲的怀抱，是温馨的港湾，儿时常在母亲的抚牵下戏潮。
    岁月飞逝……
    母亲松了缆，去闯吧，迎着红日，搏击大海的风浪。
    海风吹走了脸上的幼稚，波涛铸造着一个军魂；有收获，海鸥为我歌唱。
    站在潮头，远眺母亲高举的双手。枕着浪花，常梦阳光下的沙滩。
    每思返港的时候，就记起母亲的期望。满载的船才能返航。
    2
    母亲的怀抱，是肥沃的田畴，渴望孕育出一株乔木的幼苗。
    刚长成小树，母亲便把它送到塞北的深山扎根。
    吸取着异乡乳汁的营养，独立傲霜，风雨中茁壮成长。
    千里迢迢，母亲来了，用手抚摸长高长大了的树，笑了。
    即便是乔木，也还要锤炼，才能成为社会的栋梁。
    3
    母亲的怀抱，是广阔的蓝天。母亲来去匆匆，忙碌着哺育小鸟，让它羽翼不断丰满。
    小鸟要飞了，母亲于远处凝望。尽管飞的吃力，但翅膀逐渐硬朗。
    母亲知道，只有放小鸟单飞，才能经得起任何风雨的冲撞。
    如今，我们懂得：无论船航行得再远，无论鸟飞得再高，无论树长得再大，都不能走出母亲的怀抱；我只有在不懈的工作中感念一种伟大和崇高。
〖-ZW/正文〗
