〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展体育振兴中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝第十一届亚运会隆重开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祝亚运会开幕/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的第11届亚运会，今天就要在首都北京隆重拉开帷幕。值此盛会开幕之际，中国人民武装力量全体将士谨表示热烈的祝贺！
    亚运会是亚洲人民摆脱帝国主义殖民统治之后自立自强，要求发展体育运动的成果。随着第二次世界大战的结束，亚洲国家相继独立，亚洲体育也进入一个新的发展阶段。1949年，“亚洲运动联合会”在印度新德里成立，一面绣着光芒四射的太阳、象征亚洲团结的金色圆环会旗，在亚细亚上空升起。1951年，在印度举行了首届亚运会，亚运圣火从此点燃。以团结、友谊、进步为宗旨，显示独立和尊严的亚运会，冲破重重困难和阻力，走过了40年的历程。今天，亚运会首次在社会主义的中国举行，36个国家和地区的体育代表团，1万多名运动员、教练员、裁判、记者和贵宾云集北京，更显示了这届亚运会蓬勃的生机和空前的规模。这次亚洲人民团结、友谊、进步的盛会，必将在亚洲乃至世界体育史上写下光辉的一页。
    亚运会在我国举行，实现了中国人民多年的夙愿。毛泽东同志早在1952年就号召全国人民“发展体育运动，增强人民体质”。新中国第一任体委主任贺龙元帅也曾说过：“有朝一日我们一定要在北京举办亚运会和奥运会。也许那个时候我们这些老家伙都不在了，希望活下来的同志把这件事办好！”老一辈开国元勋们的这个愿望，终于在以江泽民同志为核心的党中央领导下实现了。这件大事值得我们自豪！它彻底洗雪了“东亚病夫”的耻辱，大长了中华民族的志气。历史昭示我们，国运盛，体育兴。中国体育的发展历程也有力地证明，只有坚持共产党的领导，中国才能走向繁荣昌盛；只有社会主义才能救中国，才能发展中国。
    今年2月，江泽民总书记题词：“发展体育，振兴中华。”亚运会的召开更显出其深远意义。体育依赖经济的繁荣和科学的发达，但体育对经济和其他各项事业的发展又具有巨大的推动力，是一种富国、强民的重要力量。我国举办亚运会可以说是一次振兴中华的壮举。北京在仅三年多的时间里，就有33座体育场馆平地崛起，以先进的电子设备、良好的服务设施、优美的环境和优良的秩序展现在世界面前，充分显示了社会主义制度的优越性，显示了中国人民的博大胸怀和聪明才智。从大江南北到长城内外，由亚运意识而引发的爱国热情，正在变成振兴中华的实际行动。通过筹备和举办这届亚运会，不仅向世界展现了我国40年来，特别是改革开放10年来社会主义建设的巨大成就，展现了中国社会的团结、稳定、繁荣，对全国人民来说，也是一次生动实际的爱国主义教育。
    发展体育运动，对加强军队建设具有重大意义。我军历来重视体育运动，把它和提高部队战斗力紧密联系在一起。作为一名军人，必须有强健的体魄，特别是在现代战争条件下，没有壮实的身体很难适应艰苦的军旅生活。杨尚昆同志曾指出，现代军人的素质“应该是体魄、精神、知识、能力的综合。”造就现代合格的军人，大力开展体育运动是一项重要内容。我军广大指战员曾为亚运会的召开做出了自己的贡献，更要借亚运会的东风，进一步激发爱国爱军的热情，做好部队的各项工作，以推动我军的全面建设，进一步提高部队战斗力。
    愿我国体育健儿顽强拚搏获得优异成绩！
    愿各方朋友取得竞赛、友谊双丰收！
    祝亚运会取得圆满成功！
〖-ZW/正文〗
