〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆分别会见日本和伊朗客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国将尽一切努力开好亚运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆说，中国一贯认为，中日两国人民应该长期友好下去，这也就是两国人民都讲的“世世代代友好下去”。
    他表示相信，竹下这次来访和出席亚运会开幕式将有利于中日两国友好合作关系的进一步发展。
    杨尚昆和竹下还回顾了中日之间体育交流的历史，包括女排和乒乓球等。
    据新华社北京9月21日电（记者周树春）国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见伊朗副总统兼体育组织主席加夫里法尔德一行时说，中国将尽一切努力开好第十一届亚运会。
    会见中，杨尚昆主席对加夫里法尔德率领伊朗体育代表团来北京参加亚运会表示欢迎。他说，举办亚运会是亚洲各国共同的工作，所以从这个意义上讲，来京参加亚运会的国家和地区的代表团既是客人，也是主人。
    杨尚昆表示，明天亚运会即将开幕，中国作为东道主将尽一切努力把亚运会开好。他说，中国缺乏主办这么大规模、有这么多运动员参加的运动会的经验，欢迎伊朗朋友及其他客人多提建议和意见。
    加夫里法尔德对有机会率团参加亚运会表示十分高兴。他说，中国提出的“团结、友谊、进步”的亚运口号很有意义，相信这次盛会必将促进亚洲各国人民的友谊和共同进步。
〖-ZW/正文〗
