〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避免将院校学员分到“家门口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某高炮旅政治部副主任高宗如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校分配工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近几年，部队中“家门口”干部逐渐增多。其中一个重要原因就是少数院校分配毕业学员时，过于迁就学员的个人要求，为学员分配到原籍驻军单位开绿灯。以某高炮旅为例：1989年接收的院校毕业学员中，家离营房不足100公里的占总数的38％；今年该旅接收的军校毕业学员中，“家门口”的竟占总数的58％。
    学员分配到原籍驻军单位，多数是通过种种不正当关系“活动”的，但据学员反映，也有个别院校居然定有“就近分配”的原则。
    实践证明，“家门口”干部过多，对干部管理、基层建设都有诸多不利。例如，“家门口”干部亲友出入营区多，家庭生活琐事和迎来送往，对干部工作精力牵扯过大。少数“家门口”干部在调动、提拔、转业、处理等问题上，通过地方上的各种“关系”到部队说情，常常干扰领导的决心。再则，“家门口”干部在个人利益上得到的某些好处，使得其他干部心理不平衡，造成干部队伍思想不稳定，致使有的干部也想往原籍驻军单位调动。我们恳切希望军队各院校进行毕业分配工作时，坚持原则，不要随意将学员分往其原籍所在驻军单位。
    济南军区某高炮旅政治部副主任 高宗如
〖-ZW/正文〗
