〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁加宏吴昌根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉奖材料应及时归档
    最近，听有些战士反映，有的连队没有及时把他们的奖励材料装入档案。我们抽查了30名战士的档案，发现有4人5次受嘉奖后没有填表存档，有6人奖励表至今仍放在文书那里。嘉奖后不及时填表存档，既不符合奖惩要求，有时还会挫伤一些战士的积极性，这一问题应及时加以解决。
    83371部队 丁加宏 吴昌根
    空白介绍信流失现象严重
    最近，某连在战士中查出盖有公章的空白军人通行证、空白介绍信、部队公函等73份，老兵的手中尤其多。持有空白介绍信和军人通行证的战士，大多是想私自外出或退伍回乡办事“方便些”。发生这种现象，主要是管理证件人员把关不严，其次是管理制度上有漏洞，建议有关部队加强空白介绍信管理，防止出现流失现象。
    济南军区某团 金长生
    不要随意抓私差
    在一些连队，干部随便让战士给自己干私活的现象较普遍，有的让战士到家中帮助其家属做饭、收拾屋子和接送孩子。这些战士大多是连队通信员、卫生员和文书，我们对某部三个营的9个连队做了一次调查，大多数连队都存在这个问题。这种现象既影响了连队的正常工作，使通信员、文书和卫生员不能各司其职，也会造成这些战士失控，使他们养成自由散漫的习气。
    沈阳军区某部 徐祠满 柳韩
〖-ZW/正文〗
