〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运村里升旗手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿大建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）武警专辑功载亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/升旗手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月7日，中外来客、记者等1500人云集在亚运村村长办公室前的升旗广场，等待着隆重的升旗仪式开始。当吴学谦副总理为开村仪式剪彩之后，6名戴礼帽、穿白色礼服的升旗手，从送旗小姐手中接过旗子，迅速展开旗面，正步向前21步，在雄壮的义勇军进行曲中，将鲜艳的五星红旗、亚奥理事会会旗和第11届亚运会会旗同时升起。动作庄重利落，使所有在场的人赞叹不已。
    担负升旗任务的6名旗手，是北京总队迎宾中队的武警战士。
    在村长办公室前举行升旗仪式，是亚运会惯例。为了展现祖国的良好形象，北京总队被选中的6名旗手，一个月前就开始了严格的训练。他们坚持每天中午背靠墙根，校正站姿。烈日下，他们把背包绳当作标志线反复练习。为了练好姿势，他们将大头针别在衣领上纠正头姿，睡觉时用背包绳紧捆两腿，并拢垂直。
    辛勤的汗水结出了累累硕果，他们以标准的姿势和协调的动作赢得了人们的广泛好评。9月8日，中国代表团作为首批村民进村，袁伟民团长和400多名运动员冒着霏霏秋雨，列队广场，6名旗手壮严地在亚运村升起了五星红旗。如今他们已陆续为进入亚运村的所有亚奥理事会成员代表团升起了国（会）旗，他们的雄姿将被载入亚运会史册。
〖-ZW/正文〗
