〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎亚运保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第11届亚运会启幕前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳茂兴范士生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关资料统计，在意外事故中，车祸所造成的死亡占首位。全世界每年因车祸而死亡的人数超过300万，且平均每死亡一人，就有10人可能留下永久性伤残。例如，在美国每年因机动车交通事故造成死亡的人数大约有5万人，伤残者约为200万；英国每年创伤病人高达950万人次，约有2.7至3万人死亡；联邦德国在70年代的一份报告中指出，车祸是意外事故的魁首，而且2/3左右的伤员死于交通事故发生后的25分钟内。
    这些惊人的数字告诉人们，交通事故已经成为一个世界性的严重社会问题。它不仅构成了对人类生命安全的主要威胁，也造成了巨大而惊人的经济损失，因此积极研究车祸发生的原因及预防、控制规律和降低残死率的对策，广泛开展有关预防知识教育具有重要意义。
    从目前的车祸资料来分析，车祸在人群中主要高发于20―34岁的青壮年人群，死亡年龄平均在35岁左右，仅为我国人均寿命的一半。
    车祸的发生原因极其复杂，但主要与下列因素有关：酒后开车及滥用药物，如滥用镇静药、兴奋药及激素等，车祸发生率显著增加；非司机开车、驾驶经验缺乏、精神状态异常及身体状况不佳等易出车祸；此外，环境及气象条件变化等也是发生事故的重要因素。
    在时间的分布上，无论国内还是国外，一天24小时内以早晨7：00―8：00，中午11：00―12：00及下午15：00―18：00为3个高峰时间，一周中较为平均，星期天并不高发，一年中月与月之间无明显的差异。这很可能与人群的活动规律以及人体生物钟节律有关。
    车祸发生活如何降低残死率，一直是举世关注的课题之一。我们认为，目前降低残死率的对策应该是：积极有效地对全民进行车祸的危害、发生原因、预防以及车祸发生时自救与互救的教育；建立健全急救网络，尽可能地缩短急救半径，城市的急救中心应与公安、交通、消防部门以及医院等全力协作，形成急救医疗网络服务系统，以增强应急抢救能力；提高现场急救水平，做好各项培训工作，特别要重视对大批伤员提供最佳的救治服务；不要解决和更新急救通讯设施，开通动员急救系统，加强院前急救、急诊科（室）急救、加强医疗科（ICU）或冠心病监护病房（CCU）的急救等等。
    应当看到，我国急诊医疗体系还是个薄弱环节，约有20％的危重伤员因在现场和途中得不到及时抢救而丧生或致残。所以应努力促进我国急救事业的迅速发展，把车祸伤害造成的残死率减少至最低程度。
    亚运盛会开幕在即，人多、车多、流动多，愿大家都能注意保安全。
〖-ZW/正文〗
