〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结友谊进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个召唤亚洲的主旋律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚洲的主旋律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    亚洲，一块古老而辽阔的土地。
    这里拥有着世界最大的陆块，这里矗立着世界最高的山峰，这里生息着世界最多的人口……大自然的杰作，已足以使亚细亚人自豪。然而，更令亚细亚人骄傲的是，他们用自己的头脑和双手创造了灿烂的东方文明：黄河文明，恒河文明，西亚两河文明……
    就亚洲的体育文化而言，同样也光照寰宇。
    黄河流域早在夏商周时期，就以射箭、摔跤、赛马、武术、弈棋、蹴鞠等形式，形成了自己独特的体育风貌；恒河流域的哈拉帕文化，亦以舞蹈、保健操、按摩术、瑜珈等形式，展示了该地区劳动群众对体育的理解和创造；驰骋在亚洲广袤草原上的古波斯人、突厥人、匈奴人、蒙古人，则向世界贡献出骑马、套索、射箭、摔跤、掷枪及后来演变成的马术、马球等的运动项目……
    这一切，使亚细亚人一直倍感荣光！
    然而，当亚细亚人的邻居凭借科学技术的神奇翅膀飞跃而起时，亚洲却落后了，饱受贫穷、灾难、战乱的困扰。在现代竞技体育领域里，亚细亚也是迟到者。直到本世纪20年代，亚细亚人才走上世界体育舞台。
    当历史的步伐跨进20世纪90年代的时候，象征世界五大洲的红、黄、蓝、绿、黑五色相连的圆环中，黄色圆环一反往日的沉寂，放射出耀眼的光芒――亚洲已有1/2的体育项目达到或超过了世界先进水平。
    今天，1990年9月22日，在全世界的关注下，体现“团结、友谊、进步”宗旨的全体亚细亚人的又一盛典――第11届亚运会在北京隆重开幕了。
    “团结、友谊、进步”的宗旨，把亚洲人紧紧地聚集在亚运旗帜下。
    此时此刻，我们难忘为了这一天的到来奋斗不已的亚洲体坛的万千有识之士。
    是他们，历经千辛万苦创办前后10届远东运动会。
    是他们，矢志不渝组织西亚运动会。
    是他们，同心同德，并肩协力，写下了不朽的《亚运宪法》，宣告亚洲运动会联合会（亚奥理事会前身）成立，并在40年内举办了10届亚运会。
    更是他们，用“永远向前”的亚运精神，把亚洲人民凝聚在一起。
    在亚细亚人的不懈努力和实践下，“永远向前”的口号已经升华为“团结、友谊、进步”的亚运宗旨，成为亚洲乃至国际体坛的主旋律。
    2
    有人曾把体育竞赛比作“有礼仪的战争”。但战争的逻辑是威慑，战争的目的是消灭对方，而体育竞赛则不同。有人说得好，“体育竞赛的逻辑是在对抗中交流”，“体育竞赛的目的是运动技艺的显示和提高”。这就是说，真正的体育竞赛，虽然要分出胜负，但决不仅仅为了胜负。胜利者固然光荣，失败者亦不耻辱。体育竞赛更重要的在于不断地创造有益于人类进步与发展的体育精神和体育道德，在于不断增进人民之间的团结和友谊。本届亚运会可谓盛况空前，参加人数之多，代表国家、地区之广，都是前所未有的。人们为团结而来，为友谊而来，为进步而来。巴勒斯坦扎卡利亚先生真诚地说：“我们可能与金牌无缘，但我们是为了亚洲人民的大团圆而来。”尼泊尔王国奥委会副主席辛格对中国记者说：“亚运会不仅仅是奖牌的竞争，还有永存的友谊。”巴林体育代表团领队雅各希・拉赫旦先生说：“巴林体育代表团参加本届亚运会是为了加强亚洲大家庭的团结，增进巴林与亚洲各个国家和地区运动员及人民之间的友谊，特别是中国和巴林之间的友谊。”
    因此，我们可以说，“团结、友谊、进步”的亚运宗旨，是对奥林匹克精神的弘扬和发展。
    3
    为了亚洲体育的振兴，亚洲人民作出了不懈的努力。印度、菲律宾等七个国家和地区先后举办了10届亚运会。由于经济困难，土建工程缺乏大型机械，成千上万的印度妇女硬是肩扛头顶，一筐一篮地顶出了亚运会工程。当原准备承办第8届亚运会的巴基斯坦因经济困难而无力承办时，泰国挺身而出，第三次充当亚运会东道国。泰国总理亲任组委会主席，表示尽力克服困难，以最大努力办好亚运会。科威特、沙特、卡塔尔、阿联酋等国无私捐款200万美元，包括中国在内的其他国家和地区也承担部分费用，捐赠大批体育器材……这一切，既是亚洲人民对“永远前进”这一亚运精神的实践，更是亚洲人民团结协作，为亚洲的进步和崛起而作出的共同努力。
    因此，我们可以说，“团结、友谊、进步”的亚运宗旨，是亚洲人民手挽手，心连心，走向光辉明天的生动写照。
    主办亚运会的重任，今天历史地落在中华民族的肩上。
    4
    尽管我们国家还不富裕，经济上还存在这样那样的困难，但勇敢、勤劳的11亿中国人民，为了亚洲和世界人民的团结、友谊、进步，义无反顾地承担起主办第11届亚运会的国际义务。北京，展开了她的臂膀，热情地欢迎来自30多个国家和地区的嘉宾。
    1984年9月28日，亚奥理事会投票通过中国充当东道主的申请。这是中华民族走向世界体育舞台的一个值得永远记住的日子。从那一天开始，百万劳动大军涌向亚运工地，植树，种草，每一棵树，每一锹土无不显示出人们心系亚运、无私奉献的高尚情操……从那一天开始，工、农、商、学、兵，男男女女，老老少少，多少人自发地把节省下来的钱如涓涓细流汇给亚运会组委会集资部，表达了人们对亚运会的殷切期望和对祖国无比挚爱的拳拳之心……
    从那一天开始，工厂、农村、机关、学校、商店、军营各个岗位上的人们兢兢业业，勤勤恳恳，加倍努力工作，以实际行动为亚运会作贡献……从那一天开始，我体育健儿发愤苦练，挥洒汗水，为争创一流成绩奋勇拚搏……
    也是从那一天开始，为了亚洲体育事业的发展，北京亚运会组委会严格按照国际惯例和亚奥理事会章程，开始了紧张、纷繁、复杂的筹备工作。仅以比赛设项为例，中国为使各成员组织都有机会展示自己的体育精华，开发亚洲传统体育项目，对项目设置进行了审慎的取舍。流行于南亚的藤球、卡巴迪首次列入亚运会比赛项目，受到国际体育界的赞赏，认为把民间体育活动引入亚运会有助于推动亚洲群众性体育活动的开展。武术虽是中国强项，但只设6枚金牌，而且考虑到太极拳深受日本人民喜爱，专设太极拳这一小项。拳击是南朝鲜强项，但中国并不因我弱而主要对手强就予以剔去……
    中国人民深深知道，金牌固然是胜利者的花环，但她更应属于所有为亚运会作奉献的人民；公平竞赛，不管谁取得好成绩，都是亚洲人民的骄傲。中国作为东道主，为了亚洲人民的团结、友谊、进步做了大量的、艰苦的工作。
    因此，我们可以说，“团结、友谊、进步”的亚运宗旨，是中华民族对体育精神和人类进步事业的深刻理解与具体实践的融和。
    5
    “团结、友谊、进步”的亚运宗旨，既是对40年亚运历史的高度概括，又是对未来亚运征程的深刻昭示。
    “团结、友谊、进步”的亚运宗旨，其深邃的蕴含，早已超出了体育的范畴。它和我们维护世界和平，推动人类文明进步事业的宏愿是一致的。它和世界朝着和平与发展的目标前进的大趋势是一致的。
    当前，虽然亚洲国家还不同程度地在社会制度、意识形态、文化传统、宗教信仰等差异，但只要求同存异，人们就会看到，亚洲国家面临着维护独立和主权，发展民族经济，促进亚洲新崛起的共同历史使命；而一个和谐有序的发展环境，对于亚洲来说，又是何等重要。为此，亚洲人民正努力加强在政治、经济、文化等各个领域的交往与合作。人民的团结、友谊，必将推动亚洲的文明与进步。
    亚洲，一块古老而新兴的土地！
    亚洲，一块振奋而崛起的土地！
    亚洲，正满怀豪情地迎接光辉的未来！
〖-ZW/正文〗
