〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都夜空“绣花人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文彬唐建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）武警专辑功载亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/礼炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过15天紧张比赛后，11届亚运会将于10月7日圆满结束。这天晚上，隆重的闭幕式将在北京工人体育场举行。届时，伴随着昂扬的亚运会会歌，5响齐呜的礼炮，将冲天而起，随之，在一片欢呼声中，预示着十二届亚运会召开的12发大型礼花弹将依次升向夜空。紧接着，即是持续30分钟的礼花施放表演。顿时，无数朵璀璨的礼花腾空而起，光芒四射，争奇斗妍，把整个闭幕式推向高潮。这些在首都夜空“绣”花的人们，就是北京总队十一支队的官兵。
    施放礼炮礼花，是他们的拿手好戏。国庆35周年、40周年庆典，施放礼花礼炮的任务都是十一支队担负的。他们每次都获得圆满成功，上级两次给他们记了集体三等功。然而，当他们接到为亚运会闭幕式施放礼炮礼花的任务后，却感到肩上沉甸甸的。闭幕式上，要持续施放30分钟，前半部分间隔20秒一发，后半部分间隔10秒，没有一定的体力、耐力和过硬的素质是不行的。同时，施放礼花训练难度很高，一枚礼花弹从装填到升空呈现异彩，中间要做10多个动作，启盖、取弹、转身、跑位、擦火、装填……一系列动作，都要求在10秒以内完成。官兵们为了练就过硬的技术，从早晨到晚上，一次次、一遍遍地按程序练单兵单炮，使技术精益求精。9月8日，亚运会组委会已正式确定了闭幕式施放礼花的程序。
〖-ZW/正文〗
