〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强政治建设保证政治合格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队落实《纪要》形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）武警专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警/落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队各级党委贯彻落实全军政工会《纪要》，大力加强政治建设，出现了人人关心重视政治工作的可喜局面，政治工作的原则性、战斗性和有效性明显得到增强。
    武警部队党委把学习贯彻落实会议《纪要》当作头等大事来抓。今年初召开的党委扩大会议对在全部队贯彻落实好《纪要》作了专门研究和部署，作出了《关于加强政治建设，保证武警部队政治上永远合格的决定》和《关于深入开展学习雷锋活动的决定》。武警总部政治部认真研究制定了贯彻落实《纪要》的具体措施。武警总部机关和所属各级党组织都把主要精力用于念好《纪要》这本“经”上。各总队在工作安排中调整计划，为学习贯彻落实《纪要》创造条件。
    突出各级领导班子建设的政治标准，是武警部队贯彻落实《纪要》的一个重点。武警总部党委“一班人”身体力行，带头为部队作出好样子。他们按照军委提出的“学习、团结、廉洁、求实”的要求，作出了加强党委自身建设的决定，把政治建设的标准放在了首位。所属各部队以求真务实的精神，自觉运用《纪要》的基本精神和方针原则，敢于正视部队政治建设上的薄弱环节，勇于揭露矛盾，选准突破口，一个问题一个问题地加以解决，取得显著成效。北京总队用了5个月的时间，对所有支队班子按“八个字”的要求逐个进行了整顿。大家深深感到：抓政治建设不抓班子不行，抓班子不抓“八个字”落实不行，抓“八个字”落实不搞学习整顿不行。
    强化社会主义信念教育的主课意识，是武警部队加强政治建设的重要环节。今年5月，武警部队在广东总队二支队专门召开了社会主义信念教育现场会。所属各部队创造性地开展教育。湖南总队以《纪要》为依据，注重把学习贯彻《纪要》和坚定社会主义信念教育的内容有机地结合起来，收到了很好的效果。浙江总队针对部队地处沿海的实际，深入进行反渗透、反腐蚀的教育，组织官兵认真学习马列、毛泽东思想，打牢理论基础；坚持四项基本原则，打牢政治基础；广泛开展向雷锋学习活动，打牢思想道德基础。这三个基础如同筑起了三道防线，大大增强了官兵的政治免疫力。（潘仕明）
〖-ZW/正文〗
