〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警种撷英〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬华李哲训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）武警专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通部队担负国家重点公路的施工任务，今年以来，架设桥梁19座，完成投资1亿多元。目前，所担负的拉萨至樟木口岸等4条重要公路正在加紧施工之中。（张敬华、李哲训）
    武警水电部队担负国家重点水电工程建设任务，目前承建的广西天生桥、江西万安、西藏羊卓雍湖等四大电站，总装机容量158万千瓦，截至目前，万安电站已进入调试安装阶段，国庆期间将投产发电10万千瓦。（廉月生）
    武警黄金部队担负我国黄金勘探任务，截至目前，已完成“七五”期间黄金储量勘探计划的80％，其中96％的储量被利用，向国家提交黄金地质储量49份，新发现矿点70处，其中能形成大中型矿床的项目十余处。（崔卿、周永才）
    武警消防部队针对火灾形势变化特点，积极开展消防科研活动。1983年以来，共取得消防科研成果240项，其中3项获国家发明奖，6项获国家科技进步奖。还制订颁发消防技术标准70种，消防技术规范20种。（周久经）
    武警边防部队担负着我国陆、海、空边防口岸和地区保卫管理任务，今年以来，共检查出入境旅客3100多万人次，查获走私案件2300多起，缉私总价值达人民币2.4亿多元。（盖金东）
    武警森警部队担负着我国东北及内蒙古地区2500万公顷森林草原资源防火任务，今年点烧防火隔离带840公里，消灭火灾隐患上万个，扑灭火灾150余次，使我国森林火灾受害率由以前的6％下降到了0.3％。
    （徐世珍）
〖-ZW/正文〗
