〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要“动中加速”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泰行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会即将在北京拉开帷幕。不难预料，赛场上一项项纪录的突破将令人激动，催人振奋。也许是职业的习惯，一想起这些，我的思绪便从竞技场闪回科技领域的发展中……
    同是一位运动员，百米比赛的速度总是不如在接力赛中的百米速度。为什么？体育研究的结果表明：因为接力赛中有一段助跑，“动”中加速，其跑能快；而百米比赛没有助跑，要“静”中加速，故其跑难快。
    这不禁使人想到，我国尽管有许多高科技发展规划，但因受种种客观条件限制，许多项目并不可能马上投入实施，但要缩短我国与发达国家科技发展的距离，科技界可否象参加接力赛的运动员一样，先“动”起来，进入“助跑”状态，一俟“东风”，jú足腾飞呢？
    这里讲的所谓“助跑”，是说要做好各项打基础的准备工作，以呈“后发之势”。当然，倘若没有长远计划，“助跑”就无所依据。科技界各专业、各学科完全可以因地制宜、因时制宜、因人制宜地把诸项预研工作作为一项战略任务抓起来。一旦“助跑”能与“项目”结合起来，我国的科学技术就能够“动”中加速。届时，事业必兴，在追赶世界先进水平中可以加快速度。
〖-ZW/正文〗
