〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对住院病员要实行“双重管理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某医院董礼波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议与要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据一些同志反映，现在不少医院的病员管理工作亟待改进。为此，我调查了九所医院的数十名院领导和医务人员，他们普遍反映，大部分部队病员能够服从医院管理，配合医疗，但也有相当一部分表现较差，不服从管理，不遵守院规，不配合治疗，甚至擅自离院，乱拉关系，影响了医院的正常管理。因此一些医务人员建议对这些病员应实行“双重管理”。一是病员在住院之前，营、连领导和团卫生部门要严格把关，对那些没有必要住院的，决不要送往医院，更不能图省事，徇私情。调查中发现，某团卫生队由于没有按规定办事，把一名并无大病的战士介绍入院，结果这个战士入院后经常出入舞厅酒馆，自由散漫，部队和医院都管不了，结果出了严重问题。二是办理住院手续时，医院要严格把好入院审批关，确实做到有病及时治疗。在病员住院期间，除要求他们遵守医院的规章制度和参加集体活动外，还应该与他们开展交心谈心活动，促使医护人员成为病员的“知音”。医院还要及时地把病员在住院期间的表现填入“病员表现登记卡”，并反馈给所在部队；部队也应定期到医院了解病员在住院期间的情况，把住院期间的表现和奖励处分挂起钩来。
    沈阳军区某医院 董礼波
〖-ZW/正文〗
