〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学条令讲条令用条令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军部队正规化建设面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、通讯员张卫星报道：严格依照条令治军，已成为上至海军机关、下至基层舰连的自觉行动。9月10日至17日，海军在青岛地区召开的全面检阅部队正规化建设现场会提供的材料表明：海军各级机关、各类部队和院校的正规化战备、训练、工作、生活秩序正在逐步确立。
    海军是拥有众多现代化武器和技术装备的合成军种，分工缜密，协同复杂，这对正规化建设提出了更高的要求。海军近年来十分重视法规建设，先后修改颁发了《舰艇条令》、《战斗条令》、《海军航空兵战斗条令》等一大批条令条例。据统计，海军现行条令条例有530多种。各舰队也根据共同条令的精神和原则，结合实际需要，制定了一系列规定和细则，使各种条令制度日趋健全和完备。
    正规化建设呼唤强烈的条令意识。今年6月，新条令颁发后，海军从上到下掀起学习热潮。各部队集中时间组织官兵原原本本、逐章逐条学习，不漏一人，不留“死角”。各院校和教导队把共同条令纳入教学课程，增加了课时，并运用各种教育形式和办法广为宣传和解释。为达到熟悉内容，理解精神，明确要求，各单位在组织开会、上课、点名、检查、交接班、查铺查哨以及训练、操作时，都先学条令，对重要的和常用的章节条款要求官兵熟背，使人人明确职责，牢记应该做什么，不该做什么。学条令，讲条令，用条令，蔚成风气。舰艇部队在炎热季节容易出现“着装随便、就寝无时”的问题，对此，各部队依据条令要求加强炎热季节的行政管理，严格着装要求和作息制度，使问题得到了切实纠正。
    海军把贯彻条令同治理整顿结合起来，边学习、边落实、边整顿、边纠正，使部队在克服薄弱环节方面取得明显成效。整顿中，海军采取两种形式：一是分类治理。根据舰艇部队、飞行部队、地面战斗部队、勤务保障部队、修船部队、机关、院校的不同特点，逐类进行调查研究，分别进行整顿，健全制度，统一标准，并总结推广了23个单位正规化管理的经验。二是划片整顿。海军根据部队驻地分布特点分片，每片指定牵头单位，包干负责，统一部署，统一做法和标准，从军港到营区进行综合治理。加强正规化建设，使海军从1987年以来，行政责任事故呈逐年下降趋势，有效保证了战备、训练、执勤、科研等各项重大任务的完成。
〖-ZW/正文〗
