〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国之最的哨位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊天香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）武警专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢铁长虹”倾注深情
    南市长江大桥是我国目前最大的公路、铁路两用桥。为了保卫这座“钢铁长虹”的安全，江苏总队南京长江大桥守护大队的官兵经受了无数艰辛。冬天，战士们一班哨下来，全身被冻得麻木。夏天，桥面上气温高达55℃至60℃，许多人的脚都被热浪蒸红了。守桥确实苦，但战士们心甘情愿吃这种苦。
    南京长江大桥是连接长江南北的主要通道，每天都有数万辆车辆从桥上通过，守桥战士们要从长龙般的车队中准确无误地实施检查，消除危及大桥的隐患。一天，战士鞠学山在大桥上执勤，发现一辆疾驰而来的卡车盖得严严实实，小鞠敏锐地从汽车发出的沉闷响声中，判断出这辆车是重载车，可能装有易燃品。他果断令车停下，经检查，车上装有4吨硝铵炸药，还有400只雷管。小鞠调查清楚后，按规定，让卡车乘轮渡船过长江。近年来，守桥官兵排除铁路障碍3300多起，打捞漂浮物3320次，抢救受伤遇险群众1000余人，去年荣立集体二等功。（樊天香）
    秦山核电奉献青春
    刚才还是星光灿烂，却突然风雨肆虐，雨水似瓢泼一样直浇岗楼，雨幕下，哨兵那双敏锐的眼睛警惕地巡视着四周。
    秦山核电站，是我国自己设计、自行施工的第一个核电站。浙江总队某部官兵在这里执勤。多少年来，他们“情系秦山作贡献，保卫核电献青春”。中队长黄明亮是从杭州某机关志愿要求来这几工作的。有人对他从美丽天堂到荒凉海滩的选择不理解。他说：“这是我国第一个核电站，我甘愿在这儿贡献青春。”就这样，干部战士硬是凭着对祖国第一座核电站的特殊感情，在杂草丛生的荒凉海滩上建起了营房，在核电站扎下了根。
    验证，是这里执勤战士的基本功。每天上下班高峰时，出入人员数以千计。为了既严格制度，又方便职工，他们做到了辨认证件严、准、快。进驻核电站3年多，没有发生过一次差错。
    今年新春第一天凌晨，辞旧迎新的钟声刚刚敲过，万籁俱静的核电站工地一幢工棚不慎起火。官兵们听到警铃，迅速带着灭火工具赶到现场，隔离火源，与消防队员和驻地职工一道镇服了火魔。人们在庆贺新年之际，这群年轻的官兵却个个衣衫不整、灰汗粉脸，他们就这样迎来了新春的第一缕曙光。（郑灵仙 徐秀放）
    〗 逶迤隧道谱写心曲
    位于广东韶关地区的大瑶山隧道，全长14.295公里，是我国最长的隧道，在亚洲排第2位。工程车在隧道里需奔驰20分钟才能穿越大瑶山。广东总队某大队守护着广东境内的隧道口。
    这里环境艰苦，人烟稀少。虽然每隔几分钟就有火车从哨兵跟前呼啸而过，但战士们乘车却很困难。一封电报，起码一个多星期才能收到，买米买菜得跑几十公里。在这艰难的环境中，战士们以顽强的毅力扎下了根。他们在乱石滩上开出了一块块菜地。有个中队，开垦37块菜地，总面积还不到0.3亩。最小的菜地只能种一棵黄瓜，种两棵豆秧。他们在陡坡上、山腰中开出了一个个球场，都只能安一个篮球架。打篮球也得派出“哨兵”，守在球场边扑球。即使这样，篮球还是少不了滚到山下险峻的九泷十八滩。在这样艰难的环境中，战士们依然精神抖擞地守卫着大瑶山隧道，守护着京广线的咽喉。仅今年以来，他们就堵截了数百名无证进洞人员。（陈安先）
    石化城里熔铸忠诚
    北京西郊，燕山深处的一角，铁塔矗立，油罐成龙，管道如网纵横交错，这就是全国最大的石油化工企业――燕山石化公司。在这里执行守卫任务的北京总队四支队四大队官兵，被人民群众称之为“可靠的燕化卫士。”
    把负燕化动力厂22万伏变电站守卫任务的是14中队的一个排。这里是燕化公司的大动脉，号称燕化的“心脏”。有人作过统计：如果这里停电1分钟，国家就要损失5000万元。为确保“心脏”部位万无一失，执勤官兵半丝疑点也从不放过。变电站最怕浓雾和雷雨天气，遇有此情，电网周围便会发生强烈的磁场吸力，有人称之为“生命的禁区”。但一年360多个日日夜夜，不论天气多么恶劣，战士们都坚守在被称为“禁区”内的哨位上。今年8月7日夜，天空暴雨骤降，电网上“吱吱”飞溅着火花，哨兵张宝忠只需往后挪动几步，就可以避开危险的地带，但他为了不致观察失误，毅然冒着危险，警惕百倍地巡视在电网前。
    保证燕化绝对安全，这是四大队官兵心中最重的砝码。为了执勤任务的需要，他们多数名义上在北京当兵，可直到退伍，连天安门广场都没去过。他们在石化城里熔铸了自己的全部忠诚。（王银胜 李文学）
〖-ZW/正文〗
