〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱二炮爱阵地爱本职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮指战员艰苦奋斗赤诚奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮部队大都驻守在偏远地区。为增强广大指战员艰苦奋斗，为国尽责的使命感，各级党组织坚持不懈地对广大官兵进行“爱二炮、爱阵地、爱本职”的教育。从饱经风霜的“老导弹”到血气方刚的年轻导弹兵，几年、十几年、几十年坚守深山、高原，不怕艰难困苦，不惜牺牲个人和家庭利益，矢志不渝地奋斗在各自的岗位上，创造了许多可歌可泣的光辉业绩。被二炮授予“模范连长”荣誉称号的某部干部姚有余，1976年入伍后，先后蹲过6条山沟，管理过16条坑道，带领战士先后完成9项技术革新，基本实现了坑道管理自动化。当兵十几年中，他的5位亲人相继去世，但他从未因家庭不幸动摇扎根阵地的决心，一门心思扑在工作上。他带的连队被二炮树为基层建设标兵单位，荣立集体一等功。
    在二炮的干部队伍中有一大批是来自军内外大专院校的知识分子。他们不恋繁华城市，甘愿在艰苦环境中干事业。如今，老一代知识分子在事业上硕果累累，新一代大学生干部踏着他们的足迹续写新篇。某部修配厂总工程师李明玉，1970年放弃在北京的优越条件，自愿到二炮某部工作，如今在边疆军营已经奋斗了20年。他带领全厂技术人员，使一个条件简陋的小厂发展成为能担负导弹武器装备中修任务的专业化工厂，他个人也先后取得18项科技成果，其中5项获军队科技成果奖。他多次被评为优秀共产党员，并被二炮树为“先进科技工作者”。
    领导干部带头扎根深山、献身国防，是二炮部队的一个显著特点。目前各军级领导班子成员，在山沟工作15年至20年的已占30％以上。某部旅长刘际琛，1968年入伍后就来到西北高原，在海拔3000米的戈壁滩上一干就是20多年，并把大学毕业的妻子和独生儿子从条件优越的城镇调到高原。他带领干部战士多次圆满完成阵地调试和实弹发射任务，还曾胜利完成国庆35周年阅兵任务，受到二炮首长嘉奖。
〖-ZW/正文〗
