〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村里人村里事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗村里人村里事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运村/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过聚礼日
    今天是伊斯兰教的“聚礼日”，中午1时始，云集在亚运村的运动员中的伊斯兰教徒陆续来到亚运村东北侧的宗教场所，到“聚礼殿”去做礼拜。
    记者看到，“聚礼殿”门上方悬着《古兰经》中的真言。今天“主麻聚礼”的阿訇是北京伊斯兰教学会秘书长陈广元，他50年代毕业于北京伊斯兰教经学院。一位巴基斯坦的运动员说：“感谢亚运村完全按伊斯兰教的教礼为我们过‘聚礼日’。”
    亚运村为了满足各国运动员宗教信仰的要求，在宗教活动中心设了天主教、基督教及佛教等场所，而且都是在北京宗教界的专家指导下严格按标准设置的。对此，沙特田径队教练阿卜杜勒・哈地・巴拉特赞不绝口地说：“北京理解我们，北京太伟大了！”
    零点开始
    时钟敲响12下，新的一天开始了。人们还在梦中，亚运村主管外事的副村长许放却还在忙碌。白天几个国家和地区代表团升旗，他离不开现场，晚上又去拜会了几个代表团团长，处理问题，19日这天，运动员入村544人，大部分班机是在晚间22点以后到达的。许放和他的助手们都站在夜风中，等候着正在注册、安检的代表团。每位团长人村，他都热情迎上前去，操着流利的英语同他们亲切交谈。把几批运动员迎进村后，已是凌晨1点多钟了，他回到办公室把应及时处理的问题向值班人员交代后，又到村里各处巡视去了。工作从零点开始，许放已经习惯了。 记者 刘国华 （本报北京9月21日讯）
〖-ZW/正文〗
