〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小学生误走他乡一战士热情相帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我写这封信，是代表全家祖孙三代5口人，恳求通过《解放军报》对驻镇江市某部做好事不留姓名的解放军战士给予表扬。
    7月18日，我那读小学三年级的儿子刘荣意，乘车去离家15公里的句容县袁巷乡外婆家。谁知上车后不久，他就迷迷糊糊睡着了。汽车一直把他带到离家100多公里外的镇江市小衣庄。小荣意来到这陌生之地，又身无分文，急得坐在地上哭泣。下车的旅客和行人围着小荣意议论，却无人相帮。就在这时，一位解放军战士拨开人群，来到小荣意眼前，当他问明情况后，便安慰小荣意说；“不要哭，叔叔明天一定送你回家。”小荣意跟着解放军叔叔来到营房，这位战士安排他吃过饭又睡了午觉。
    第二天吃过早饭后，部队派两位战士一起乘车把小荣意送到我家。我们全家人得知情况后，都感动得不知说什么才好。我一再挽留这两位战士吃午饭，他们却不肯；我捧出几个大西瓜给他们路上解渴，他们又不让；付给他们车费，他们一分都不收；要他们留下姓名、地址，他们只说自己是普普通通的解放军战士，部队驻在镇江。我父亲82岁了，听说这件事后，从床上爬起来，拄着拐杖，拉着两位战士的手说：“你们是世上最好最好的人啊！”
    江苏省澡阳县上兴镇上城村 刘金威口述
〖-ZW/正文〗
