〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外“霸王花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）武警专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警/女兵班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，受过特种训练的美国34名女警官特地造访内蒙古总队女兵班。女兵班何以称誉海外？这还要从7朵“霸王花”说起。
    1984年初，内蒙古总队成立了女兵班。当时只有7名女战士，平均年龄18岁。她们卸去女儿红装，跃马提起钢枪，在沙场上苦练出一身飞车过障的高超技艺，赢得了“霸王花”的美名。
    几年来，女兵班不负众望，数百次表演，数十次担负执勤任务，都干净利落，被自治区授予“新长征突击队”光荣称号。
    荣誉令人羡慕，高超的技术使人叫绝，可姑娘们的身后，却是一条血汗铺就的路。训练攀登，手被磨破了，鲜血直流，只包扎一下又继续练。训练擒敌技术，肘被摔肿了，用热毛巾敷一敷，照常练习。蒙古族战士沙仁托娅，爱上了铁骑，三次摔伤不掉一滴泪，驾驶技术练得人人叫绝。在一次执行追捕任务中，她把平时摩托车特技训练用到了实战中，先后两次及时输送兵员到现场，荣立三等功。
    蒙翠霞和卢爱军都是女兵班的后起之秀。她俩自小一块拜师学武，入伍后俩人又一同练武，技艺高超，刀、枪、棍、棒和硬气功无所不通。卢爱军合掌闭目，能将意气力合二为一。一个200瓦大灯泡砸成碎片，她能象吃锅巴似地将碎片吃下。蒙翠霞也不甘示弱，一名男战士把一块60多公斤重的大青石板放在她的腿上，然后抡起铁锤，只听“啊”的一声锤落石开，小蒙安然起身。
    美国女警官访华团看完女兵班的射击、擒拿格斗、硬气功、摩托车特技、攀登等十多项表演后，巴巴拉小姐非要同姑娘们比试比试不可。杨丽华应声出战。巴巴拉人高马大，出拳如风，紧逼不舍。杨丽华先是让过三拳以示礼节，见她还不肯罢手，小杨便施展起擒拿格斗功，将对方摔倒在地。巴巴拉握住小杨的手连声说：“真功夫，真功夫！”
〖-ZW/正文〗
