〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村籍战士入伍后家久转为城镇户口其退伍如何安置？
    杨列同志：
    你来信询问入伍时是农村户口，入伍后家里人转为城镇户口，退伍后如何安置？据民政部安置部门的同志答复：国务院1987年12月发布的《退伍义务兵安置条例》规定：“对在服役期间家庭住址变迁，退伍时要求到父母所在地落户安置的，经父母所在单位和当地公安机关证明，应当允许。”你反映的情况中未提你母亲是否农转非，如你母亲已转为非农业户口，并迁往你父亲处，退伍后可到迁入县退伍军人安置办公室报到，安排工作等事宜均由他们办理。如你母亲未转非农业户口，其他人转为城镇户口的，则不能按以上规定办理。
    ――编者
    荣立二等功的志愿兵转业后家属可否农转非？
    江苏省海门县蒋和涛同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据《中华人民共和国兵役法》第九条规定，志愿兵服现役的期限，从改为志愿兵之日算起，至少8年，不超过12年，年龄不超过35岁。又据《志愿兵管理暂行规定》的规定，志愿兵的家属原则上不随军，个别具有特殊专长，经军以上机关批准延长服现役期限的志愿兵，年满40岁，家属可以随军。根据上述规定的精神，一般说来，志愿兵不到带家属年限就退出现役，转业到地方安排工作了。所以，志愿兵不满40周岁是不考虑其家属随军问题的，家属农转非的问题也未相应作出什么规定。至于荣立二等功以上（含二等功）的志愿兵的待遇问题，根据国办发（1987）17号文件规定，1987年3月18日以后转业到地方的，工资可以高定一级。
    ――编者
    退伍军人的“退伍证”丢失是否可以补发？
    福建省福鼎县点头镇人武部林业务来信所询问题，经向有关部门了解，现答复如下：
    退伍军人的证件丢失后，应及时向当地人武部声明，除仍承认其是退伍军人外，不予补发证件。
    ――编者
    战士服役期间胃大部切除可评几等病残？
    河北省山海关驻军冯亚波同志来信询问，战士在服役期间做了十二指肠球部渍疡穿孔手术，胃大部切除，能否评残？经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    战士在服役期间患病，胃大部切除且伴有较重并发症，可评为二等乙级病残。病残等级评定须经医院检查确定。
    ――编者
    战士因煤气中毒，生活不能自理能否评残？
    根据有关政策规定，战士评残根据不同伤残性质确定为因战、因公、因病评残。战士在执行任务中成住集体宿舍因煤气中毒致残，个人不负主要责任的，原则上可按因公评残。如家属来队个人住家属宿舍，因自己不注意导致煤气中毒，经治疗终结，符合二等乙级以上的，一般应按因病评残。从上所述，按因公因病都够评残条件，至于按什么性质评残，或评几等几级合适，要由所在单位组织和医院确定。
    利民
〖-ZW/正文〗
