〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运组委会等举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎参加亚运会的贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢迎亚运会贵宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国领导人李鹏、万里、李瑞环、李铁映、李锡铭、吴学谦、荣毅仁、陈希同，巴基斯坦总统吴拉姆・伊沙克・汗、朝鲜民主主义人民共和国副主席李钟玉、伊朗副总统加夫里法尔德、日本前首相竹下登、泰国副总理玛纳・叻他那哥锡、越南部长会议副主席武元甲、新加坡第二副总理王鼎昌，国际奥委会主席萨马兰奇、副主席庞德、姆巴依、何振梁、戈斯帕尔，亚奥理事会副主席沙利士等，应邀出席了招待会。
    第十一届亚运会组委会主席陈希同在招待会上致词，代表各有关方面和北京市1000万人民向莅临北京的各国领导人、国际奥委会和亚奥理事会、亚洲各体育代表团的运动员、教练员、官员和海内外朋友表示热烈欢迎，向所有关心和支持亚运会的海内外朋友表示衷心感谢。
    国际奥委会主席萨马兰奇和亚奥理事会名誉副主席沙利士分别代表各自的组织致词，祝愿明天开幕的第十一届亚运会取得成功。
    亚洲各单项体育组织的负责人，各国体育代表团负责人，中外运动员和教练员代表，香港、澳门、台湾及海外华人知名人士和中国各界人士3000人欢聚一堂，畅叙友谊，共同祝愿第十一届亚运会取得成功。
    招待会后，宾主一起观看了文艺演出。
    今晚，李鹏、万里等还在人民大会堂会见了萨马兰奇等国际奥委会、亚奥理事会的领导人。
〖-ZW/正文〗
