〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见伊沙克・汗总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏同伊沙克・汗会谈时说，亚运会的举办是中国形势稳定人民团结的表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电（记者周慈朴、杨国强）中共中央总书记江泽民今天下午在人民大会堂会见了正在这里访问的巴基斯坦总统伊沙克・汗。
    江泽民指出，一年多来，国际形势发生了很大变化。整个国际形势既有缓和的一面，也有紧张的一面。旧的世界格局发生了相当的变化，新的世界格局还正在建立。
    他说，中国在处理国与国之间关系时，始终坚持和平共处五项原则。中国和巴基斯坦都属于第三世界国家。中国一贯重视同巴基斯坦发展关系。
    江泽民在谈到邻国之间争端时说：“我们总是希望用和平手段解决问题。”
    据新华社北京9月21日电（记者杨国强、周慈朴）国务院总理李鹏和巴基斯坦总统吴拉姆・伊沙克・汗今天上午在这里举行会谈时一致认为，无论国际形势和中巴两国国内形势如何变化，中巴友谊都将保持和发展下去。
    伊沙克・汗说：“中国一贯是巴基斯坦的可靠朋友，今后也将永远是巴基斯坦的好朋友。”
    李鹏说，中巴两国在政治、经济、文化教育、工业等方面都有很好的合作关系，中国对这些关系的发展表示满意，并且将做出新的努力使这些关系进一步得到发展。
    李鹏在谈到国际形势时指出：“中国欢迎苏美缓和，但是不能说这种缓和已给世界带来了和平，相反地，现在世界形势更加动荡不安，海湾危机就是一个例子。在这种情况下，第三世界国家应该更加团结起来。在这一方面，中巴友好关系就是一个范例。”
    李鹏还向伊沙克・汗介绍了中国国内情况。他说，中国现在政治和经济形势很稳定，人民是满意的。这次亚运会的举办就是形势稳定，人民团结的表现。他说：“我们感谢巴基斯坦贵宾前来参加亚运会，这是对我们的支持。”
〖-ZW/正文〗
