〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻能一招制敌防能避实就虚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬气功在橄榄绿警营大显神通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童心田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）武警专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警/“硬气功”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硬气功近年来在橄榄绿的警营开出奇葩，放出异彩。干部战士融硬气功、搏击散打、擒拿技术于一炉，在维护社会治安的斗争中如虎添翼，大显神通。
    笔者不妨先讲一讲由数千双眼睛瞧见的那一幕。武警山西总队的训练场上，一名赤背武警战士躺在碎玻璃上，胸部压一块百余公斤重的水泥板，水泥板上牢牢地固定着三把寒光闪闪的钢刀。又走上一名赤背战士，他被仰放在这三把利刃上，胸部又被重重压了一块钉满钢刺的大水泥板。接着，第三名战士又走上来躺在钢刺上，胸上斤了一块近150公斤重的大石板。一名战士走近来，抡起铁锤，只听“嗨”的一声，两块大水泥板四分五裂，而3名赤背战士却毫发无损。
    其实，类似这样令人瞠目结舌的硬气功绝技在武警部队已屡见不鲜。什么少林功、武当功、峨嵋功、浑元功等等中华武功之精髓，在武警部队遍地开花。“金钟罩”、“铁砂掌”、“摧心拳”、“罗汉拳”、“鹰爪功”等等打击攻防绝招在越来越多的武警战士中成了“拿手戏”。有资料表明，河南、广东、四川、辽宁，山西等总队的指挥学校和训练部门都开设了硬气功训练课；各总队采取“滚雪球”的办法不断壮大硬气功队伍。广东总队机动支队还成功探索了硬气功速成训练法，凡有一定擒敌基本功的战士，经3个月硬气功专项训练，便可达到砖石击顶、棍棒击身而身首无伤的程度。支队70％以上的官兵掌握了一招制敌的绝技。著名书画家关山月称赞他们是铜头铁臂。
    硬气功助武警官兵屡建奇功，名声大震。素有“巴蜀强弓”之称的四川总队达县地区支队副政委刘振扬，几次只身斗歹徒，次次不费一枪一弹，大获全胜。号称“绿色旋风”的特警队员卢保良，惩恶扬善，20多次立战功。他所带出的河南武术队，多年称雄中州擂台。人民群众交口称赞：武警的功夫就是硬！（童心田）
〖-ZW/正文〗
