〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当母亲突患急病时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻福建某团三连班长刘庭荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月3日，我母亲从老家江西来部队看望我，不料途中突然患急病。在群众的帮助下，她被送到团部卫生队抢救。当时，我正在外地参加部队组织的军事对抗赛，不能请假。连队领导得知情况后，一边安慰我，一边买了营养品，代我看望母亲，并专门派了一个战士留在卫生队护理。我深受鼓舞，全身心投入比赛，终于取得好成绩，受到上级表彰。
    几天后，比赛结束归队，医生告诉我，母亲已确诊为左肾及输尿管多发性结石，需要手术治疗，团卫生队却没有做这种手术的条件。我们连驻在闽北大山区，距离最近的92医院也有150公里。由于连降暴雨，崎岖不平的山路多处塌方，更加难行。母亲的病经受不住长时间颠簸，说不定还会引起内出血，发生生命危险。
    正在我焦急不安的时候，部队领导和团卫生队的同志反复研究后，专程派人到92医院求援。万万没想到，医院为了一个普通战士的母亲，专门组织了一支医疗队，派了最好的泌尿科医师，带着医疗器械，风尘仆仆来到我们这个山沟部队。经团卫生队的协助，医疗队在简陋的条件下，凭着精湛的医术，成功地为我母亲做了手术，取出5粒大小不等的结石。
    母亲手术后身体虚弱，战友们主动伸出温暖之手，有的送来钱，有的买来各种营养品，有的专程到卫生队病房安慰我母亲。
    现在，我母亲已病愈返回家乡，但我却永远忘不了部队党组织的温暖和战友的真情。希望能借贵报一角，表达我对部队战友和92医院医务人员衷心的谢意。
    驻福建某团三连班长 刘庭荣
〖-ZW/正文〗
