〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奥德克斯”的儿孙们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――未来自动化战场上的尖兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯全国国防建设征文迎接建党70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智能机器人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，世界上第一台“会思维”的智能机器人“奥德克斯”在美国加州降生，这种“铁领人”所具有的奇特本领使人刮目相看。
    数年过后，如今“奥德克斯”已是儿孙满堂。这些“会思维”的小“奥德克斯”不知何故从小都立志从戎，并将成为21世纪自动化战场上的“铁军”士兵。
    军事家们在惊异之余普遍认为，如果军事技术能够如此发展下去，未来就会真的出现几乎是整团整团机器人作战的激烈场面。那时，战场将变得更加凶险。
    “奥德克斯”是一种可行走的机器人，由于它应用了崭新的电子、机械工程和计算机等尖端技术，从而获得了超常的力量及“思维”和动力等能力。它们的身高一般为1米至2米不等，有的竟“长着”6条腿，能在不平坦的地面上行走能爬坡和下坡，并能稳定地托举作战平台。6脚士兵在地面上静止不动时，其最大载重量约为1000公斤，缓慢行走时为820公斤，以正常速度行走时约为450公斤。它们有的会走一种“三角式步伐”，行走如飞。
    当然，“奥德克斯”最初的“思维”能力并不很发达，只具有人“幼儿期”的智力，在行动上通常要通过无线电接受操纵者的指令行事。但奥德克斯儿孙们的“智力”已大大提高。它们具有很强的自主能力，并将拥有精确的“视觉”系统。目前，人们正在为“奥德克斯”的四肢装配触觉感应器，还在努力为它们教授人类语言和处理问题的方法，让它们多积累“知识”，提高“思维”能力。
    未来的“奥德克斯”家族将会面貌一新，增添许多新本领，它们不仅能行走，还能爬山、攀登、游泳、滚爬；在智力方面，将能同人进行思想“交流”，并会独立“思考”，巧妙处理各种问题等。
    军事上的需要，是“奥德克斯”问世和发展的主要推动力。在未来自动化战场上，“奥德克斯”的儿孙们将会大显身手。它们既是侦察、运送弹药、站岗放哨、排除地雷的勇士；又将是车辆驾驶、各种兵器操作的尖兵；还将是指挥员的高参。那时的战场很可能将成为具有高度思维能力的新人――“奥德克斯”儿孙们斗智斗勇的大舞台……
〖-ZW/正文〗
