〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运信息巧传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通苑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会信息传递〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世人关注的“亚运”信息，如何迅速传递？这里且谈3种手段：
    传声 长途直拨电话是远距离传声的最好方式。打这种新颖电话与打普通自动电话相差无几，只要多拨几位电话号码就行。例如，中美两地虽遥居大洋两岸，传递信息却如同在同一城市一样迅速、方便。
    传像 它相当于远距离照相，摄影记者将摄下的景象冲洗成照片后放到传真机上，瞬息之间就可传到世界各地。
    声像并传 要声形并茂地传送和接收即时性的活动图像也有妙法：在普通电视机上安装一个价值几百元的“解码器”，便可自行接收亚运村“中文图文电视广播系统”的信号，并进行节目自选，它能收到“一屏两用、一目两得”之效。建设一套普通电视广播系统要有巨额投资，而建造一套我国自行研制的图文电视广播系统只需千分之一的投资即足矣。（通苑）
〖-ZW/正文〗
