〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士自行在驻地就业不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗83123部队章熙建李学灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我们在基层了解老兵思想情况时发现，部分老战士打算退伍之后不回原籍，而通过关系在部队驻地谋取职业。经追踪调查得知，某团前两年共有9名战士退伍后在部队驻地就业，其中有的是因为羡慕城市生活，不愿回到入伍前所在的农村；有的因为有一技之长，在驻地就业有可观的收入，回原籍却没有多少用武之地；也有个别的因为有“门子”，在部队驻地能找到一份较为理想的工作。
    通过深入调查分析，我们感到退伍战士不回原籍，自找门路在驻地就业，这不仅违背了国家关于战士从哪里入伍、回哪里安置的政策，而且造成了某些不容忽视的消极影响――
    不利于部队管理。有些退伍战士在驻地安置后，因家不在本地，平日不论有事没事，经常往军营跑，在战士中间吹嘘自己如何能赚钱，有的战士看到他们收入高，穿着时髦，花钱大手大脚，也为之动心，希望将来自己退伍后也能在驻地安置，个别的甚至无心参加训练，把主要精力用于在部队驻地拉关系、找门路上。
    给不法分子以可乘之机。有的退伍战士被部队驻地的私人企业招聘后，参与不法经营，发生经济纠纷。由于这些人在当地没有“常住户口”，常常把官司打到部队。更有甚者，有个盗窃团伙利用某退伍战士对营区情况熟悉，由其领路，把罪恶之手伸向军营。
    给地方管理退伍军人带来困难。有的退伍战士办完手续便将组织、行政等介绍信以至档案带在身上，直接到部队驻地就业。由于他们没有回原籍报到，原籍地方有关部门无从管理；他们的户口不在部队驻地，驻地有关部门又不便管，结果，这些人两头管不着，组织关系不能转移，连预备役登记也无法落实。
    为此，我们建议采取有效措施，制止退伍战士自行在部队驻地就业。一方面，要教育老战士严格遵守国家的有关政策，退伍后自觉地按时回原籍报到；同时，严禁将档案交给退伍战士本人携带。另一方面，部队应主动与驻地政府进行联系，请他们配合部队做好退伍战士的安置工作。
    83123部队 章熙建 李学灵
〖-ZW/正文〗
