〖ZQ/总期〗11943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金珠玛米”救了我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才旦窦梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是西藏拉萨市白淀乡的村民，名叫才旦，今天，写信给贵报，向你们说说“金珠玛米”抢救我们藏族同胞的事迹。
    事情是这样的，前不久，我驾驶拖拉机给拉萨市某建筑公司拉石子，当行驶到拉萨大桥附近时，拖拉机突然与后面的拖挂车脱钩，拖挂车翻进路边的沟里，将坐在拖挂车上的洛嘎和曲珍埋在石子下面。当时，围观的人越来越多，我也吓懵了。这时，正在大桥上执勤的两名军人跑过来，奋力用双手扒石子，手指磨破了，他们全然不顾，很快把洛嘎和曲珍从石子堆里扒了出来。紧接着，他们又同我一起将伤号送进了拉萨市人民医院。女青年曲珍因流血过多需要输血，其中一名解放军战士的血型正好相符，他毫不犹豫地为曲珍献了200CC血。事后这两名军人还带着奶粉、麦乳精到医院看望我们。我们问他们的姓名、单位，他们就是不说。事后经过多方了解，才打听到他们是某部三连战士龙昭宏和吴开强。
    （才旦口述 卖梁整理）
〖-ZW/正文〗
