〖ZQ/总期〗11742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地学雷锋形成热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众高兴地说：“雷锋真的回到了我们中间？”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电 据本社记者报道，各地工人、学生、商业工作人员、机关干部、人民解放军和武装警察部队指战员及党政军领导同志等，今天放弃星期日休息，普遍开展了学雷锋做好事活动。
    在沈阳，数十万青少年今天走上街头开展“学雷锋奉献日”活动，全面拉开了辽宁省青少年“奉献在九零”活动的序幕。以中小学生为主体的义务清洁队，将市区千余堆积雪与垃圾运走。沈阳火车站候车室被辽宁大学学雷锋小分队打扫得干干净净，座椅被擦试一新。
    大连市党政军领导带领40万机关干部、团员青年、解放军指战员参加了打扫街道、修建道路、为民服务等义务劳动。
    山东省济南市20万青少年今天走上街头，办起了卫生、文化、维修、咨询、商业五条专业服务街，吸引了众多的过往行人和周围群众。由1000多名青年组成的“学雷锋送温暖小组”，在本单位为军烈属、鳏寡老人和生活困难户做好事、送温暖。山东省及济南的党政领导姜春云、马忠臣、赵志浩等也参加了今天的活动。
    陕西省各地今天有近百万人走上街头，开展群众性的学雷锋活动。省委书记张勃兴、省长侯宗宾等领导同志上午与驻陕部队数千名官兵一起，在西安翠华路南段黑河引水工地参加了义务劳动。西安市今天有20万人在市区主要街道上参加便民服务、义务宣传和净化市容市貌等活动。
    古城拉萨上空今天飘响着《学习雷锋好榜样》的嘹亮歌声，近千名青年和解放军官兵纷纷走上街头摆摊设点，义务为过往群众修理收录机、自行车、理发，供药看病和开展各种咨询。
    吉林省长春、吉林、通化、四平、白城、延吉等城市的近百万团员、青年今天开展了丰富多采的学雷锋活动。吉林省委、省政府、省军区及驻长春部队领导同志也加入了长春市青年的学雷锋行列。
    在长沙市，数万名工人、农民、解放军、学生、医务工作者今天走上街头进行便民服务。清水塘地区“学雷锋送温暖一条龙联合服务队”的热情服务，吸引了正在长沙举行的“相会在雷锋故乡”全国部分城市青年学雷锋标兵联谊会的全体与会者。龙梅、玉荣这对“草原英雄小姐妹”对这个队持续八年为孤寡老人、五保户、离退休人员上门服务十分赞赏。
    银川地区的1万多名团员青年今天放弃休息，走上街头开展了“学雷锋奉献日”活动。上午十时，银川市市区的主要街道两旁搭棚设点、各种义务服务站鳞次栉比，服务项目有法律、科技、经济、保健等各项咨询；有家用电器、自行车、手表、煤气灶等各项修理；有理发、裁剪、拍照等。宁夏一些文艺团体、高等院校的团员青年，在街头进行了雷锋事迹宣传演出和展览介绍。
    今天上午成都20多所高等院校的数千名大学生同10多万青少年一起，走上街头，参加了成都市“学雷锋、树新风”为民服务活动。大学生们摆下维修家用电器、自行车、看病和各种咨询等服务点，兴致勃勃地为市民做好事。
    雨后的贵阳山城，寒意尚浓。今天一大早，数以千计的利民便民服务队出现在大街小巷，给这座城市带来一片炽热的气氛。在街头参加学雷锋活动的工人、学生、解放军、武警、机关青年、个体户或为群众理发，或为群众义务修理电视机、自行车。
    在太原市，1万多名青少年冒着风沙走上街头，开展便民服务。他们根据自己的特长，有的为群众修理电视机、自行车，有的给群众看病治病，有的回答群众提出的咨询。群众高兴地说：“雷锋真的回到了我们中间。”
〖-ZW/正文〗
