〖ZQ/总期〗11742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百多年来我国被掠走白银千亿两
    1842年8月29日，中国被迫签订了第一个不平等的中英《南京条约》，一次即赔款2100万银元。正如马克思当时所说，英国用大炮输入鸦片，中国流出白银――它的血液。1901年9月7日签订的北京《辛丑条约》，中国又赔款4.5亿两白银，本息相加折合9.8亿多两白银。明账外的暗账损失也数不胜数。据统计，我国近代被迫签订的不平等条约多达1000个。有人估算，被掠走的中国财富折合白银不会少于1000亿两。在主要资本主义国家的“神圣基座”上，浇铸着中国人民的血和白银，这就是历史事实。
    （《北京青年报》1990.2.16）
    突破性的改革：高中证书会考制度
    浙江省实行高中证书会考制度2年来，已收到明显效果，国家教委全面肯定了这一“突破性的重大改革”，并决定3年内在全国全部实行此法。
    证书会考包括考试和考查两种形式，原则上采取单科结业的办法，学完一门考一门。考试科目为9门，考查为6门（包括实验）；评卷用百分制，各学科向学生公布成绩则采用ABCDE5等的等第制，其中E为不及格。会考科目全部及格者发给会考合格证书。会考试卷由省里根据大纲要求出题，由省里统一发给证书。浙江试行这一做法的目的是使高中教育有一个权威、科学的评价标准，克服片面追求升学率的倾向。实践证明这一改革是成功的。1989年全省19万高中一二年级学生考了史、地、生、化、数5门，总平均分为80.01分，及格率达93.7％，而全省会考成绩居前10名的学校中，有5所是非重点中学。
    国家教委负责同志说，高考冲击中学教育是多年就存在的历史性问题，也是许多国家普遍存在的世界性问题，这次改革如果成功，将有利于解决这一难题。
    （《光明日报》1990.1.24）
    丰顺百多名农家妹子自费上大学
    地处偏僻山区的广东省丰顺县农民打破传统观念，开始重视女儿的智力投资，出现了百多名农家妹子自费上大学的喜人景象。
    改革开放浪潮的冲击，使山里农民逐渐认识到知识的重要性，纷纷改变了过去不明智的作法。一位年过半百的家长一本正经地说，现在我们农民的观念变了，知识对每个人来说都是很重要的，无论男女，掌握了知识就有了力量。
    据不完全统计，自1986年以来，丰顺县自费上大学的农家妹子已达158名。
    （《家庭报》1990.1.31）
    一块《家训》碑石 贯穿传统美德
    山西太原郝庄双塔寺是明万历年修建的古刹。塔院中至今仍保存着一块碑额为《近溪隐君家训》的碑石，是明万历辛卯（公元1591）年，在山西作按察使的吕坤，给其子孙后代留下的“遗训”。
    《家训》碑文，可分为两段。
    其一：“存阴骘心，干公道事，做老成人，说实在话，天理先放在头顶上。处人只要个谦逊，居家只要个和平，教子只要个学好，吃穿只要个温饱，房舍家伙只要个坚守有用，冠婚丧祭只要个合理。才开口便想这话中说不中说，才动身便想这事该做不该做，才接人便想这人该交不该交，才见利便想这物该取不该取，才动怒便想这气该忍不该忍。”这段从做老实人说起，又说到衣食住行，甚至于婚丧嫁娶之事，然后又说到言行交友、动辄三思后行之道，可谓“处人”之要。
    其二：“处身要俭，与人要丰，见善就行，有过便认。尤可戒者，奢侈一节，令人劳作无益只图看相，强似费了财帛夸俗人眼目，不如那此夕钱粮救了穷汉性命，锦上添花，何用彼冬无破絮者。此日天地生灵，案前积肉，何为彼日无饱糠者皆同饱。赤子看那悭吝攒钱之人，生骄奢破家之子，天道甚明，愚夫不悟，尔曹切记吾言也。”这段说宜勤俭度日，乐于行善，助人为乐，万不得奢侈破费，讲述的全是“处世”之诀。
    《家训》通俗易懂，言简意赅，虽是传于后代子孙的“家言”，乃贯穿了我国人民长期以来崇尚的传统美德。
    （《人民日报》1990.2.23）
    古岘镇建起“能人村”
    古岘镇地处山东省平度、莱西、即墨三县（市）交界处，是当地重要的交通枢纽。当地农民自古就有经商的传统，“能工巧匠”多，特别是党的十一届三中全会以来，全镇有近两千名农民发挥一技之长，有的进城市从事了建筑建材业，有的开旅馆、办商店、搞加工和商品贩运等。近来，很多农民逐渐从城里返回乡村。镇党委、政府针对这种情况，认识到如果对这些人放任不管，让他们自谋出路，一方面因没有用武之地而使他们学成的技术重新荒废；另一方面，增加了社会的不安定因素。因此，他们在镇里建起了总面积42.4万平方米的“能人村”，统一规划建起了商品房、售货棚及商品街等，架设照明线路，安装供水排水设施，为经营提供条件，创造环境。镇政府还制定了一系列优惠政策，鼓励和吸引本镇及外地的工商户来新村落户。在新村还成立了党支部和居民委员会。“能人村”自1988年建成以来，已有1110名“能人”在这里安营扎寨，施展才华。村里办起了罐头厂、木器厂等十几家企业，1989年完成工业产值348万元，实现利税80万元。
    （《中国经济新闻》1990.2.19）
    红色植物能治感冒
    颜色治疗专家经过多年的研究得出结论：红色植物有助于伤风感冒的快速复原。
    他们以多种红色植物作实验，发现此类植物能与人体内的防御组织产生一种热能。当人患伤风感冒时，机体抵抗力降低，人体无能力产生正常的热能去控制体温，于是往往出现恶寒怕冷等症状。倘若此时多吃些红色植物（如西红柿、红苹果、红萝卜、红辣椒等），便会获得一定的热能，因此可加速感冒的痊愈。
    （《中国食品报》1990.2.19）
    遗忘也有益
    遗忘是记忆的反面，二者缺一不可。记忆是人们进行正常生活、工作的基础；失去记忆，就等于失去了生活和工作能力。然而，遗忘在某种程度上又可增强人们的记忆，提高工作效率。科学家测定，人所记忆的东西，一天后便会忘掉1/4。一个人如果对需要记忆的知识与事物不分轻重主次，全部塞满头脑，必然纷乱，使一些无关紧要的信息干扰、阻碍重要信息的吸收和记忆。心理学家指出，若对生活中的任何事情都记忆犹新，未必是件好事。
    近年来国外专家研究表明，记忆使脑神经绷紧，遗忘使脑神经放松。这一张一驰维持着人脑的正常思维功能。许多科学家对科研中的每一微小数据和环节都了如指掌，有着惊人的思维能力，但他们对生活中的事情却十分容易遗忘，甚至把墨汁错当咖啡喝。这说明人的脑神经不可能、也不允许什么时候都处在高度紧张之中。这里，遗忘起到了调节作用。
    遗忘能减轻大脑的负担，降低脑细胞的消耗。在强烈的外界条件刺激下，脑神经如果持续紧张，大脑便难以忍受。但是，绝大多数人随着时间的推移，强烈刺激可以减轻和消除，这就是遗忘在起作用。有时，为了减轻因某些事情、事故造成的思想上的痛苦，常采取安慰或转移视线的方法来分散注意力，这就是自觉或不自觉地运用遗忘规律为大脑健康服务。
    可见，遗忘在人的思维活动中占有很重要的位置，它与记忆同等重要，是人们生活中必不可少的。我们有必要掌握遗忘的规律，使其更好地为思维活动服务，促进身心健康。
    （《中国体育报》1990.2.21）
    自行车的最佳脚踏频率
    据专家试验结果发现，骑自行车的最佳脚踏频率是每分钟100次。试验表明，在每分钟蹬10至100次之间，蹬得越快越省力，但每分钟100至150次之间，蹬得越快，增加的推力却相对减少。每分钟蹬100次，这种频率能把用在脚踏上的力最大限度地转化为自行车前进的推力，既能保持速度，又能使骑车者体力维持得更长久。
    （《新民晚报》1990.2.15）
    尿色异常皆有因
    正常人的尿色应是淡黄色，或透明无色。冬季也可能因磷酸盐的沉淀，而呈灰白色。其它尿色多为异常或是某种特殊原因所致。
    红色：多为血尿，常见于泌尿系结石、炎症、肿瘤、外伤、结核，以及邻近器官和某些全身出血性疾病。
    粉红色：为服苯妥英钠、酚酞药物后形成。
    暗红色：为血红蛋白尿，见于阵发性血红蛋白尿症、血型不符的输血、蚕豆病等溶血性疾病。
    橙红色：服用抗结核药利福平后。
    深黄色：见于胆红素尿，如肝炎、胆囊炎、胆结石等黄疸病。
    桔黄色：服核黄素、复合维生素B、痢特灵等一类药物。
    绿色：见于尿内有绿脓杆菌滋生时；或胆红素尿放置过久，氧化成胆绿素。
    淡绿色：大量服用消炎痛后。
    蓝色：使用药物美蓝后，以及原发性高血钙症、维生素D中毒者。
    淡蓝色：服利尿剂氨苯喋啶后。
    棕色：因服用对氨基水杨酸、伯喹、氯喹、呋喃旦啶、硫酸亚铁、灭滴灵等药物。
    暗褐色：见于急性肾小球肾炎。
    黑色：酚中毒、黑色素瘤、尿黑酸病。
    乳白色：丝虫病等。
    此外，如大量食用某种色素的食品、蔬菜、水果、饮料等，也会呈现出某些特殊的尿色来。
    （《现代家庭报》1990.2.13）
〖-ZW/正文〗
