〖ZQ/总期〗11742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人世界的半边天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜景玉陶向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争让女性走开”。这句一直为西方男性公民引以自豪的格言，今天已被西方女性冲破了。据统计，目前在北约国家中已有近30万名妇女在武装部队中服役，而在60年代，在北约国家军队中服役的妇女只不过6万人。
    军人性别结构比例变化最大的是美国。1972年美军开始实行募兵制时，现役女军人的数量还不足2％，到1987年，女军人的比例就超过了10％。目前，美国女兵已达22.4万人，约占世界女军人总数的40％。加拿大女军人结构比例的变化仅次于美国，在其8.5万名军人中，女军人已超过7000名，占军队总数的9％。
    在西方，女军人数量的迅速增长，固然与广泛展开的男女平等运动、人口结构比例变化、能服兵役的男性青年逐年减少等社会因素有关，更重要的是现代科学技术和教育事业的发展为女性进入军人世界创造了条件。一些西方专家指出，现代战争由于战场的电子化、自动化水平日益提高，不仅减少了前线战斗人员的数量，转而需要更多的高级保障人员，而且大幅度降低了对战斗人员体力的要求，增加了对知识和技能的依赖性。这些都为妇女进入军队提供了机会。因此，近年来军队向妇女开放的国家越来越多，开放的面也越来越广。在北约国家中，对妇女服兵役的看法，一直存在着北部开放、南部禁闭的差异。如今，南部国家的西班牙已于1988年底通过法案，向妇女敞开了军营大门。过去，一直不让妇女服兵役的意大利也开始讨论同样的法案。在北约北部国家则已开始让妇女进入军队各个部门的尝试。目前，在丹麦军队中，除战斗机驾驶员和潜艇部队外，其他军兵种均已招收了女兵。英军则从1989年招收了第一批女飞行员，并规定今后每年招收10％的女飞行员。在荷兰、瑞典等国，许多妇女已登上军舰远涉重洋，或驾驭飞机翱翔蓝天。
    随着女军人的增加，妇女在军中的地位和作用也不断增强。目前，美国女兵在战斗部队里，不仅参加各种军事训练和执行各种勤务，而且象入侵格林纳达、突袭利比亚和入侵巴拿马等军事行动，也都有女兵参战。1987年，美军“厄凯迪亚”号供应舰驶入波斯湾时，舰上有25％的水兵是女军人。现在，美国军队中不仅有了女将军，而且也有了女武官。在以色列军队中，频繁的战争已使多数女军人从文书、报务工作中解脱出来，担负起飞行教官、战斗教官以及爆破教官和前线战斗员的角色。她们在军中的作用引起了国际军界人士的重视，联邦德国等国的军队已开始仿效他们的做法。
    目前，全世界女兵的总数已突破50万。观察家认为，随着现代科学技术的发展，女军人必将在军人世界中真正占据半边天的位置。
    图为法国空军的女教官
〖-ZW/正文〗
