〖ZQ/总期〗11742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫毒：世界各国的共同责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期4天的联合国大会关于禁止毒品的特别会议已于2月23日闭幕。包括我国在内的100多个国家的代表一致通过了关于禁毒的《政治宣言》和《全球行动纲领》，并宣布1991年至2000年为联合国禁毒10年。联合国专门开会讨论禁毒问题，在历史上还是首次。这说明毒品问题已是全球性问题，扫毒已成为世界各国面临的一项共同任务。
    当前，毒品正在世界各地肆虐。在世界三个主要毒品生产基地，南美的秘鲁、玻利维亚和哥伦比亚三国边境地区的“银三角”，年产可卡因400多吨；东南亚泰国、缅甸和老挝三国边境地区的“金三角”，年产吗啡、海洛因2000多吨；西南亚巴基斯坦、阿富汗和伊朗三国边境地区的“金新月”地带，年产海洛因600吨。各路贩毒集团从这些地方将毒品走私到世界各地。据报道，秘鲁和玻利维亚是世界上最大的可卡因原料――古柯叶生产国，其产量占世界总产量的90％以上；哥伦比亚是世界上最大的可卡因加工国，产量占世界的75％；这三个国家约有150万人同毒品生产有关。据联合国统计，全世界约有吸毒者4000万人，未登记或“偶尔尝尝”的还不在其列。全球每年非法毒品贸易额达5000亿美元，仅次于军火贸易。美国是世界上最大的毒品消费国，吸毒人数占全国总人口的1/10，南美国家的毒品80％以上销往美国。苏联正式登记的吸毒者有13.1万，实际人数约有150万。
    毒品泛滥造成了严重的社会问题。首先，吸毒严重危及人类健康。仅80年代，全世界因吸毒死亡的人就有10万之众。当今不治之症艾滋病在许多国家迅速流行，其传播渠道之一便是吸毒者共用注射器。毒品还是引发各种犯罪的重要因素。在哥伦比亚，每年发生的30万起刑事案件中有1/2祸出毒品。该国最大的“麦德林贩毒集团”竟公开用武装阻止政府缉毒，仅1982年至1988年间，就杀害缉毒人员5326人，其中包括157名法官和408名军人。美国有1/3的刑事犯罪与毒品有关。美国国务卿贝克在这次联大特别会议上承认，毒品泛滥已成为美国头号的社会问题。至于大片良田用作毒品种植，给各国经济发展造成的损害，更是难以估计。
    为了同贩毒吸毒作斗争，许多国家采取了各种严厉措施。新加坡政府最近明确规定，凡走私30克可卡因、500克大麻或1200克鸦片者，均处以绞刑。1975年以来，新加坡政府已将25名毒贩送上了断头台。马来西亚在机场海关均贴有醒目的标语：“预先警告！凡带毒品入境者，依法处以绞刑。”去年9月，美国政府制定了庞大的反毒计划，拨专款79亿美元，甚至动用军队扫毒。哥伦比亚面对贩毒集团猖狂的暗杀活动，去年10月，出动2万名军警向贩毒集团发动全面进攻，捣毁600多个古柯叶种植园和可卡因加工厂，逮捕1.1万人。
    历史上，我国深受帝国主义倾销鸦片之害。新中国成立后的30多年里，我国曾以无毒国家称誉世界。但近年来国际贩毒分子与境内不法分子相勾结进行贩毒活动，从而使原已消除的贩毒犯罪死灰复燃。去年11月13日，我国务院宣布：私种、吸食、贩运毒品为必须扫除的“六害”之一。
    但是，当今世界的毒品生产、贩运活动已超越了国界，单靠一两个国家扫毒已经难以奏效，需要世界各国联合行动。近年来，世界一些国家或地区在联合扫毒方面已做了一些努力。去年10月我国主办的“亚洲地区缉毒研讨会”，讨论了亚洲地区在缉毒活动中加强合作问题。今年2月15日，哥伦比亚、秘鲁、玻利维亚和美国在哥伦比亚举行了4国扫毒首脑会议，就毒品生产和消费问题首次达成了谅解与共识，签署了联合声明，表示今后4国在扫毒中将进一步加强合作。此次联大关于禁毒问题的特别会议的成功召开，表明世界各国在加强国际合作、共同扫毒方面取得了积极成果。会议所通过的《政治宣言》和《全球行动纲领》，必将动员更多的国家开展扫毒斗争。
    应当指出的是，在开展禁毒国际合作中，各国都应尊重别国的主权和领土完整，不得干涉别国内政。如果违背这些原则，借共同扫毒之名，行强权政治之实，不仅不利于反毒斗争，反而会恶化国际关系。
    众所周知，美国就常以扫毒为名，肆意侵犯拉美国家的主权。去年12月，它悍然入侵巴拿马，“捉拿”巴国防军司令诺列加，其借口之一就是诺列加“参与贩毒”；今年1月初，它以“缉毒”为由，单方面派军舰到哥伦比亚领海附近活动；1月底，美国海岸警卫队怀疑一艘航行在公海上的古巴商船载有毒品，在登船检查的要求被拒绝后竟向商船开炮。这些恣意践踏国际法的霸权行径，自然激起了拉美国家和世界人民的强烈不满和愤慨。
    毒品泛滥有其深刻的历史和社会背景，因此扫毒斗争也将是一场持久战。但只要世界各国肩负起共同的责任，加强国际合作，并作出不懈的努力，扫除贩毒吸毒这一全球性公害，还是有希望的。
〖-ZW/正文〗
