〖ZQ/总期〗11742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业科技取得一系列突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为科技兴农提供了条件为农业的持续发展增强了技术储备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜在忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在农作物育种方面，育成了一批优质、高产、抗病、成熟期配套的新品种和新杂交种，已有190个粮、棉、油新品种通过审定。这些新品种比原来的主栽品种增产百分之十以上，如能大面积推广，增产效果将十分显著。
    经过农业科学工作者的努力研究、探索，目前我国的水稻病虫害综合防治技术已达到国际水平。全国已在六大稻区建成了60万亩的综合防治试验基地，示范区面积一千万亩，带动了1亿亩水稻的病虫害综合防治。预计1990年抗性品种可推广到近亿亩，直接经济效益可达5―10亿元。
    在区域综合开发治理方面取得的一批成功技术，将对改造占我国耕地三分之二的中低产田发挥重大作用。我国已对黄淮海地区、三江――松嫩平原、北方旱地农业和南方红、黄壤中低产地区进行了综合治理，取得了显著效果。目前，黄淮海平原中产地区综合治理面积已达300多万亩，平均粮食单产达到346公斤，比“六五”期间平均单产增加百分之二十六点五。
    畜禽水产方面也取得了优异成绩，培养出了商品瘦肉杂种猪，其繁殖率和肉质均达到国际水平。对虾、海蜇、海珍品、鱼类增殖放流，鱼、虾、贝藻多品种混养、套养及鱼类资源调查、利用，也都取得了成功。
    此外，农业生物技术也取得了较大突破。在植物基因工程研究方面，将抗水稻螟虫的基因转移到水稻，并在再生植株获得表达。主要农作物水稻、小麦、大麦、玉米等原生质体培养成株都已成功，尤其是一向认为难度较大的棉花原生质体培养，已得到了再生植株，在国际上达到先进水平。
    专家们认为，这些农业科学研究的新成果、新技术，为科技兴农提供了条件，为我国农业的持续发展增强了技术储备。
〖-ZW/正文〗
