〖ZQ/总期〗11742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习雷锋好榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我是尽一个战士的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年11月19日15时，京包线沙城火车站。44次特快列车以每小时80公里的速度路过这里时，司机突然发现前方100多米处，有一个人在道心蹒跚行走，立即紧急制动。与此同时，站台值班员也发现这一险情，高声呼喊：“快闪开！快闪开！”但列车由于惯性作用还是以每小时65公里的速度疾驶，60米、40米、25米……
    千钧一发的紧急关头，正在站台候车的北京军区炮兵某师战士王东卫猛然发现这一情况后，顾不上多想，飞身越过第一道轨，直扑第二道轨心，一把将老人推出。就在他脚跟脱离铁轨的同时，机车擦着他的后脑呼啸而过。一起车祸避免了，老人得救了。被救的老人叫李殿林，今年68岁，是沙城车站的退休工人，已丧失听觉和说话能力。他拉着王东卫，嘴里“嗬嗬”着，眼里充满泪水。
    事后，笔者与王东卫进行了一次长谈。
    问：你冲上铁轨时，想到当英雄、想到死没有？
    答：如果我当时想这想那，老人也就救不出来了。我是尽一个战士的责任。
    王东卫见义勇为不是偶然的，有着深厚的思想基础。入伍前，他就敬佩雷锋，立志“要象雷锋那样做人”。村里有一位年过古稀的老大娘，老人的儿子在解放战争中牺牲了，无人照料，王东卫就承担起照顾老人的义务。他入伍后，军营如火如荼的学雷锋热潮，使王东卫如鱼得水。在新兵连，班每周、连队每半月评选一次最佳好事，王东卫次次“金榜题名”。新兵训练结束后，王东卫以朴实、诚实、踏实的形象，被调到团营房器材仓库当保管员。装满上百种、上万件材料的3个库房，开始使他眼花缭乱，他一件件核实，擦试干净，摆放好。他不长时间就练成了“一摸准”、“一数清”的功夫。
〖-ZW/正文〗
