〖ZQ/总期〗11742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习雷锋好榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老雷锋”孙毅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林高俊刘勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕的一天下午，我们访问了原总参顾问、86岁高龄的孙毅将军。孙毅的名字，许多人并不陌生，熟悉他的人都亲呢地称他“孙老汉”、“老雷锋”。
    孙毅常说，学雷锋重要的不是理论问题，而是个实践问题。“雷锋是在平凡中见伟大的，雷锋精神就体现在他的实践和日记里，现在有的文章把雷锋精神说得玄而又玄、高不可攀，我老汉不赞成这个做法。这的确是经验之谈。几十年来，孙毅总是时时处处做好事，助人为乐已成为他的一种习惯。雨天，他拿几把雨伞，到附近的小学送给没带雨具的同学；雪天，他拿着扫把到街上扫雪。坐公共汽车，他主动给老弱病残者认座。只要听说谁有困难，他就全力相助。一天夜里，邻居家一个女同志临产，急需送医院，苦于没车，孙毅知道后，马上让司机开车把产妇送到医院。有年春节，住地附近的副食商店为进来的大批鱼肉、蔬菜没处放而犯难，他知道后便主动提出存放在自己的院子里，并交代全家认真地帮助看管。从此，孙毅的家就成了这家副食商店的临时仓库。
    有一次，一位多年相处的老战友请孙毅谈谈学雷锋的真经。孙毅笑着说，我送给你四句话：“水滴石穿，绳锯木断，铁杵磨成针，全在功夫深”。做什么事都要有恒心、有毅力，学雷锋不能有临时观念，不能只搞季节性。毛主席说过，一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事。如今，孙毅担任着20多所大、中、小学的校外辅导员，还有其他社会活动，时间安排得很紧，有时一天作两场报告，累得腰酸腿疼，回到家里连饭都不想吃，卷上大衣躺下就睡着了。但只要有安排，第二天再累他也要去讲。这些年来，他讲了400多场，听众达20万人次。
    孙毅说：“学雷锋做好事，有时也可能受不到尊重，这不要紧，只要能给别人一点方便，这本身就是一种乐趣，一种享受。”他的夫人插话说：“这老头子不抽烟、不喝酒、不打牌、不钓鱼，没有一点爱好，只是一门心思地为别人办事，这已经成为他的一种需要了，你不让他这样做，他就难受。”据他的夫人介绍，从1970年以来，孙毅同全国各地30多个青年建立了师生关系，每月给他们寄书刊，从未间断。这些年他每月用于购买书刊的钱150元左右，邮寄书刊总数达两万多册。
〖-ZW/正文〗
