〖ZQ/总期〗11742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们走向亚运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――3月4日北京见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是960万平方公里神圣的地方；这时是人民共和国每天最庄严的时刻：3月4日这一天清晨，6时45分，天安门广场，五星红旗缓缓升起，国旗升旗仪式开始了。五星红旗哗啦啦飘在曙光初现的天空，武警国旗班战士行军礼。站在他们身后的是中国体坛的健儿们，他们中间有高敏、许艳梅、陈静、韦晴光、樊迪、高凤莲等世界冠军，这一个个令祖国人民骄傲的名字。他们庄严地向国旗行注目礼。
    在距离第11届亚运会还有202天的这个早晨，武警国旗班战士和我国即将参加亚运会的运动员，举行了“扬我中华、壮我国威”双竞赛活动。
    他们中的一方，是捍卫国旗的卫士；他们中的另一方，是为了让国旗在亚运会赛场上高高飘扬而奋勇拚搏的健儿。面对五星红旗，他们共同宣誓：“我们是祖国的优秀儿女，为了祖国的荣誉，刻苦训练，努力工作，顽强拚搏，乐于奉献，发扬革命传统，弘扬民族精神，牢记神圣职责，维护祖国尊严，扬我中华，壮我国威”。
    天安门广场的清晨，好静、好静；国旗卫士和体坛健儿的誓言传得好远、好远……
    誓言传到北郊亚运村。
    负责为运动员们搭设“舞台”的建设者们，正聚集在“首都青少年及社会各界决战亚运绿化工程誓师大会”的横幅下，争相奉献，群情激昂。
    誓师大会上，北京市青年突击队标杆队队长王宝军和海军某教导大队大队长顾继美分别代表青年工人和部队官兵的挑战应战刚刚掀起一个高潮，清华大学学生代表杨红征马上表示：“通过前一段实践，大学生中正在形成一个强烈的共识，就是要把爱国热情化为迎亚运干实事的具体行动。”
    亚运会组委会常务副主席张百发正在挥锹植树，一位胸佩“全国学雷锋先进代表座谈会”的年青人来到他面前，掏出500元连声说：“这是我的一点心意，捐给亚运会，祝亚运会顺利举行。”张百发连忙让身边工作人员记下了他的名字和单位：傅天省，广东省陆丰县花园美发厅个体劳动者。
    说不清象这样的捐赠者到底有多少人。“无私奉献，艰苦奋斗，团结协作，争创一流”的亚运精神正在这片热土上升腾。
    在义务劳动大军的行列里，“新时代的活雷锋”张子祥面对众记者的录音机，第一句话就说：“我是来学习亚运精神的。作为一名军人，有机会为亚运会尽点义务，我感到非常荣幸，非常自豪。”
    来自亚奥理事会近20个成员组织的80多名台湾、港澳和外国记者们，融入这忘我的人群，争相采访着，询问着。亚运会组委会主席陈希同自豪地告诉他们：我们既然敢于承接亚运会，就有决心、有能力办好亚运会！
    象是在印证他的话，尽管时近中午，工地上仍然热火朝天。突然歌声再度响起。细听，正是那首北京亚运会义务人员之歌――《我们走向亚运会》：
    “亚运圣火点燃我们胸膛，青年义务大军浩浩荡荡。我们来自校园营房，我们来自乡村工矿，张张笑脸迎宾客，辛勤汗水送夕阳。啊，我们走向亚运会，为亚运奉献，为祖国争光。”
〖-ZW/正文〗
