〖ZQ/总期〗11742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习雷锋好榜样一位妇女花费1000多元路费专程求朱伯儒为她遇到危机的家庭写两封信，只因为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“他们听您的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎正浩/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年大年初一，成都军区空军政治部朱伯儒少将接到一个来自江苏的长途电话：
    “喂，朱伯儒同志吗？我是孙惠珍呀！我的家庭和好啦！我们全家向您表示感谢！”
    “和好了？真的？”
    欲知这是怎么回事，得先从去年说起。
    去年11月底的一天，朱伯儒下部队蹲点归来，一眼看到自己家中坐着一位神情忧郁的妇女。他一楞：“这不是孙惠珍吗？怎么上这儿来了？”
    朱伯儒与孙惠珍相识于1984年。当时，在原武汉军区空军工作的朱伯儒，接待过一位哭肿了双眼的妇女，她就是孙惠珍。孙惠珍告诉朱伯儒，她是江苏省无锡市一名中学教师的家属，有个刚满14岁的女儿。由于女儿在学校接受能力较差，学习成绩不好，又受到一些人的嘲讽，因而精神遭受很大刺激，甚至产生了轻生的念头。她恳求朱伯儒：“大家说您是80年代的活雷锋，请您开导开导我女儿吧！”
    于是，朱伯儒与那位小姑娘建立起通信联系，耐心帮助她鼓起生活和学习的勇气。几个月后，孙惠珍来信报喜，说女儿情绪好多了，学习也有进步，还受到学校表扬。
    那么，事隔5年之后，孙惠珍为何又千里迢迢而来呢？
    象见到久别的亲人，孙惠珍流着眼泪向朱伯儒倾诉起来：半年前，她的丈夫患癌症动了手术，从此性情变得十分暴躁，并不准女儿进家门。她竭尽全力照顾丈夫，却无法改变他的脾气；女儿晚上常常在外游逛，面临着误入歧途的危险。一个好端端的家庭再次遇到了危机。
    她说：“朱伯儒同志，这时我就想起您了。您能救我的女儿，也一定能救我的家。我这次为找您，从无锡跑到南京，又到武汉，最后才打听到您在成都。我跑路花去1000多元，在这里又等了您9天，不求别的，只求您给我丈夫和女儿写上两封信。”
    群众的不幸牵动着朱伯儒的心。他着急地问：“写两封信就能行？”
    “能行！”孙惠珍满有把握地说：“您做了那么多好事，大家都敬重您。他们听您的！”
    朱伯儒当即给孙惠珍的丈夫和女儿各写信一封，有针对性地谈了自己的看法。孙惠珍拿着信匆匆赶回江苏去了。
    今年春节来临，正当朱伯儒准备再次写信去询问情况时，就接到了本文开头所述的长途电话。
    孙惠珍在电话里告诉朱伯儒：“我回家后，全家人流着泪把您的信读了好几遍。我丈夫思想很受震动，女儿对爸爸的看法也有所改变。邻居们听说这事，都来我们家，说朱伯儒还惦记着你们，你们家可不能再乱下去了。现在我们一家又象从前一样美满，还过了一个欢乐的新年……”
〖-ZW/正文〗
