〖ZQ/总期〗11742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军指战员踊跃参加“全国学雷锋活动日”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踏着雷锋足迹走爱党爱国爱人民〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月4日讯 综合本报通讯员报道：今天是共青团中央发起的“全国学雷锋活动日”，三总部、各军区、各军兵种及武警部队广大官兵积极参加这一活动，全军到处呈现出学雷锋、做好事的热烈气氛。
    军队参加“全国学雷锋活动日”的一个突出特点，是各级领导干部率先垂范。许多身经百战的老将军和比较年轻的高级将领带领部队走上街头、车站、码头打扫环境卫生，散发学雷锋手册，宣传雷锋精神。副总参谋长徐惠滋，总政治部副主任周克玉、于永波，国防大学校长张震、政委李德生，空军司令员王海、政委朱光，北京军区司令员周依冰、政委刘振华，兰州军区政委李宣化等许多单位的领导同志，和基层官兵一起开展便民服务，宣传学雷锋的重要意义。
    “学雷锋精神，树亚运新风”，是今天开展学雷锋活动的又一显著特点。总参、总政和军委纪委及直属单位官兵分布在首都各区县的95个点上开展便民活动，进行各种咨询，服务周到热情，受到群众称赞。总后勤部机关官兵及许多医院、院校的教授、专家来到驻地附近街头，开展医疗咨询和医疗服务。
    在“全国学雷锋活动日”，各部队还参加了地方经济建设和春耕生产的义务劳动。海军上海基地官兵到宝山钢铁厂参加劳动。济南军区官兵参加了驻地植树造林、美化城市的活动。北京军区许多部队深入农村，帮助广大农民作好春耕生产的准备工作。兰州军区许多官兵到古城西安“黑河引水工程”工地参加劳动。第二炮兵驻农村、山区和少数民族地区的部队，组织上千个学雷锋小组，为广大农牧民春播、积肥、修理农具、传授农业科技知识。国防科工委机关从今天起在北京开展“科技服务周”。
    弘扬雷锋精神，是今天各部队开展活动的一项重要内容。南京军区、成都军区、国防科工委、军事科学院、武警部队等单位运用各种形式向群众宣传雷锋的事迹，强调要学习雷锋忠于党、忠于社会主义祖国、忠于人民的高贵品质。成都军区驻拉萨官兵开展了“学雷锋，爱党爱国”的讲演活动。广州军区驻法卡山前线官兵，开展了“我为边防献青春”活动。武警部队天安门中队国旗班，强调把实践雷锋精神同爱国主义教育结合起来。
    在今天的活动中，军爱民、民拥军、军民一起学雷锋的场面更是喜人。沈阳军区部队8000多个学雷锋小组在东北大地城乡开展50多项义务便民服务活动，驻地政府和广大人民群众也热情为子弟兵排忧解难。
〖-ZW/正文〗
