〖ZQ/总期〗11742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他天天上“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善韩权和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与他握手，谁的心都会产生沉重的震颤。
    从1957年夏来到常规兵器试验场，32年来，李长清几乎每天都要经历几次上“战场”的生死考验。他拆装过多少引信，已经无法统计。1964年12月8日，某军校几位教员拿来一枚日制引信，请求试验场的同志拆解后带回去作教学用。人们看着这枚生了锈的日本货，都说只有李长清才干得了。
    李长清毫不犹豫地承担了这个任务。正当他动手去抠挖传爆管中的炸药时，“轰”地一声，意外的爆炸发生了。当人们冲向弥漫着硝烟的走廊时，李长清正在用右手攥着那血肉模糊的左手。
    他失去了左手的拇指和食指，中指也因刺进了弹片而不能弯曲。有人劝说：“凭那两根半指头，跟领导要求换个工作吧！”他摇摇头。从医院回家后，他口袋里掖着“全休20天”的医院假条，第二天，又走进了引信改装工房。
    在常规兵器试验基地，与危险打交道似乎成了李长清的“专利”。试验场决定将几十年兵器试验积存下的各种类型炮弹炸药还倒出来第二次使用。李长清又一次面对“死神”战斗。他一刻也不离开现场，指导工人严格按规程拆解引信，对炸药进行加工。他的身上每天都积染大量的化学物，刺鼻的味道呛得呼吸都十分困难。但他没有退缩，安全地把十几吨炸药送到了使用单位。
    他今年54岁。在充满危险的引信改装工作中出生入死几十年，第一次评专业技术职务只评了个“技师”，领导问他行不行，他说：“行，评什么都行。”后来他被破格任命为工程师。他又说：“待遇够高的了！”现在他的技术级达到七级，却没有评上高级工程师。他又一次重复着20多年前说的那句话：“咱总不能嘴上唱着学习雷锋好榜样，心里想着个人得失的小算盘吧！”
〖-ZW/正文〗
