〖ZQ/总期〗11742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人权”新解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪阳庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山姆大叔喜欢以“人权卫士”自居，动辄指责这个国家“违反人权”，那个国家“践踏人权”，摆出一副世界人权警察的架式，似乎天底下只有它美国最“保护人权”。
    如果有人发问：什么叫人权？山姆大叔便会搬来本本，一本正经地回答：“人生来就自由并权利平等。”这个回答当然没错。1789年法国国民会议通过的“人与公民权利宣言”的第一条，就是这样写的。但是，如果人们细心翻阅一下山姆大叔那部“霸权主义辞典”，就会知道事实并非如纸上所写的那样美妙。何以见得？我们不妨拣拾一例。
    去年底、今年初，美军为了保护美国人在巴拿马的“人权”，竟然不顾人家的“国权”，派出两万多军队，明目张胆地入侵巴拿马。在这支军队中，有600多名女兵。据说，美军女兵直接参战，是美国历史的第一次。而且其中第九八八连的女连长琳达・格蕾，更是表现出色，一开始便撂倒了3名巴拿马军人。于是，美国的新闻界便以此为由头，大肆吹嘘美国女兵的参战，“意味着美国女权地位的提高”，要“光荣地写进美国的历史”。
    说来真是笑话，山姆大叔虽然满嘴“人权”词汇，然而，美国妇女在本世纪初以前，是没有选举权的。不管你的皮肤是白的、黑的、黄的，统统如此，概莫能外。第二次世界大战期间，美国有35万妇女从军。但当时五角大楼明令规定，女性军官的军衔不能超过中校。只是到了70年代之后，妇女在军中的地位才稍有提高。不过，如今美军中的女将军，也实在寥寥无几，屈指可数。对于这些，山姆大叔是从不涉及的。而当女军人一上前线，他们便迫不及待地大赞什么“女权提高啦”等等，生怕别人有所不知。
    不过，人们细细一想，又觉得不对了：若美国女军人被派到巴拿马去屠杀那里的军民，就叫做“女权地位”的“提高”，那末，这“人权”不就等于“杀人之权”了么？！
    啊！“人权”，“人权”，多少罪恶假你之名而行。
〖-ZW/正文〗
