〖ZQ/总期〗11742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援国家经济建设弥补部队用煤不足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队煤矿治理整顿成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭春生、记者马春林报道：记者从军队煤矿治理整顿座谈会上了解到，自1989年初国家计委、总后勤部联合发出《关于军矿煤炭纳入全国统配煤矿产运销计划的通知》以来，军队自办、军地联办的各煤矿狠抓治理整顿，促进了生产发展，超额完成国家安排的产运销计划，支援了国家重点建设，弥补了部队用煤的不足。
    据悉，全军各级领导对军队煤矿治理整顿工作十分重视，一年来，总后军矿局以山西境内的军矿为重点，先后组织60人次，深入太原、大同等5个地区调查研究，建立健全规章制度，开展矿产资源法执行情况的大检查。据统计，首批纳入国家计划的军矿，去年超额完成国家安排的煤炭外运计划，产销基本平衡，经济效益明显提高，保证了进京戒严部队生活和驻京各大单位冬季取暖用煤。同时，还支援了国家重点建设。去年春节前后，华东电网用煤告急，地方煤矿无存煤，根据国家计委指示，总后军矿局紧急组织计划外突击抢运，按时发出170万吨煤，解决了华东电网燃“煤”之急，受到了国家计委的赞誉。
〖-ZW/正文〗
