〖ZQ/总期〗11742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三月春风暖人心十里长街都是情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都百万青少年部队指战员学雷锋树新风迎亚运做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月4日讯 记者孙晓青、张挺报道：彩旗、标语、歌声，蓝天、人海、誓言。天安门广场上，今天洋溢着激情，再度回荡起人们熟悉的“千万个雷锋在成长”的旋律。
    为纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋同志题词27周年，今天上午在这个庄严的地点，首都万名青少年举行了“学雷锋精神做亚运先锋”主题团队会，从而拉开了北京市规模宏大的学雷锋迎亚运活动的序幕。
    青少年代表们手抬花篮，缓步走向人民英雄纪念碑，把它献给无产阶级革命战士雷锋和少年英雄赖宁，表示了对英雄的深深思念；青少年代表在会上宣读了写给雷锋班全体同志的一封信：亲爱的战友们，人民呼唤雷锋，时代需要雷锋精神，它在华夏大地上闪闪发光，照耀着一代又一代青少年成长的道路，净化着亿万人们的心灵。
    参加全国学雷锋先进代表座谈会的我军和武警系统的代表参加了今天的大会。雷锋班战士代表胡思慧在大会上满怀激情地表示：我们决心和全国青少年朋友们一起，把雷锋精神接过来，传下去！
    出席今天大会的有：中共北京市委书记李锡铭、国家体委主任伍绍祖、共青团中央书记处第一书记宋德福、总政治部副主任周文元等。
    今天，以天安门广场为中心，首都有100万团员青年、少先队员、驻京部队和武警官兵走上街头，开展了声势浩大的“学雷锋，树新风，迎亚运，做贡献”宣传服务活动。北京市市长、亚运会组委会主席陈希同在亚运村工地告诉前来采访的中外记者：“这是北京市近年来规模最大的一次义务劳动。”从二环路到四环路，从繁华闹市到近郊区县，到处是飘扬的团旗，到处是劳动的人群。今天的北京，三月春风暖人心，十里长街都是情。
〖-ZW/正文〗
