〖ZQ/总期〗11742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中短程导弹正向全球扩散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中短程导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，中短程弹道导弹正向全球扩散。据西方观察家统计，至去年底，已有11种中短程导弹在27个国家和地区的军队中服役，另有15种中短程导弹正在研制，有些即将进入现役。
    引起中短程弹道导弹扩散的首要原因，是苏联、美国大量输出他们的SS―1“飞毛腿”、SS―21“圣甲虫”、MGM―52“长矛”等老式弹道导弹。
    苏联的SS―1“飞毛腿”，是目前扩散面最广的第一代战术弹道导弹。它采用单级液体火箭发射，射程300公里，1965年开始在苏军服役。装备这种导弹的国家除苏联外，还有东欧、西亚、北非等地区13个国家。
    美国的MGM―52“长矛”导弹的扩散面仅次于苏联的“飞毛腿”。它也用单级液体火箭发射，射程130公里，可发射核弹和高能炸药弹两种弹头，1972年装备美军。迄今，装备这种导弹的还有英国、联邦德国、意大利、比利时、荷兰、南朝鲜和以色列。
    苏联的SS―21“圣甲虫”，是1976年开始装备苏军的较先进的战术弹道导弹。它采用固体燃料火箭发射，射程120公里，装备有末端制导系统，反应速度和命中率比“飞毛腿”导弹高得多。据称，它攻击120公里远的目标，误差不超过30米。如今这种导弹也已扩散到利比亚、叙利亚、南也门、捷克斯洛伐克和民主德国等5个国家。
    美、苏不仅直接输出中短程弹道导弹，而且也输出这类导弹的技术。如以色列60年代发展、1973年装备部队的“杰里科”1型（射程500公里、装备核弹头）弹道导弹，无论是导弹的外形还是战斗性能，均与美国的MGM―31“潘兴”导弹相似；南朝鲜制造的“奈基Ⅱ”（射程250公里）、中国台湾制造的“青峰”（射程130公里）弹道导弹，也都能在美国的导弹武器库中找到它们的母体；去年伊拉克试验成的“侯赛因”（射程650公里）和目前正在试制的“阿伯斯（射程900公里）弹道导弹，则是苏联SS―1“飞毛腿”导弹的变型。
    随着科学技术的发展，独立掌握中短程弹道导弹研制技术的国家和地区也逐渐增多。法国在70年代就研制成“冥王星”（射程120公里）短程弹道导弹和S―3（射程3000公里）中程弹道导弹。目前正在研制的“哈特斯”（射程480公里）、S―4（射程3500公里）弹道导弹，预计明年可以投入现役；印度去年已完成“普里特维”（射程250公里）和“火”式（射程2500公里）两种弹道导弹的试验。巴西、伊朗等也正在加紧研制中短程弹道导弹。
    此外，一些国家和地区还通过国际合作的方式研制弹道导弹，也加快了中短程导弹向全球扩散的步伐。如阿根廷、埃及、伊拉克目前正合作研制“神鹰”2型弹道导弹。南非和以色列联合研制的“杰里科”2型弹道导弹（射程1500公里，南非起名为“阿尼斯顿”），已于去年7月试射成功。
    观察家们指出，虽然美、苏在1987年签订了销毁部分中短程弹道导弹的协议，但在全球范围内，中短程弹道导弹的研究和发展正方兴未艾。而且，美、苏在按照协议销毁射程在500至5500公里的几种弹道导弹的同时，也千方百计地在发展新的弹道导弹系统。因此，中短程弹道导弹的威胁，仍在日益增加。（新宇编译）
〖-ZW/正文〗
