〖ZQ/总期〗11742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有人吹冷风，我要刮热风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁信浩郝传更〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马年的第一天，一支60多人的解放军为民服务队，在崂山脚下的东古镇支起摊子。随着“叮当、叮当”的锤声，人们亲热地朝补鞋摊打着招呼：“老王，你来了。”
    这个老王是驻军某部的教导员王志宝，他和他的补鞋摊已有16年的历史，在军内外流传着许多故事。
    1973年，新战士王志宝从老班长手里接过补鞋摊。7年后，王志宝升了排长，仍坚持在业余时间为大伙补鞋，可他却感到外界压力越来越大。
    一次，一个小女孩在城阳镇被汽车撞伤，急需输血。王志宝和几个战士伸出胳膊，争着献血。谁知，旁边看热闹的人竟嘲讽说：“这伙傻大兵在抢着立功哩！”听了这话，王志宝还是坚持输了300CC鲜血。不久，一封寄自一所大学的长信拿在王志宝手上，一位大学生和他“商榷”：“人都是自私的，不可能有什么忘我高尚的人。你学雷锋是不是图名利、假积极？”王志宝很气愤，难道80年代在我们的社会不需要雷锋精神了吗？
    “有人吹冷风，我要刮热风。”那时，笔者正在这个部队采访，王志宝直率地向我们倾诉了自己学雷锋的酸甜苦辣，他向我们提出，把这些意见反映到报纸上，替一切坚持学雷锋的同志说说话。
    这封沉甸甸的“读者来信”寄到了几家报社。没想到，竟被加“编者按”刊登在《中国青年报》1981年10月24日头版显要位置。一石激起千层浪。《中国青年报》为此专门组织“为什么做好事往往被误解”的讨论，5700多封信飞往报社，90％以上的读者明确表示要尊重、关心、学习一切做好事的同志。辩论象冬天里的一把火，温暖了王志宝和广大官兵的心窝。王志宝深深感受到：人民企盼雷锋。
    王志宝当教导员后，仍不丢补鞋的家什，他想，这一来可以不忘艰苦奋斗，二来可以发扬新风。几年来，他带领战士们修修补补，使他们对雷锋精神更有了感情。
〖-ZW/正文〗
