〖ZQ/总期〗11742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习雷锋好榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我的履历表应由党来填写”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报讯者王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对一张履历表，象面对成罐成罐的记忆摆在自选商场一格格的架子中，你可一览标签上注明的年月，启封你喜欢的一罐去闻它的陈香……
    雷锋生前所在团团长孙承彦1968年从北京地质学院毕业时，才25岁。毕业前他随大学生连来到军营种水稻，后来竟然留下了，穿上了军装，被分到雷锋生前所在团历史上曾荣获一面“万难莫挡”锦旗的英雄连队。孙承彦把人生黄金季节献给了军营，在部队度过了22个春秋。如今，孙承彦年逾45岁，已跨过团干最高服役年龄这个界碑。下一步该怎么办？他不得不认真思考这个现实的问题。
    人逾中年，难免顾及后路。有人说，老孙，你别傻干了，到头来兔子没抓着，鹰倒累倒了。但孙承彦并未受摇撼。这个农民的后裔说：到我这辈孙家有了这么大官，就算祖坟冒青烟了。孙承彦心里想的是：我是雷锋生前所在团团长，轮到我当团长千万不能干砸了，干砸了愧对组织，愧对广大干部战士啊！
    廉士不辱名，信士不惰行。雷锋生前所在团领导有一句口号：“你们向我看齐，我向雷锋看齐。”孙团长说，我们既然喊出来了就得做，做不到就别喊。去年，团里接受了一项援建国家重点工程任务，8月，天大暑，奇热，也正是施工节骨眼上，孙团长来到工地，和干部战士同吃同住。一干就是一天，瞅他后背那片湿了又干干了又湿、汗水凝聚的白花花“盐碱地”，你断然看不出他是个团长。一次，团里在某油管道局施工，活干得格外漂亮，地方领导拿出3600元给团领导以示酬谢。孙承彦说：活是干部战士干的，不能装我们领导腰包。他用这笔钱买器材购奖品，在全团开了一次运动会，自己分文未取。
    眼前的事，孙团长干得有板有眼。三五年之外的事，他也精心合计：盖团部机关楼，调整营区规划……瞅他的劲头象准备在团里干一辈子似的。团里人皆纳闷：资历最老的孙团长确实老了，可他又没老；在团里的日子没多久了，却又过得很有滋味……孙团长却说：“我的履历表应由党来填写。”这句话道出了他的力量的源泉。
〖-ZW/正文〗
