〖ZQ/总期〗11742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘啊――在31届世乒赛上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与体育莱柴杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论/世界乒乓球赛/31届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我20多年的体育生涯中，曾率队去过许多国家参加比赛。其中，1971年，参加在日本名古屋举行的第31届世界乒乓球锦标赛，至今令人难以忘怀。
    1971年，正是我国处于十年动乱的时候。亚洲乒联主席后藤钾二出于多方面考虑，邀请我国参加31届世乒赛。当时，我们的运动队基本上停止了训练，而且我国与日本又没建立外交关系。在去不去的问题上，周总理给毛主席写了一封很长的信，详尽地分析了当时的国际形势，去不去的利害关系，请毛主席决定。毛主席在信上批示：“我队应去”，并提出要一不怕苦，二不怕死。
    31届世乒赛与以往的比赛不同的是政治性太强。因此，外交部派了一个很强的班子，由王晓云任代表团副团长，国家体委也组织了以宋中为首的秘书班子，由我负责比赛。当时我想，不管怎么样，只有打好比赛，才能贯彻好毛主席、周总理的决策。
    我们各种准备工作都非常充分，在31届世乒赛上拿了4项冠军，引起了轰动。但谁想，最轰动的并不是这4个冠军……有一天，我带着乒乓队从练习馆到比赛馆去，美国队员科恩要搭我们的车，我们同意了。在车上，并由庄则栋送他一幅中国织锦以示友好。这个镜头立即被外国记者抓住了。第二天，大幅照片和醒目的中美友好的标题刊登在日本各大报纸上。
    代表团的同志看到报纸后议论纷纷，有的说要出问题了吧；多数人认为这是一般的友好活动，没什么关系。那时可不象现在，和美国人接触不得了。紧接着外国记者来采访，经研究由我出面接待。我就反复强调一句话，美国人民和中国人民一向是友好的。外国记者也摸不清这句话里有什么名堂。过了一天，美国代表团团长在球场上找到我，提出赛后要访问中国。代表团报告党中央后，中央立即答应同意美国队来访。这件事迅即成为世界特大新闻。
    后来，后藤钾二向我们代表团领导发了脾气，说这么大的事，我们也不告诉他，不够朋友。其实，我们知道什么，这完全是两国最高领导人抓住历史长河中必然会出现的一个偶然机会，从而引出了“小球推动大球”的局面。从此，中美关系打开了一个新纪元。
〖-ZW/正文〗
