〖ZQ/总期〗11742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习雷锋好榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“共和国卫士”的“三不原则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁严泽波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小伙子，好好干，不要辜负党和人民的期望。”在人民大会堂里，沈运田握枪的手自打被共和国总理的手紧紧握住之后，这位被中央军委授予“共和国卫士”称号的教导员，就清醒地意识到了摆在面前的新答卷。
    他走下领奖台，立刻成了闻名遐迩的新闻人物，邀请他作报告的电话、信函纷至沓来。沈运田暗暗告诫自己，一定要过好名利关。外出作报告任务告一段落，沈运田便急匆匆地赶回营里。曾和他同甘苦共命运的战友们看到教导员归来，既欣喜又自豪，为表示钦敬之意，炊事班特为他加了几个菜。沈运田看到后，执意领心意不领菜，硬是端着盘子将菜分到战士碗中。下午，在全营军人大会上，沈运田公布了自己的“三不原则”：不搞生活特殊化，不摆功臣架子，不用荣誉称号为自己捞好处。在干部战士热烈的掌声中，他诚恳地请求大家监督。
    生活中也往往出现戏剧性的情节。沈运田公布约法三章的第二天，他60多岁的父亲拖着因车祸致残的腿，从湖北老家一拐一拐地找到部队，要沈运田出面给家里的小妹联系工作。老人的理由听起来一点也不过分：去年国庆期间，湖北省领导到他家走访，临走时留下话，叫他们有困难尽管提，政府会积极解决。沈运田知道，妹妹的事一直是父母的一块心病，自己虽然兄妹7个，但大都成家立业，唯有高中刚毕业的小妹还在陪着父母种田，凭妹妹的条件，只要自己给地方政府去封信，妹妹找份工作的希望还是有的。可沈运田却对父亲说：“组织给了我荣誉，但这荣誉不是我向组织提个人要求的资本。”“么事？”老人一听火了，提着东西就要走，沈运田和妻子忙着又拉又劝。他从党员要体谅国家困难，讲到农村的发展前景，同时，也列举了自己妻子随军1年多，仍在部队做临时工的事实。说了半天，老人笑了：“还不是要我不给‘共和国卫士’抹黑么！”
〖-ZW/正文〗
