〖ZQ/总期〗4218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身教重于言教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范乃杉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用毛泽东思想搞好管理教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次劳动，有些战士反映说：连部的战士劳动表现不够好，卫生员王燕祥中途不请假就跑了。听到这个反映，我心里很恼火，就把大家找来开班务会，批评了一顿。谁知，卫生员王燕祥不仅不接受我的意见，还对我说：“你说的没错，你要干好了，我们也能干好。”同志们的话引起了我的深思：为什么自己的意见是对的，人家却不接受呢？道理讲得不少了，为什么效果不好呢？
    我带着问题学习了毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”的教导，深刻认识到问题发生在战士身上，原因却主要在我的模范作用不够上。第二天班务会上，我主动向大家检查自己平时说得多，做得少，对别人高要求，对自己低标准的错误。大家也都检查了自己的不对。卫生员王燕祥说：“文书一有事就不参加劳动，我有意见也没提，犯了自由主义错误。昨天我不请假就走了，这是错上加错。”
    从这以后，我处处严格要求自己，要别人做到的首先自己得做到，要别人干好的自己首先要干好。并对文书工作重新作了安排，把日常事务工作尽可能放到晚上去处理，白天争取一切机会跟大家一起劳动，改变了过去“有事没事蹲连部”的现象。我工作走在前，干在先，以自己的模范行动影响和带动大家。最近，部队拦海造田，我们担任了运石任务。把几百斤的大石块从汽车上卸下来再装到船上，工作比较辛苦。我的脚刚开过刀，海水刺激伤口，痛得浑身冒汗。同志们见了都劝阻我说：“文书，你回去休息，这运石的任务我们包了，保证提前完成。”我回答说：“打仗轻伤不下火线，我这点小病算不了啥！”同志们见我这样坚持干，班里有几个手脚擦破了皮的，也没叫一声苦。全班团结战斗，胜利地完成了任务。
    实践使我体会到：身教重于言教。要带好一班人，不能光靠嘴讲，更重要的是靠自身革命化来带动。什么样的班长带出什么样的战士。班长以身作则，这是无声的命令。这一点，我现在才算体会深刻了。
〖-ZW/正文〗
