〖ZQ/总期〗4218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重调查研究做过细的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长沈永慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用毛泽东思想搞好管理教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士李利洪入伍后，情绪比较低，干活没劲头。我看到这种情况，心里很着急，就批评他怕苦怕累。他却不服气地顶我说：“你说我懒，我在家干活还是积极分子哩！”以后，我又几次找他谈心，效果都不明显。慢慢地失去了继续对他做工作的信心。
    我带着这个问题学习了毛主席的教导：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”“思想改造的工作是长期的、耐心的、细致的工作”。我认识到：要解决问题，就要认真进行调查研究，抓住主要矛盾，做过细的思想政治工作。于是，我向班里的同志和他的老乡作了调查，都说他在家时劳动比较积极。但为什么到部队就不行了呢？原来是：他入伍前就想到部队当技术兵，谁知却当了“生产兵”。当兵拿锄头，还不和在家当农民一样吗？他对部队搞生产的伟大意义认识不足，干起活来怎么会有劲头呢？抓住了这个活思想，我就对他做过细的思想政治工作。首先我检查了自己工作作风不深入，调查研究不够，对同志动不动就批评的缺点。接着，又和他一起学习毛主席关于我军既是战斗队，又是工作队，又是生产队的教导，大讲我军的光荣传统和部队搞生产的伟大意义；还组织班里的老同志给他介绍自己执行战备、生产任务，在毛泽东思想大学校里成长进步的经历，鼓励他坚定不移地走毛主席指引的光辉道路，终于使他提高了两条路线斗争觉悟，表示坚决当一个忠于毛主席的战士，誓死捍卫毛主席的革命路线。从此以后，李利洪革命精神振奋，干劲十足，不管什么重活，他都抢在前，冲在先，一不怕苦，二不怕死，成为连里活学活用毛泽东思想的积极分子。
    李利洪的转变，使我深深地体会到：要带好兵，就必须注重调查研究，用毛泽东思想做过细的思想政治工作，才能对症下药，事半功倍。
〖-ZW/正文〗
