〖ZQ/总期〗4218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对垄断资产阶级残酷剥削和压迫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意大利人民斗争怒潮滚滚向前〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗意大利政治/意大利人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利农业工人，几个星期来掀起了一浪高于一浪的斗争。在意大利南部的三十个省和意大利北部的艾米利亚区和伦巴第区，数十万农业工人连日来纷纷举行罢工和示威游行，要求提高工资和改善劳动条件。在意大利南部的阿浦利亚区，二十五个城市的各行各业的工人在二十一日举行了一次总罢工，声援农业工人的正义斗争。
    意大利数十万名建筑工人正在掀起一场全国性的罢工浪潮。米兰的五万名建筑工人二十四日举行了二十四小时罢工，使所有的建筑工地陷于瘫痪。在罗马、佛罗伦萨、热那亚和曼图亚，建筑工人也举行了总罢工。
    意大利十万名酒店、饭店和食品店的工人，为了提高工资和改善劳动条件，从二十六日起举行四十八小时罢工，使得全国的许多酒馆、饭店和食品店被迫关门。
    意大利北部贝加摩市的六千名冶金和机器制造工人，在坚持罢工一个多星期后，二十三日封锁了通往米兰的公路，并在二十四日在贝加摩市区举行了示威游行。都灵的菲亚特汽车工厂一些车间的工人二十三日也举行了罢工。在特兰托省的罗韦雷托，罢工工人还同前来镇压的警察进行了英勇的战斗。
    二十五日，意大利中部佩扎罗市的劳动人民举行了总罢工和示威游行，反对物价高涨和房租高昂。这个城市的工人愤怒抗议要拿出他们工资的百分之四十去付房租。
〖-ZW/正文〗
