〖ZQ/总期〗4218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社受权辟谣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所谓中国发行“纪念亚非拉革命领导人和组织的邮票”；纯系捏造；这种极其无耻拙劣的做法，暴露其不可告人的目的〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新华社受权辟谣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 新华社关于所谓中国发行“纪念亚非拉革命领导人和组织的邮票”的辟谣声明
    一九六九年七月十五日和十六日，在肯尼亚出版的《东非旗帜报》和《民族日报》、在坦桑尼亚出版的《坦桑尼亚旗帜报》、在乌干达出版的《乌干达守卫报》先后刊登了一条毫无根据的消息，胡说什么中华人民共和国发行了“一套八张纪念亚非拉革命领导人和组织的邮票”，在邮票上印有“坦桑尼亚工商部长巴布”、“肯尼亚人民联盟的奥廷加”等人的人头像。《民族日报》还刊登了一张所谓印有“奥廷加”头像的“邮票”的照片。
    新华社现受权声明：中华人民共和国有关部门从未发行过所谓“纪念亚非拉革命领导人和组织的邮票”。上述消息完全是凭空捏造，《民族日报》刊登的邮票照片更是卑鄙的赝造。这种极其无耻而又十分拙劣的做法，充分暴露其不可告人的目的，它必将为一切主持正义的人们所严厉谴责。
〖-ZW/正文〗
