〖ZQ/总期〗2644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日记两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄祖示〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阶级斗争中 树立阶级观点
    今天收到湛江战友一封信。他诚恳地向我提出了这样一个问题：怎样才能具有鲜明的阶级观点？我根据自己的切身体会，认为一个战士的阶级观点并不是凭着一两次教育可以树立起来的，而要在阶级斗争的实践中和通过各种学习逐步形成的。
    我刚来到部队，首长就向我们进行了一次光荣传统教育，接着是贯彻军委扩大会议决议、两忆三查、管理教育、社会主义教育和经常性的战备教育。每经过一次教育，我都有新的认识，新的提高。从这些政治运动当中，我一点一滴地不断加深对毛泽东思想的理解。特别是入伍前在农村工作时看到阶级斗争的情况，和近几年来国内和国际阶级斗争的情况，使自己逐步地树立起阶级斗争的观点。我觉得做一个革命战士，必须在阶级斗争的风浪中，经得起考验，阶级观点就是在这种严肃的考验中逐步树立起来。 （一九六四年八月九日）
    坚持・虚心・运用
    每到星期六晚上，老战友和新同志常常来找我谈学习毛主席著作的心得。谈这个问题对我是个督促，是个鞭策。
    我觉得要想把毛主席著作学得好一点，一个重要的问题，就是要坚持自学。有时工作忙，也要挤时间。这样天天坚持，时间长了，也就慢慢养成从早晨一起来，就感到读毛主席的书、听毛主席的话的习惯。
    自学当然也会遇到困难，但是不要怕。毛主席的著作，有些确实不容易一下子深刻理解，特别是我们没有参加过革命实践的青年，对毛主席发表著作的时代背景都不太了解，困难也就会更大。但是，只要自己不害怕困难，学习中开动脑筋，多想一想，虚心问，虚心学，也是能解决的。近几个月来，我比较系统地学习了《矛盾论》、《实践论》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等三篇文章。学一次，有一次的体会，学一次，也有一次的困难。但学一次，问一次，也就提高了一次。周围群众就是最好的老师，只要自己虚心问，一定能够得到具体确切的回答。学习毛主席著作就是一个克服困难的过程，如果没有顽强的学习精神是不可能学好的。
    我还有这样一点体会，毛主席著作要积极学，但是不可急躁。四年来，我坚持了自学，但学得怎么样呢？那就谈不上了。我只能对同志们这样说：四年来，由于不断的学习，在革命化的道路上明确了方向，刚刚从起跑线上迈开了第一步。至于将来怎么样，就得看我这辈子怎样老老实实地学，老老实实地改造思想。我要一辈子照毛主席的指示办事，一心向党，不走歪道。这样到我呼吸即将停止的时刻，才可以这样说：“我一辈子学习毛主席著作，才真的得到了一点微小的进步。”
    最近，我重读了刘少奇同志的《论共产党员的修养》，对怎样学用结合又有了点新的认识。刘少奇同志说：“马克思列宁主义是无产阶级的革命的科学，是工人阶级建设社会主义和共产主义的科学。只有彻底站在无产阶级立场的人，以无产阶级的理想为理想的人，不能彻底了解和掌握它。”这样看来，学习毛主席著作能否理论联系实际，这是个党性问题。
    有的战友说：“毛主席著作我没有学好。”我看很可能有这么几个问题，还没有很好解决：
    一、没有树立为革命而学的目的；
    二、没有懂得理论和实践是个什么关系；
    三、缺乏愚公移山的革命精神，没有刻苦钻研的劲头；
    四、严格要求自己不够，缺乏自我批评的精神。
    （一九六四年十月九日）
〖-ZW/正文〗
