〖ZQ/总期〗2644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战是我军的擅长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈夜间战斗的几点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕海清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜战，是革命军队以弱胜强的一种重要作战形式，是我军最擅长的一着。我们打了几十年的仗，绝大多数战役战斗是在夜间展开的。抗日战争时期，我们主要是靠夜战消灭敌人。当时，敌人白天耀武扬威，但到夜间就成了我们的天下了。第三次国内革命战争时期，由于敌我力量对比有了变化，白天的天下是敌人一半我们一半，夜间的天下全部是我们的。抗美援朝战争中，我们也多是利用夜间攻击敌人。夜战不仅在过去历次革命战争中起了重大作用，在今后的战争中仍占有重要的地位。
    弄清情况在夜间战斗中具有特殊的意义
    毛主席教导我们，在战争中“学习和认识的对象，包括敌我两方面”。并指出：“……‘知彼知已，百战不殆’这句话，是包括了学习和使用两个阶段而说的，包括从认识客观实际中的发展规律，并按照这些规律去决定自己行动克服当前敌人而说的；我们不要看轻这句话。”（《毛泽东选集》第一七五页）这句话，对于夜间战斗来说更具有特殊的意义。
    夜间由于视度不良，给我们在战斗中认识客观情况带来了一定的困难。这除了要在白天仔细弄清各种情况外，夜间还要抵近敌人亲自看，亲自摸，通过各种手段，切实把客观情况认识清楚。
    一九四六年宿北战役中，我军夜间攻打敌人六十九师师部时，开始因情况不明，数次突击都没有成功，部队伤亡很大。后来，经一天准备，查明了情况，几十分钟内就突破了敌人防御，迅速歼灭了敌人。所以我们说，夜间战斗能否弄清各种有关情况（敌情、地形、友邻及我军情况，等等），是取得战斗胜利的一个关键问题。
    夜战中明了情况最主要的要强调两点：一是干部要亲自率领侦察人员到现地侦察。因为只有指挥员直接掌握了第一手材料，才可能迅速作出正确的判断，正确地实施指挥。特别是夜间进攻战，如果事先情况搞不确实，等战斗打响后再重新变更部署是很困难的，设法弥补也较困难。这就更加需要指挥员在战前确实弄清情况，正确地部署兵力。二是干部和战士都要明了情况。因为只有干部战士都明了情况，才能在视度不良、指挥不便的情况下，顺利地进行战斗，才能使大家在失掉联系和指挥的情况下，积极地机断行事。
    在夜间中人人明了情况，个个心中有数，这不仅便于指挥员实施正确的指挥，便于部队密切协同动作和一致行动，还可以增强部队的胜利信心，增强部队克服困难的勇气。这样，即使失掉了指挥，失掉了联系，也能各自为战，独立地完成战斗任务。
    夜战要求我们充分发扬勇猛顽强的战斗精神
    夜间战斗，敌我心理状态都会有所变化。这种变化通常的规律是：我越胆大敌越胆寒，我越硬敌越软，我越勇猛果敢敌越惊慌混乱。这条规律是敌我双方互相矛盾着的有利与不利因素在斗争中的内在联系。我军的主要有利因素是：全体指战员为正义而战，因而勇气百倍，一往无前，敢于利用夜暗突然袭击敌人，敢于利用敌人间隙进行穿插迂回包围，敢于和敌人刺刀见红。但夜战也给我军带来了一些不利因素，如指挥联络不便，部队协同动作困难，在纵深战斗中有些分队或部队可能被敌人分割包围等。敌人的致命弱点是：官兵不知为何而战，士气不高，怕死保命，怕夜战，怕近战，其技术装备优势不易发挥，部队机动大受限制。但处于防御情况下的敌人，也可依托阵地，利用地形熟悉等有利条件对我实施反击。所以归结起来，夜战能扬我之长，击敌之短。但如我对敌打击不狠，敌人也会组织抵抗；我愈猛狠，敌愈慌乱，我若畏缩，敌则顽抗。
    我们认识了这一规律，就应大力发扬勇猛顽强的战斗精神。在战斗发起后，就猛打、猛冲、猛追，迅速穿插分割，象泰山压顶、猛虎扑羊一样扑向敌人；趁敌人惊骇未定，神志不清之际，就把它打乱打垮，使它不能有组织地进行抵抗。这时，即使我有些分队、部队被敌人包围，有些乱也不要怕；因为敌人也被我们穿插分割得四分五裂，比我们更乱。这是因为我之被包围和乱，是有准备地各自力战；敌之被包围和乱，是被我打得指挥失调、军心大乱的表现，最利于我乘敌混乱之际，将其整个防御体系打垮，从乱中分割围歼敌人。如果我决心不狠，前怕狼，后怕虎，犹豫不决，不能及时向敌人纵深猛穿猛插，对敌人打击不狠，或者遇到敌人抵抗就畏缩不前，这就会给敌人组织抵抗的机会。这样，我们不仅不能迅速地歼灭敌人，反而有可能形成僵局，甚至有失败的危险。
    夜战不仅要有锐不可挡的冲劲，而且还要有持续作战的后劲
    夜间进攻敌人的最好方法是突然袭击，猛打猛冲。这就要求部队要具有一股锐不可挡的冲劲。这股冲劲，从思想方面说，就是要有决心、有勇气，树立不攻则已、一攻必破的信念；从战斗部署来说，就是要采取集中兵力、突破一点的方法，把主要兵力兵器集中在主要方向上，选择敌人要害中薄弱的一点，尖刀直刺，一举突破敌人防御。
    然而，突破了敌人防御，还没有彻底歼灭敌人。因此，我们还必须一鼓作气，连续进攻，不怕疲劳，不顾一切，一点也不松懈，一刻也不停顿，猛穿猛插，乘胜追击，不给敌人任何喘息和还手的机会。即使碰到钉子，也只以少数兵力箝制，主力继续前进。只有这样猛烈地连续地打击，才能使敌人由惊慌到混乱，由混乱到溃败，直至最后全部被歼。因此，我们部队不仅要有一股子冲劲，而且还必须有一股持续的后劲。冲劲和后劲，是夜间进攻战斗取得胜利不可缺少的两个方面。有了冲劲，才能迅速突破敌人防御，把敌人打垮打乱；有了后劲，才能持续作战，扩大战果，彻底歼灭敌人。
    为了保证部队有持续作战的后劲，要树立连续作战、不怕疲劳的思想，要有坚持到最后一分钟的决心，并在战斗过程中不断地进行思想动员，及时指明方向，交代任务，解决各种思想顾虑，使部队始终保持高昂的战斗情绪。在组织指挥方面，首先在兵力部署上，要作纵深梯次的配置，各级都要掌握强有力的预备队，并适当地靠前配置，以便随时能够投入战斗，其次，在区分任务时，一定要从全局着眼，有计划地使用自己的力量，既要看到前一步，又要看到后一步，既要看到这一部（分）队的情况，又要照顾到另一部（分）队的情况，切不可走一步看一步，顾此失彼；三是要善于抓住战斗间隙随时调整自己的力量，如实破敌人一个阵地向另一个阵地攻击时，就应利用极短时间，或边运动边组织调整力量。向敌纵深穿插的部队，还可采取交替掩护前进的方法，这一部分受阻了，另一部分立即继续前进。这样边战斗、边组织、边调整力量，就可以使部队具有持续的后劲，直至最后彻底歼灭敌人。
    静快猛稳是夜间打胜仗不可缺少的战斗作风
    夜间作战，在战斗作风和战斗行动上应做到：静如无人，动如闪电，猛如迅雷，稳如泰山。
    静是为了保证进攻的突然性。夜间战斗未发起前，要保持高度的肃静，虽有千军万马在紧张地进行各项准备工作，但表面上也要象无人一样，使敌人无法察觉我们的行动企图。特别是向敌人侧后迂回的部队，更要作到“人衔枚、马衔环”，不露任何声色，秘密地接近敌人，乘敌不备，骤然发起攻击，打它个措手不及。相反的，如果我们粗心大意，纪律不严，有时可能因一声咳嗽、一个烟头而暴露我们的企图，使敌人能够有组织有准备地抵抗，增加我们进攻的困难。
    快是为了争取主动，先发制人。快要象闪电一样，眨眼之间，一射千里，当敌人惊魂未定之际，我们的刺刀就抵近了它的胸口。只有这样，才能保证战斗的突然性，迅速打垮敌人。
    猛就是行动勇猛，集中力量，猛打、猛冲、猛追。就要象迅雷当空一样，霹雳一声，震得敌人头晕脑眩；就要象洪水决堤一样，以不可阻挡之势，压向敌人，使敌人当即陷入惊慌、混乱之中而迅速就歼。
    稳就是多谋善断，沉着坚定，有韧性。在战斗前要冷静地分析判断情况，周密地组织计划，不是潦潦草草地投入战斗；战斗发起后，要有顽强性，不怕危险，不怕伤亡，即使被敌人包围，也要敢于在敌人心脏中钉钉子，敢于以少胜多，出奇制胜。有时即使敌人集中力量对付我们一处，也不要害怕。因为一个部（分）队吸引了大部分敌人，就有利于友邻的发展，而友邻的胜利就是对自己最有力的支援。
    静、快、猛、稳是夜间进攻战斗行动中不可缺少的四个方面，它象链环一样，一个套一个，少哪一个都不能克敌制胜。这既是对战斗行动的要求，又是战术原则，也是我军优良的战斗作风。我们在夜间作战中必须全面加以运用。
〖-ZW/正文〗
