〖ZQ/总期〗2644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军又击落美帝无人驾驶高空侦察机 林彪元帅明令嘉奖勉励争取更大胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高空侦察机/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初传捷报 战功作献礼
    新华社二日讯 一月二日，中国人民解放军部队，在我国中南地区上空，再次击落入侵的美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机一架。
    新华社二日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅今天颁发嘉奖令，表扬今天在中南地区上空再次击落侵犯我领空的美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机一架的中国人民解放军空军部队，赞扬他们取得了今年首次击落敌机的重大胜利。
    嘉奖令说，这一重大胜利，是你们高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，发扬三八作风，坚决贯彻执行上级指示，坚持常备不懈，虚心学习先进经验，认真研究敌情，苦练战术技术，密切协同作战所获得的成果。希望你们认真总结经验，进一步加强政治思想工作，提高战术技术，戒骄戒躁，再接再厉，随时准备打击来犯的敌机，争取新的更大的胜利。
    新年祝捷
    新年伊始，捷报传来。一月二日，我英勇的空军部队，在中南地区上空再次击落入侵的美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机一架。这是我军指战员向祖国人民的新年献礼。我们热烈欢呼今年首次击落敌机的重大胜利，并对参战部队和有功人员表示衷心祝贺！
    对以毛泽东思想武装起来的强大的中国人民解放军来说，美帝国主义派遣间谍飞机侵犯我国领空的强盗行径，并不是什么新鲜货色。我军曾经一架又一架地打下了敌机，创造了辉煌的战果，给了敌人以沉重打击。从一九五八年到去年年底，我军已经先后打下了十一架美制蒋匪帮间谍飞机，和一架美国军用无人驾驶飞机。仅在去年一年内，就连续打下四架敌机，包括P2V、U―2、RF―101和无人驾驶各种型号。现在，刚刚跨进一九六五年，我军又打下了一架美国无人驾驶飞机。这就明白地向敌人宣告：不管它们使用这种型号的飞机，还是那种型号的飞机；有人驾驶，还是无人驾驶；高空来，还是低空来；白天来，还是黑夜来；奴才出马，还是主子出马，都统统逃脱不了复灭的命运。
    毛泽东思想，是我军战斗力的伟大源泉。我军在捍卫祖国神圣领空的斗争中，所以取得越来越多的胜利，正是高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一，大力加强政治思想工作，发扬三八作风，开展四好连队运动的结果，也是在突出政治、把政治思想工作放在首要地位的前提下，在战术技术上精益求精，苦练过硬本领的结果。事实一再证明，按照毛泽东思想，按照林彪元帅的指示训练出来的部队和战士，就是无比英勇顽强和机智灵活的部队和战士。在这样的部队和战士面前，是什么样的敌人都会被打败的。
    美国飞机不断窜扰我国领空，从根本上讲是件坏事。但是，另一方面也是件好事。因为它每来一次，就给我们提供一次打“活靶”的机会。它来的次数越多，给我们提供的锻炼机会也就越多。它的机型越变换，手段越狡猾，就越能锻炼我们的作战本领。美帝国主义既然甘愿为我们提供这种“锻炼机会”，我们不胜欢迎之至！你们来，我们就打。打得越多，我们的战斗力就提高得越快。
    美帝国主义是中国人民和世界人民的死敌，它的侵略本性是至死不会改变的。我国政府刚刚在新年前夕发表声明，严重抗议美国派遣北极星导弹潜艇到亚洲大陆沿岸海面活动、对我国人民和西太平洋各国人民进行露骨的战争挑衅。言犹在耳，美帝国主义竟然不顾一切，再次派遣无人驾驶飞机前来我国捣乱。这种情况不能不引起我们高度警惕。正如本报元旦社论所指出的：“我们军队全部工作的立脚点，必须放在‘打’字上。对于美帝国主义可能的突然袭击，一定要有充分的准备。对于美蒋匪帮的任何骚扰破坏活动，也决不能疏忽大意。”我们一定要进一步加强政治思想工作，提高战术技术，兢兢业业，再接再厉，做好一切战斗准备，坚决、彻底、干净、全部地歼灭敢于来犯的敌人，争取新的更大的胜利。RW：林彪；国防部长
〖-ZW/正文〗
