〖ZQ/总期〗2644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇到问题时要想一想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞振海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我通读了《毛泽东选集》一至四卷，有些重点文章还读了许多遍，但是应用到实际工作中去的却不多。参观了廖初江、丰福生、黄祖示学习毛主席著作展览，廖初江同志的“遇到问题时想一想，自己对这个问题怎么想的，毛主席对这方面有过什么教导，自觉地提高到根本观点上来分析”这条经验，对自己启发很大。过去我就缺少这个“遇到问题时想一想”，所以工作走了不少弯路。
    有一次，一个同志闹情绪，我和他谈了大半天，他好象根本没听进去。从此，我就想，这样的人，再帮助也是白费劲，和他的感情也疏远了，结果他的思想负担更重了。毛主席教导我们：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”这段话我也学过好多遍，甚至可以背下来，就是遇到问题时，忘记了毛主席的教导，该做好的工作也没有做好。
    为什么廖初江一遇到问题，就会想到请教毛主席著作，而我做不到呢？看了他的全部事迹，我明白了一个根本道理，就是他对毛主席著作有深厚的阶级感情和无比的信赖。正如他所说的：“做到老，学到老，使自己的一生，成为革命的一生，为人民服务的一生，学习和运用毛泽东思想的一生。”今后，我要象廖初江、丰福生、黄祖示他们那样，怀着深厚的阶级感情，边学边用，把读书、对照、实践结合起来。首先用毛泽东思想武装自己的头脑，再用毛泽东思想去帮助别人。
〖-ZW/正文〗
