〖ZQ/总期〗2644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体委公布三百二十项全国纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中一百零一项是在一九六四年创造的 游泳运动员今年头两天又刷新十项全国纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国家体委全国纪录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一日讯 中华人民共和国体育运动委员会今天公布了截至一九六四年十二月三十一日为止的三百二十项全国纪录，其中有一百零一项是在一九六四年创造的。
    今天公布的纪录分别属于田径、游泳、举重、速度滑冰、赛车场自行车、射箭、赛马、乘马超越障碍、射击、无线电收发报、跳伞、滑翔、航空模型、航海模型、摩托艇共十五种运动项目。其中除射箭、赛马和跳伞以外，其他十二种运动项目的全国纪录，在一九六四年都有被刷新的，一共刷新了九十三项。
    有八项全国纪录是新增加的。这八个项目是：男子日间一千米集体定点跳伞（九人），男子单轮、双轮团体射箭（都计三人成绩），女子单轮、双轮团体射箭（都计三人成绩），男子双管猎枪团体对飞碟射击（四人各射二百个飞碟靶），女子单座滑翔机往返滑翔距离，无线电遥控模型飞机直线飞行速度。其中男子日间一千米集体定点跳伞（九人）平均距靶心三米零一四的全国纪录，也是目前的世界纪录。
    据新华社二日讯 我国游泳运动今年一开始就出现了新面貌。昨天和今天在北京体育馆游泳馆举行庆祝一九六五年元旦游泳、跳水表演比赛时，有十四名男女运动员十四次刷新了十项游泳全国纪录，这个数字占国家体委刚刚公布的全部三十项男女游泳全国纪录的整整三分之一。
    在严冬就刷新这么多游泳全国纪录，还是空前的情况。这反映了我国游泳运动员去年在革命化的道路上，反对“骄”、“娇”二气，进行大运动量训练以后，已经出现了可喜的成果。在去年一年中，我国游泳运动员总共才刷新十六项全国纪录。
〖-ZW/正文〗
