〖ZQ/总期〗2644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季生产 热火朝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹耀福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽冬耕 进度比往年快
    安徽省农村冬耕比往年又快又好。到去年十二月中旬，全省已耕冬闲田一千九百四十万亩，比前年同期多一百四十万亩。进度较快的沿江地区已耕冬闲田百分之八十以上，其中芜湖专区冬耕任务已完成百分之九十。
    安徽省去年冬耕是在秋后长期干旱的情况下进行的。不少地区虽然晚秋作物收得迟，腾茬慢，冬耕开始时间比往年迟，但广大社员经过开展社会主义教育运动，鼓足了干劲，所以冬耕进度仍然比往年快。
    河南省获嘉县中和公社及早开始冬季的水利建设。图为技术人员和社员在规划和疏浚大狮涝河。
    詹耀福摄（新华社稿）
    河西走廊超额完成冬灌计划
    甘肃省河西走廊早在去年十一月底就超额完成了当年的冬灌计划。已经冬灌的农田面积约占河西走廊今年计划播种的水浇地面积百分之八十以上；此外，还给三十万六千多亩冬小麦灌了越冬水，浇灌林场和草地共十五万三千多亩；是最近几年来冬灌地最多的一年，比前年同期多灌了八十八万多亩。现在，部分地区仍在坚持破冰灌溉。已经停止冬灌的地区，正在抓蓄水工作。去年底，各水库所蓄的水比前年同期多一倍，为预防春旱创造了有利条件。
    全国群众性植树造林比往年好
    据山西、河北、吉林、年月上旬的不完全统针，这些省区入秋以来造林面积，比前年同期多百分之十左右。
    现在，黄（河）淮（河）和长江流域广大地区，群众性的植树造林活动正在紧张地进行。寒季来得较早的东北、西北和华北的部分地区，秋季植树造林工作已经结束。五岭以南和东南沿海各地，冬季植树造林活动即将开始。
    河北百万社员大修沟渠台田
    河北省东部沿海低洼盐碱地区人民公社正在大规模地修建沟渠台田，为农业丰收创造条件。据统计，到去年十二月上旬，全省各是参加修建沟渠台田的男女社员已达一百多万人，新修成沟渠台田近三十万亩，开挖大小水沟一万多条。
    沟渠台田的抗灾增产作用，一般年景，沟渠台田可比其它低洼盐碱地增产五成到一倍，遇到严重的水旱灾害，一般低洼盐碱地绝产了，而沟渠台田却能抗灾保产，甚至获得丰收。
〖-ZW/正文〗
