〖ZQ/总期〗2644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追击敌人就是要猛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印有杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次山地进攻演习中，突破“敌人”防御阵地后，有一股“敌人”向南逃窜。上级命令我们班立即追击。班长便带领大家朝南面的山头压去。当时，风大雨急，我什么也不顾，一个劲儿地朝前追。
    追了一会儿，忽然觉得同志们的喊杀声越来越听不清了，我不禁朝周围扫了一眼，可不，身边谁也没有，我一个人冲到前面来了。心想：这是演习，真打仗的话，我一个人突出了，非要吃亏不可……。我一边想着，一边放慢了脚步，最后索性趴在草地上等同志们赶上来一起追击。
    不一会儿，班长气喘吁吁地赶来，严肃地为我说：“你怎么追到半截就休息开了？这不是故意放‘敌人’逃跑吗？”没容分说，他就叫我赶紧起来继续追击敌人。我心里真生气，班长从来还没批评过我，今儿个因为这么点事就发起火来，实在想不通……。
    晚上一回来，我便连忙翻开《毛泽中选集》来看。毛主席在《论持久战》一文中指出：“怎样解释战争中提倡勇敢牺牲呢？岂非与‘保存自己’相矛盾？不相矛盾，是相反相成的。战争是流血的政治，是要付代价的，有时是极大的代价。部分的暂时的牺牲（不保存），为了全体的永久的保存。”
    后来又看林彪元帅的军事论文。林彪元帅关于追击战方面也是这样教导我们：“对于已被冲动和溃乱的敌人，应实行猛烈地追击，要一直压下去，这就是我们所谓‘猛追’。这时要特别发扬冒险精神，如果不猛追下去，则敌人乘机集结发动反攻，则往往失掉胜利的良机，此际各级部队应不待命令自动地猛追……。”
    看到这些，我的脸不由得刷地一下子红到耳根。毛主席和林彪元帅都教导我们要勇敢，追击敌人要猛，要有冒险的精神，可自己却在紧要关头怕“吃亏”而畏缩不前。若在战场上，这样就给了敌人重新集结和组织反攻的时机，其结果，不仅自己要“吃亏”，还会使整个战斗受到影响。我越想越觉得不是滋味……
    我反复琢磨，在追击战中，要不管三七二十一地猛追，是很有道理的。俗话说：“兵败如山倒”，溃退的敌人就象惊弓之鸟，他的思想是动摇的，组织是涣散的，人心惶惶，各自奔命。而我军呢！刚刚突破敌人阵地，其势如暴风骤雨。更主要的是我们每个同志，都是英勇顽强的，在战场上都是一往无前，积极向最前面的同志看齐，所以我们一个班、一个战斗小组、一个人积极向前，这不仅不是孤立的，相反，他可以把整个部队带上去，就可以咬住敌人，堵住敌人，把敌人打个大乱，就能以极小的代价，取得极大的胜利。
    想到这里，不禁使我记起了刚入伍时，老同志给我讲的关于我们营长陈友同志的战斗故事。他是全国战斗英雄，在第三次国内革命战争时期我军横渡长江后，他曾率领一个战斗小组对溃逃的敌人实施猛烈追击。在追击中与本部失掉了联系，但他们发扬了我军孤胆作战的优良战斗作风，紧紧咬住敌人不放，途中因劳累几次昏倒在地上，但苏醒过来，仍然继续追击敌人。敌人兵败如山倒，不知我们后面还有多少追兵，沿途缴械投降。随后我们的大部队上来了，最后全歼了敌人九十六军和一个伪保安团。
    这个事例充分说明，对于逃跑的敌人，就是要不要命地猛追。我们的老前辈，就是凭着这种压倒一切敌人的英雄气概和猛打、猛冲、猛追、英勇顽强、前仆后继、不怕牺牲的战斗作风，才取得了革命的胜利。今天我们就是要继承和发扬我军这种优良的传统和作风。
    这次虽然仅仅是一次战术演习，对我来说，却是一次深刻的战术思想教育。以后我一定要遵照毛泽东军事思想，苦练杀敌本领，处处注意继承和发扬我军优良的战斗作风。将来在战场上积极向前，奋勇杀敌。
〖-ZW/正文〗
