〖ZQ/总期〗2644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近敌人打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文/赵肃刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“一点”选在敌人侧后
    一九五二年十一月初，我们团奉命到马良山进行防御。为了消灭敌人有生力量，改善防御态势，上级命令我们一连于十一月底前，以夜袭手段，消灭我阵地前二十二号高地的敌人。
    前后经过九次昼夜侦察，查明二十二号高地是李伪军一个加强排防守。高地周围构筑了环形堑壕，正面和两侧都设有地堡和露天机枪工事，并构筑了一列桩铁丝网三道。唯有敌人侧后，才只设置一道铁丝网，并有一个“丁”字形隐蔽部。
    根据敌情和地形情况，团长和营长都亲自指示我们要把“点”选在二十二号高地的侧后。因为这里是敌人最薄弱的地方，也是敌人的要害。营长还具体指示，要我们三排隐蔽插到敌人侧后去，向这里实施主要攻击；正面和两侧，只以二排的五、六班箝制敌人，形成对敌人的包围。
    另外，还以团侦察排的一班和二班，随我们三排一起插向敌人侧后，负责警戒敌人主阵地方向，随时准备打击来增援二十二号高地的敌人。
    “发挥近战威力……”
    那时，我当排长还不到一个月。虽然当班长时打过仗，可是一下子指挥七个班作战，这还是头一次，况且这次又是夜间偷袭。所以，虽然上级替我把兵力部署好了，但我总还是耽心指挥不好。心里着实有些不踏实。
    团长似乎看出了我的心思，他反复向我交代：“只要贴近敌人打，发挥近战威力，仗一定能打好。”临出发前，营长也紧握我的手说：“小李子，遇有情况，只要沉着，记住团长的话，就一定可以指挥好第一仗。”
    深夜十二点，我们的大炮不时地向敌人阵地轰击。在隆隆的炮声掩护下，我带领七个班的兵力，悄悄地分三路向指定地点摸去。
    鲁莽吃了亏
    正当我带领三排插到二十二号高地侧后的小河附近，离预定位置还差二百多米的时候，突然听到一阵“噼噼啪啪”的枪声。从声音的方向来判断，这是右翼的六班和敌人打响了。
    原计划是我带领的三排先打响（因为我们迂回的道路远），怎么他们倒先和敌人打响了呢？于是脑子一热，就觉得应该趁热打铁，来个猛打猛冲，两下夹击消灭敌人。并命令：“十一班赶快趟河，跑步前进！”
    霎时，“唏哩哗啦”、“叮叮当当”的脚步声和武器装具的撞击声打破了山野的寂静。敌人立刻发现了我们，集中卡宾枪和轻重视枪火力一齐向我们打来，封锁了十一班前进的道路。十一班的同志们个个心急如火。
    我看到这种不利形势更着急。一面自己拼命往前跑，一面命令十一班和十班往上猛冲。虽然同志们很勇敢，冲了一次又一次，但仍然冲不上去，而且部队有越来越多的伤亡。
    这时我更火上加油，产生了拼命思想，一方面命令十班和十一班继续冲，另方面自己也带半个班、并想：“拼老命也要冲上去！”
    “叫你冷静，……”
    就在我脑子发热到四十二度、不分东西南北准备继续蛮干的时候，步谈机员突然报告：“93！93！（我的代号）81（营长代号）叫你冷静，组织好火力，尽量贴近敌人打，发挥近战威力！”
    营长及时的指示，使我脑子立即冷静了下来。我忙和三个班长碰了碰头。决定：“十班和十一班集中火力压制和牵制敌人。九班的位置还没有暴露，我带领九班继续向敌人侧后摸，尽量贴近敌人打。”
    接着，火力一组织，再往敌人后面一摸，果然取得了立竿见影的效果。敌人两挺重机枪被十班和十一班集中火力一阵猛打，给打哑了。九班也很快接近了敌人。
    敌人“放礼炮”为我们祝捷
    九班眼瞅离敌人只有三十多米的时候，突然被敌人发现了。敌人立即掉转火力向我们猛烈射击。但是由于我们离敌人很近，他心慌手乱，加之又有死角，所以子弹都从我们头顶上飞过去了。接着我们便一顿手榴弹。这一来，敌人更慌了。
    正当敌人还没有敢抬头的时候，我们的战士就突进了敌人阵地，明晃晃的刺刀对准了敌人的胸膛和背心，一阵猛打猛杀，立即消灭了高地顶端的敌人，并炸毁了敌人的指挥部。
    敌人一见我们抄了后路，便乱作一团。这时其余几个班也乘机突入了敌人阵地，迅速全歼了守敌，并生俘敌人副连长以下六名。
    由于我们把敌人电台掐断得快，所以当敌人炮火打到二十二号高地，敌人步兵向其增援的时候，我们早已悄悄地沿着英国侵略军占领的高旺山的山脚下安全地撤到了指定地点。说也奇怪，敌人炮兵到处进行拦阻射击，就是不敢向英国侵略军占领的高旺山山脚下打。这也证明贴近敌人的好处。同志们还富有风趣地说，“敌人有意给我们留了一条退路呀，敌人还在放礼炮为我们祝捷呢！”
    （赵肃刚整理）
〖-ZW/正文〗
