〖ZQ/总期〗2644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明修栈道，暗渡陈仓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾元勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战略战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我志愿军打第二次战役的时候，我们军属于左翼集团，任务是从三八线中部的华岳山突破。
    一九五○年十二月二十四日，我受命带领参谋人员和一个侦察连，赶到华岳山进行现地侦察。到了华岳山下的薮密里，秦永寿师参谋长和兄弟团的同志早已到达这里。一见面，秦参谋长便告诉我：据从山上抓来的俘虏供称敌人十分骄傲，他们的本钱就是长年冰封的高山，地势十分险恶。有一个俘虏还赌咒似地说：“一人扼守，万人难登，你们别想上去。”
    “也难怪他吹牛，你看，”秦参谋长指着前面一串山峦中最高的一座山峰对我说：“那就是华岳山，你们团是第一梯队，要从那里打过去，困难不小哩！”
    我抬头望了望这座标高一千四百多米的大山，它真可称为这一带山峰的“头子”。其它山峰都在云彩下面，独有它钻进了云层，远远望去，白雪皑皑的山顶和白云连成一片。
    山高，倒没有什么，问题是山北面都是悬崖峭壁，对我们攻击十分不利。在访问居民时，一位六十多岁的老人告诉我们说，山南面是大漫坡，上来下去很方便。从北面上山只有华岳山前边的中峰山和石龙山之间的山沟里有条小路，只能容得一个人通过。前些日子侦察连抓“舌头”倒是从这条小路摸上去的，但大部队进攻无论如何也展不开。
    我端起望远镜又仔细观察，只见山坡上的地堡差不多每隔二十米一个，全部对着那条唯一的羊肠小道。一旦开火，大部队挤在山沟里会造成多大伤亡！按理我们也可用大力压制，然而，在运输困难的条件下，师里只配属我团四门山炮，五六十发炮弹。很明显，不能跟敌人赛火力，只能比智慧。来看地形的人围在一起研究了许久，最后秦参谋长指示，一定要积极侦察出一条新的进攻道路；另外派侦察连把山沟的小路修宽，将来实在无路可上，也只好从那里强行突破了。
    真就别无他路吗？晚上，我们在地图上仔细研究了这一带的地形，发现中峰山这边伸出一条山梁，又窄又高。我心里一亮，如果这个山梁通中峰山，我们就可以避开小路顺山梁运动上去，出敌不意地在敌人鼻子下面打响，然后再打上华岳山。不过，这山梁的南端是否和中峰山相连，还需要到现场地去看看。
    第二天一早，我同侦察股长、作战参谋和四名侦察局，就顺着这个山梁爬上去。
    雪盖满了又高又窄的峰脊，露在积雪外边的只是杂乱的荆条和小树，我们就抓着这些东西在深及膝盖的积雪中摸索着一步步前进。脚底下是坎坷不平的。可以想象，即使没有积雪掩盖，也找不出一条能走的道路。我们一个紧跟一个地往上爬，每次落脚都必须踩结实了才敢抬起另一只脚来；遇到小崖，就登着另一个人的肩膀，搭人梯向上攀登。走到峭壁的边缘更困难了，看着万丈山沟，脚下稍一滑就会惊出一身冷汗。
    当我们爬上一个山包时，已经是下午四点了。从地图上看，象这样的山包在山梁上共有四个。这是第一个，距中峰山还有三千米。我换了几个地方向南了望，还是一片迷蒙，看不到那边是否和中峰山相连。
    天已渐渐黑了，我们返回驻地。
    这一天出了不少汗，跌了许多跤，却没有什么收获。
    大家都十分疲乏，躺在老乡特意为我们烧好的热炕头上，翻来复去睡不着。离总攻只有四五天的时间了，象今天这样，大半天才爬上一个山头，而且什么没看清，怎么行呢？记得出发时，中途碰上一营长，他拦着我说：“副团长，你看完地形，可记着把艰巨任务交给我们，不然，我没法向战士们交代。”他告诉我说，营部整天被请战的人们围着，简直推不开。战士们都要打头阵，都想在打过“三八线”的战斗中立个国际功，用胜利给毛主席和祖国人民贺新年。“三八线”是美帝国主义发动侵略战争的出发点，以牙还牙，以眼还眼，我们也要在这里给侵略者更沉重的打击。在这光荣的任务前面，谁能不争先恐后呢？我不由又想到那被敌人密集火力封锁着的可恶的山沟，如果硬打，我完全相信战士们能从这里打上去，可该有多少阶级兄弟倒在前进的道路上。作为指挥员最重要的是用小的代价取得大的胜利，无论如何也要找出另一条登山的道路。我下定决心，不管困难再大，明天还要带同志坚持上山，为团党委找出一个新的作战方案。
    二十六日天还不亮，我们拄着棍子带上草绳，又顺着昨天的老路爬了上去。开始，因为有昨天趟出来的“路”，不必步步惊心，爬起来比较顺利，中午时分已经爬上了第二个山包。但后来又是“盲人瞎马临深渊”，既艰难又危险，走着走着，大家累得抬不动腿了。才要坐下休息，猛然间山上敌人的机枪一齐打了起来。我急忙用望远镜一看，原来修山沟小路的侦察连被敌人发觉了，六挺机枪加上四门迫击炮，集中朝着窄窄的山沟里打。
    “副团长，你看！”侦察股长兴奋地用手指着对我说：“敌人碉堡的射击孔都对着山沟，看来敌人真是太迷信他的天险了。”
    敌人这一打，使我们更重视这条山梁。多好的地形，从这里打上去，敌人很难发觉，即使被发觉，它左面打，我们就顺山脊梁右侧走，他右边打，我们就靠左边冲；迫击炮也很难打中，又高又窄的脊背，稍偏一点就会掉到深谷，只能听个响声。而我们呢，由于地势较高，火力可以发挥，兵力也好展开。现在就看这条山梁能不能通上中峰山了。
    这时，大家都忘了疲劳，从雪窝里站起来，急着爬上去看个究竟。
    越往上走困难越多，真是名副其实的“爬山”，好多地方不用胳膊帮忙是不行的。遇到陡崖峭壁，一个人登着一个人还上不去，必须用枪托从下边往上顶，上去一个人以后再用草绳一个个往上拉。山越高风也越大，呜呜的山风卷着雪末劈头盖脸地打来，刀子似的刮着面颊，又痛又冷，冻得我们连说话都困难了。可是身上的汗水倒出了不少，透过棉衣，外面结上一层薄冰，四肢一动喳喳作响，真象穿上了一套笨重的银白盔甲。行动虽然越发困难，但在冰天雪地里倒是绝妙的伪装，敌人很不容易发现。
    我们终于爬上了第四个山包，用望远镜一看，真叫人喜出望外。这个山梁不仅直伸到敌人铁丝网跟前，而且在靠近敌人的地方有块平坦的山坡，还能展开一两个排的兵力！参谋们如获至宝，急忙铺开图纸，用嘴哈哈冻僵了的手，画起图来。
    然后我们连夜赶回驻地，兴奋得不想休息，马上召开小组会。大家都认为山梁上虽然没有路，可敌人也没有把它放在眼里，攻击部队只要克服了上山的困难，就会在敌人面前突然出现，打它一个措手不及，然后直捣华岳山。那时候，敌人赖以吹牛的天险，恰恰转化为他们自己的坟墓。
    问题得到初步的解决，大家喜笑颜开，以致房东都感到我们感情的变化，尽管不知怎么回事，也跟着高兴，不住笑着喊“乔达”（好）！侦察连长问我：
    “山沟那条路还修不修！”
    我断然地答道：“修！而且还要派两挺机枪掩护着修，要叫敌人认定我们是从那里进攻！”
    程参谋在一旁打趣地说：“妙！这还有个名堂，叫做‘明修栈道，暗渡陈仓’哩！”
    二十七日，我们继续对新进攻道路进行侦察，熟悉地形。另外又派了一支小侦察部队顺着山沟摸上去，迷惑敌人。傍晚，黄团长和张政委赶到前边，同我们一起进行了最后一次侦察。团党委会经过了缜密的研究，确定了以山梁为主要进攻路线的作战方案。
    一九五○年最后一天的下午，我中国人民志愿军和朝鲜人民军共同发动了强大的新年攻势。考虑到山梁难爬，我团提前四个小时行动。好在天公作美，大雪纷扬，华岳山上的敌人也好，整天在头上盘旋的敌机也好，都难以发现。战士们身披白色伪装单，在漫天飞雪的遮掩下，爬上了没有人走过的山脊梁。用坚韧的毅力与没膝的深雪、一个又一个的悬崖峭壁搏斗着。胡碴子、眉毛、剪绒帽上都结了冰霜，枪机也冻得拉不开了，人们只好用手套包住枪机，宁愿手冻得一跳一跳地疼痛钻心。夜静极了，寒风吹来，树枝上的冰凌叮叮作响，偶尔也夹杂着小声鼓励：“登上一步，就接近三八线一步！”“不能松劲，用胜利向祖国人民拜年！”下午六点，四连从右侧，六连从左侧，摸到前沿。大雪弥漫，对面不见人，直到扫雷组拉响了前沿地雷，惊慌的敌人才从碉堡里吐出一串串曳光弹，但是都向山沟小路飞去，远方敌人的炮火也按着早就预定好的目标朝山沟里猛打。战士们在安静的山梁上兴奋得加快了动作。一个战士摸到地堡跟前，投出第一颗手榴弹时叨念着说：
    “打吧，这一回你可没预计好，老子从这里上来啦！”
    随着一声爆炸，突击部队猛扑上去了，没容敌人掉转枪口，一阵猛打猛冲，打得敌人惊慌失措，四散奔逃。我们一举占领了中峰山。紧接着，后续部队迅速向华岳山猛攻。
    一九五一年的太阳第一次从东边升起时，我们已登上华岳山。美帝国主义发动侵略战争的出发地三八线已被我们踩在脚下。
    （《星火燎原》编辑部供稿）
〖-ZW/正文〗
