〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋家乡新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起望城，也许知者甚少；如果说到雷锋，可谓家喻户晓。作为雷锋的同乡，望城人也象雷锋那样对待生活，张开双臂迎接着90年代的第一个春天。
    驱车跑在望城县的田野上，你会看到，往年横七竖八堆着稻草捆，一片荒芜景象的稻田，已被翻耕过来，褐色的泥土盖上了一层嫩绿。迎着隆冬的寒风，油菜苗、绿肥苗、麦苗都在倔强地舒展着腰身。车过白马乡，公路两侧的小山塘、小水库清淤加固后，呈现出焕然一新的面貌。
    在沩河大堤上，记者看到14公里长的大堤足足加宽了七八米，就象是又修了座大堤。新康乡赵江村的周建国谈起冬修就眉飞色舞，“沩河大堤保护着我们大众垸13万亩耕地，1969年淹过一次，前几年只是修修补补，冬修10来天就散场了，去年堤上一放样，大家望了就害怕，这么大的工程量10多年没见过了，但是不这样搞又不行，干脆每人筹谷50斤，每亩摊8个水利工，整整搞了个把月，当时河滩里、堤坡上几万人来来往往，光取土的浮桥就搭了20多座。搞责任制以来，这种场面真正是头一回！”
    县长杨志德说，我们就是要求用雷锋精神建设雷锋家乡，前几年修雷高公路、丁白汽车渡，就是义务劳动为主。去年沩河大堤加固14公里，拿下土石59万方，整个投资匡算要400多万，上面拨了24万元，只够拆迁、取土补偿，其余的都是大众垸5乡2镇的群众自筹的。
    （摘自1990年1月4日《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
