〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现从零到14万千瓦的飞跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏能源建设成就令世人瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继伍/牟丰京〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏/能源建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨1月14日电（记者刘继伍、牟丰京）在一片空白上起步的西藏能源建设取得令世人瞩目的成就，发电装机容量实现了从0到14万千瓦的飞跃。
    据西藏自治区有关部门统计，至1989年底，西藏已建成水电站376座、火电站3座、地热电站2座，装机容量达141707千瓦，建成一定规模的变电站9座，建成110千伏、35千伏、10千伏的输电线路61条共859・4公里。
    西藏和平解放后，1955年在周恩来总理的亲切关怀下，拉萨建成660千瓦的夺底电站，揭开了西藏现代电力工业的序幕。30多年来，西藏电力建设从无到有，从小到大，逐步发展，相继建设了一批地市和县级骨干电站及区乡小水电，初步形成了以拉萨、日喀则、泽当、林芝、昌都、那曲等城镇为中心的输供电体系，发电度平均每年以百分之十几的速度递增。
    展望90年代，西藏能源建设前景光明。国家将投资近6亿元，建设装机容量9万千瓦的羊卓雍湖抽水蓄能电站，羊八井三、四期工程扩建也将在90年代完成，新增地热机组5万千瓦；每年还将重点安排资金，改造拉萨电网，同时在各地区再建一批骨干电站。到2000年，西藏电力建设装机容量可达36万千瓦。
〖-ZW/正文〗
