〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞“花点子”坚持打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅基层建设求真务实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层建设/贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 额尔敦、汪应祥报道：某炮兵旅旅长池本华在旅党委召开的1989年年终总结会上的一席话令人深思：“如果说前两年我们旅基层建设长期在低谷徘徊，症结就在于乱出‘花点子’，这两年军事训练、政治教育和后勤建设都迈出了大步，关键在于求真务实。”
    这个旅4年前刚组建时，急于想在上面挂号、争彩头，今天出个“新招”，明天翻个花样，忽视了扎扎实实打基础，导致基层建设长期在低谷徘徊。教训使这个旅一改过去的做法。1988年初，他们针对本单位基础差、底子薄的弱点，制定了两年打基础、一年见成效的措施。不久，上级机关转发了友邻单位“年初抓基层，年底变先进”的经验，这时，有的同志坐不住了，感到3年规划时间跨度太大，不易见成效，建议把3年浓缩成1年，在上面打响一炮。旅党委认为：人家有人家的条件，我们有我们的情况，不能盲目照搬。他们不为短期效果所动，坚持抓落实，取得好效果。
    去年下半年，集团军提出抓基层要“一个连队一个连队过”，他们认真组织力量，“过”了8个连队，效果很好。这时又有人提出，做法再好，不是我们的首创。旅党委认为，上级已经有了比较好的规划，而且适合我们的实际情况，就应该很好抓落实，不能一味为争“首创权”，另起炉灶搞“新花样”。
    这个旅党委始终把追求长效作为自己工作的出发点，一旦形成制度，不论遇到什么阻力，决不随意改变。去年初，旅党委为进一步端正党风，制定了10条廉政措施，其中有一条是关于迎来送往不允许超标准招待的规定。实行一段时间后，机关有些部门感到继续落实下去有困难，希望作一些修改。旅党委认为，廉政措施是党委集体研究决定的，不能随意变通。由于党委决心大，这条制度得到很好坚持。
〖-ZW/正文〗
