〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“八个字”书记是关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参三级党委书记研讨如何按“学习？团结？廉洁？求实”要求加强班子建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈代平贺江波/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的思想作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委把“学习、团结、廉洁、求实”这八个字，作为党委思想作风建设总的要求提出来，反映了领导班子自身建设的规律性，指出了当前班子建设的重点。前不久，总参谋部集中所属兵团、军、师三级党委书记专题研究如何落实“八个字”、保证党对军队绝对领导这一重大课题。总参党委书记迟浩田、副书记徐信和徐惠滋、赵丛等党委成员同来自第一线的党委书记们一起研究，共商对策。大家切身感受到，党委书记作为“班长”，其素质、能力和水平，不仅关系到“一个人”，而且影响着“一班人”。班子落实“八个字”，党委书记是关键。“班长”必须身体力行做示范，带头落实“八个字”。
    “学习”――提高把握方向的能力
    大家认为，党委书记作为集体的“领班人”，首要的职责是要把握住正确的方向。特别是在当前国内外大小气候的复杂环境中，更要有清醒的头脑，坚定的立场，坚持正确的方向，真正“接好老一辈坚持革命斗争方向的英勇精神的班”。要做到这一点，根本的途径在于对马克思主义理论的学习、掌握和运用，打好理论根底。
    从党委领导的内在需要上强化紧迫感。来自院校和科研单位的党委书记们，经过去年春夏之交的风波后的沉思感慨地谈到，在这场斗争中，许多同志尽管做到与党共命运，同党一条心，但也产生过一些“没想到”。思想准备不足，归根到底是理论准备不足。大家从四个方面感受到理论学习的紧迫性：一是“保持一致”的需要，要把与党中央保持一致建立在高度自觉的基础上；二是反“和平演变”的需要，党委成员要很好地掌握和运用批判的武器；三是改革和建设的需要，只有发扬马克思主义的科学精神和创造活力，才能振奋军心，凝聚队伍；四是培养人才的需要。作为党委书记，一定要注意克服埋头具体事务、轻视理论建设、忽视思想政治动态的倾向，真正把思想理论建设摆到党委的重要日程上。
    在把握正确方向上见功夫。大家认为，党委书记首先要在学习上带好头，准确地掌握好基本立场、观点和方法，特别要在理论与实践的结合上融汇贯通，善于发现问题、提出问题和解决问题。这种融汇贯通的能力最终要体现在把握坚定正确的政治方向上。一是要有辨别方向的洞察力。在重大政治原则问题上要有“主心骨”，把握事物的本质，认准正确的方向，不被一时的风云变幻所迷惑。二是要有引导方向的影响力。党委书记应是“宣传家”、“鼓动家”，通过正确的导向，把“一班人”和广大党员、群众的思想和行动引导党的路线方针政策上来。三是要有坚持方向的意志力。认准的方向，就要坚持到底，尤其是在政治风浪的考验中，要站稳脚跟，以清醒的理智和无畏的胆略，顶住风浪，敢于同各种错误倾向作斗争。许多同志说，理论学习归根结底要“在把握正确方向上见功夫，在指导部队建设上出成果”。任何情况下，党委书记都要自觉做到“五个不忘”：不忘党的基本路线，坚持“一个中心，两个基本点”；不忘党对军队的绝对领导，坚持党领导军队的根本制度；不忘人民的利益高于一切，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨；不忘政治工作是我军的生命线，坚持并发扬我军的光荣传统和政治优势；不忘我军的根本职能，坚持以战斗力为标准加强军队革命化、现代化、正规化建设。
    把“软指标”变成“硬指标”。党委书记们认为，学习指标由“软”变“硬”，要靠“三条途径”：一要从增强工作深度上“硬”起来，检验学习成效，关键要看理论收获与工作成果的相互转化程度。党委书记要引导大家把理论学习与政治斗争实际相结合，与贯彻方针政策相结合，与部队建设和工作相结合，提高“一班人”工作的原则性、预见性、创造性。二要从健全学习制度上“硬”起来，做到人员、时间、内容、效果“四落实”。三要从考核选用干部上“硬”起来，把马克思主义理论水平，作为考核、选拔、使用领导干部的一个“硬指标”。
    “团结”――在增强班子凝聚力上体现自身价值
    党委班子的团结是整个部队集中统一的基础。党委书记们认为，班子内部能否做到关系顺畅、心情舒畅，很大程度上取决于书记的协调作用。
    理顺关系――做“一班人”的“润滑剂”。“班长”们谈到，一个班子就象一部机器，运转起来总会产生摩擦，这就要求“班长”充当“润滑剂”，疏通关系，调解矛盾，消除“内耗”，使整部机器稳定、协调地运转。实践中要注意理顺三个关系：一是正副书记之间的关系。书记要有高风格，主动搞好与副书记的合作。正副书记之间做到互相支持不争权，互相信任不猜疑，互相尊重不作难，互相配合不推诿，互相补充不拆台。二是书记与委员的关系。牢固树立平等观念、民主观念、集体观念，摆正自己在班子中的位置，虚心听取委员的意见，善于集中大家的智慧。要当“班长”，不做“家长”；先当“学生”，后做“先生”；高人一筹，不高人一头。三是委员与委员之间的关系。注意运用个别谈心和民主生活会等方式，及时调解委员之间出现的矛盾。书记要带头弘扬正气，倡导“琢磨事不琢磨人、向前看不翻历史旧账、重建设不搞损坏、讲真理不讲面子、求大同不计小事”五种新风，使大家能够在民主、和谐的环境中工作。
    激发活力――做“一班人”的“催化剂”。一些党委书记谈到，书记要通过催化和激励，最大限度地调动党委成员的积极性和创造力。要用人所长，使每个委员感受到自身价值在集体中的实现。要有信任态度，激励他们献计献策，支持他们大胆工作。要多鼓励，少指责。有成绩时及时予以肯定；出了问题主动承担责任。
    凝聚人心――做“一班人”的“粘合剂”。大家谈到两种情况：有些班子其成员个体素质并不弱，但整体战斗力却不强，出现了“指头硬、拳头软”的状况；而另一些班子其个人实力并不出众，但班子集体功能却往往是超水平发挥。大家从中悟出了班子团结规律：坚强的领导核心的形成，不仅要求个体素质好，而且要求群体力量强。书记做“粘合剂”，就是要把“一班人”凝聚成一个战斗的集体，真正做到思想上“合心”，工作上“合力”，行动上“合拍”。这就要求书记眼界要宽，顾大局、向前看，不在细微末节上争高低，不在历史旧账上纠缠；度量要大，虚怀若谷，豁达大度，上级批评不灰心，下级埋怨不急躁，同级之间不计较，听得进，想得开，受得起委屈，吃得了亏；腰杆要硬，坚持真理，原则问题不让步，大是大非不含糊；行为要正，不说损害团结的话，不做不利团结的事，不听信流言蜚语，不背后搞小动作，有意见摆到桌面上，做正派人、唱正气歌，给“一班人”以信赖感和亲切感。
    “廉洁”――以良好的形象树立领导威信
    党委书记是“一班人”的排头兵，在保持廉洁、反对腐败的斗争中负有特别重大的责任。书记抓廉政，做示范，要把握“两个方面”、运用“三种手段”、抓好“四个环节”。
    “两个方面”：首要的方面是政治上的廉洁，坚持立党为公，执政为民，以勤为本，以廉自律，尤其是在干部人事问题上要公道正派，任人唯贤，绝不能以权谋私、搞小圈子；另一方面是生活上的廉洁，待遇、家庭、金钱、吃喝、人情这“五关”必须过好。
    “三种手段”：一靠教育兴廉，坚持不懈地抓好经受执政和改革开放考验的教育，强化历史的责任感和紧迫感，长廉洁之志，扬廉洁之气，兴廉洁之风，生廉洁之威；二靠制度保廉，用制度强化党委内部监督、党内高级组织监督、党外群众监督，提高班子的自我净化能力，使反腐败有章可循、执纪必严、违纪必究，切实维护制度的权威；三靠行动促廉，对群众反映多的热点、难点问题，党委书记要集中力量，重点突破，真抓实干，用行动赢得群众的信赖。
    “四个环节”：在干部人事上，坚持党管干部，不搞个人说了算，不拿职位送人情，不给溜须拍马的人“开绿灯”，对干部任免调配、评衔晋职、战士入学、选改志愿兵等敏感问题，更要把住关口；在生产经营上，依法经营，按政策办事，决不能为了“小团体”损害国家和军队建设整体利益，更不能违法乱纪；在对外交往上，“横不攀、竖不比，老老实实正自己”，以“小环境”的优化促使“大环境”的优化；在个人待遇上，正确对待名、位、权，在“位子”、“房子”、“车子”、“票子”问题上，具有共产党人的高风亮节，真正使群众“从书记身上看到党有希望，从‘一班人’身上看到党有力量”。
    “求实”――把工作建立在群众实践的基础上
    书记们谈到，不求实是建军治军之大忌。“求实”对领导班子最本质的要求，是要把工作建立在群众实践的基础上。改进领导作风，当前特别要刹“三风”，兴“三风”。
    狠刹“空”、“假”、“漂”三股不实之风。大家谈到，“空”，就是空谈。工作务虚不务实，许愿不兑现，表态不真干，只注意开了多少次会，讲了多少次话，发了多少文件，工作根基不牢，抓落实上“疲软”。“假”，就是虚假。汇报工作报喜不报忧，成绩吹得天花乱坠，经验讲得头头是道，而对问题却藏而不报，避而不谈。为装门面、争彩头，不惜工本搞形式，弄虚作假屡禁不绝，表面文章常走红运。“漂”，就是漂浮。只靠“文山会海”指导工作，不深入实际调查研究；有的下去也是“走马观花”，群众说：“从上看人是下来了，从下看人还在上头。”工作追求“花点子”，只图表面热闹。
    大兴三种优良作风。党委书记要带头做到，知实情，讲实话，办实事，求实效，在领导班子中兴“三风”：一是实事求是之风，一切从实际出发，针对客观实际，研究新情况，解决新问题，吃透上下“两头”，把对上负责与对下负责统一起来；二是艰苦奋斗之风，要有献身事业的拚劲，勇于开拓，为官一任，有所作为，有所建树，扎扎实实打基础，扑下身子干事业；三是联系群众之风，要自觉运用群众路线的方法，把群众情绪作为党委决策“第一信号”，真正做到“察众心而施百务”，使党委领导建立在群众实践的坚实基础上。
〖-ZW/正文〗
