〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层过好春节早作安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织服务小组给连队送年货某防化团关心边远连队节日生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉廷万里清宫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务/机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月13日电 周玉廷报道：沈阳军区某师三大机关开展春节期间为基层送温暖活动。近日，一辆辆“大篷车”拉着年货送往连队，25名师领导和机关干部下到营连代职，一个个服务小组也陆续分头到连队。
    为保证连队过好春节，这个师领导专门两次召开会议，要求三大机关少讲空话，多为连队办实事。政治机关为连队购置了文娱器材，下发了影片和录相带，准备了巡回演出的节目；后勤机关派出检修小组，逐个连队检修门窗、玻璃、电路以及暖气设备；军需部门筹措了优质面粉、水果、肉蛋和各种新鲜蔬菜，一车车送往基层，并为连队培训了厨师，各项工作都做在春节之前。
    本报济南1月13日电 万里、清宫报道：昨日，济南军区某防化团开了一个别开生面的“筹办年货”的专题会议，清点为边远连队办好几件事的情况，结果是件件落实。
    这个团分散在方圆250公里的8个执勤点上。有的连队驻地条件比较艰苦。从1月7日开始，这个团的领导和机关干部分3批下基层，为边远连队办好5件事：一是为连队配齐、检修缺损的文化器材，培训文体骨干，编排好文娱节目；二是统一安排领导和机关干部到边远连队代职，让年内没能休假的干部回家过节，替长年坚守哨位的士兵站岗值勤；三是提前把年货送到边远连队；四是团统一从生产收入中拨款补贴他们的节日伙食。五是培训司务长、炊事班长，帮助他们安排好节日伙食。
〖-ZW/正文〗
