〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联邦德国国防军设立服务处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为超期服役军人提供职业教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国/军人职业教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国国防军重视超期服役军人在部队接受职业教育，以便他们走出军营后能很快适应新的职业。
    联邦德国国防军专门设立了职业促进服务处。其主要任务是为超期服役的士兵做好未来谋职的准备。鉴于以往超期服役士兵对平民的职业生活缺乏了解和没有受过专门职业教育，该服务处着重引导超期服役士兵懂得，为胜任未来地方职业，必须及早地做好由军人向平民过渡的准备，有必要在服役期间学会一两门专业技术。
    服务处为超期服役的士兵在业余时间开设了各类职业必修课程，诸如企业管理、经济信息、经济工程等，并为他们提供80％的学习经费，士兵本人只需支付费用的20％。国防军超期服役士兵踊跃报名参加职业培训，不少人已获得可喜的成果。一位在空军物资局工作的席林，通过职业教育已成为一名经济工程学士。另一名海军中校说，超期服役士兵掌握了经济知识和技术知识，经济界对他们还是很欢迎的。“我有许多熟人完成了学业，在退伍后挣的薪水很可观”。弗兰克・门策尔在服役期间把自己培养成了企业经济学士。他说，“这样，我的受聘机会确实非常好”。
    据联邦德国国防军职业促进服务处估计，每年在国防军两所高等学校里学习过的2万名超期服役士兵和900名军官，将离开部队到地方工作。（蒋建平）
〖-ZW/正文〗
