〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海的效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某基地减免战斗舰艇部队生产任务情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭会安江汝标/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神奇的战斗力效应
    象被注入某种神奇的力量，曾一度相对平静的海军某基地海上、陆地练兵场，去年陡然涌起一浪高一浪的练兵潮。
    5月，正值京都等地动乱之时，这个基地数十艘舰艇顶风破浪驶出港湾，开始了一场热气腾腾的海上大练兵。在一个多月的锚训中，他们忽而利用恶劣气候复杂海情练雾航、夜航、窄水道航行；忽而进行困难条件下对海对空实弹射击、海上攻潜、导弹鱼雷攻击、布雷扫雷演练；忽而又组织紧急情况下海上补给、海上抢修……从单兵单艇到编队训练，从专业技术到合同战术训练，高质量地完成了81个训练课目。
    9月，一场更大规模的练兵活动又在基地兴起。从各个部队斩关夺隘冲杀出来的数千名尖子围绕65个专业301个项目，展开了比武，从陆地到海上，龙争虎斗，精采纷呈。
    到去年11月底，这个基地已提前两个月完成年度训练任务，课目考核的优良率达91％。
    是什么原因造成了这神奇的效应？许多官兵将其归功于基地党委去年初实行的一项新政策：减免战斗舰艇和其他执行全训任务部（分）队的生产任务，统一给予一定补贴，使其集中精力抓好军事训练。
    “村村点火”的办法被打了“？”号
    与许多部队一样，这个基地过去在生产上实行的也是“村村点火，户户冒烟”的办法，不区分部队担负的任务和条件，统一下达任务，多挣多花，少挣少花。前年底，基地赵司令员对部队进行深入的调查后，给这种办法打了一个“？”号。当时，他带领机关人员在近一个月的时间里，先后走了战斗舰艇等兵种专业的14个部（分）队。一路上到处可见一“冷”一“热”的现象：出海训练“冷”、到战斗舰艇任职当兵“冷”，当生产兵“热”。以往基地的干部战士都把能上战斗舰艇部队服役引为荣耀的事情，而现在有些人一听说把自己调往战斗舰艇，就愁眉锁眼。已经在战斗舰艇部队工作的，也想往外调。
    为什么会出现这种现象？赵司令员发现：现时利益使然。某护卫舰大队与某保障船大队同在一个港湾。保障船大队生产条件好，每年都有可观的收益和优厚的补贴。而护卫舰大队搞生产没条件，训练任务又重，不仅没攒下一分钱，反而把几年的“家底”全搭了进去。据统计，近几年，尽管基地各级领导机关也间或给些补贴，但战斗舰艇部队干部每年所得的生活补贴仍比基地的平均水平差一截。
    赵司令员在调查中还了解到，由于形势所迫，一些战斗舰艇，尽管自身不具备搞生产的条件，也不得不硬着头皮抓。有时甚至占用舰上的水兵和训练时间搞劳务，补益不大，但对训练影响不小。
    向“战斗力标准”要钥匙
    赵司令员的调查，使基地党委受到震撼：战斗舰艇部队是海上克敌制胜的“刀尖”和“拳头”。拳头握不紧，“刀尖”磨不利，提高战斗力就是一句空话。基地党委很快统一认识，定下决心：必须按照有利于促进海上战斗力建设的原则，制定新的办法，不久，新政策公布了：
    ――免除基地所属的5个不具备生产条件的战斗舰艇大队和其他兵种专业的30余个全训分队的生产任务。这些部队干部的生活补助，由基地和这些部（分）队隶属的单位统一解决，标准相当于全基地的平均水平。对于这些战斗舰艇大队急需搞的一些基本建设，由基地列入计划，统筹考虑解决；
    ――减少正常生产任务对团以下部队领导精力和兵员的牵扯。把原来各自管理的10余个团的农场收回来，由基地后勤部门统一管理，雇工承包生产，各团队坐分收益；
    ――基地用自身生产收入增加对基层官兵的伙食补贴。
    两全其美 协调发展
    新政策的良好功效很快从各个方面显示出来：战斗舰艇部队干部战士一度失去的光荣感又恢复了，人心重又凝聚起来；广大指战员抓训练更加专心。据统计，去年基地所属几个战斗舰艇大队领导随舰出海抓训练的天数平均增长了10％，全基地战斗舰艇出海训练的艘次也大幅度跃升。某扫雷舰大队一家就比前年增加2倍。到去年11月底，全基地完成训练的天数，已超过全年规定天数的29％，是历年训练时间落实最好的。
    一年实践，还解除了少数人存在的“这么搞，会热了训练，凉了生产”的担心。去年基地生产收益不但没掉下来，反而净增了20％。原因很简单：基地党委在减免战斗舰艇等全训部（分）队的生产任务后，在“战线”压缩、用兵减少的情况下，积极在提高生产效益上下功夫、做文章，使生产逐步走上适度规模的良性发展道路。结果，在经济效益上比过去搞“人海战术”反而更好。
〖-ZW/正文〗
