〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州军警民协力擒获持枪凶犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有功人员受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内卫/逮捕罪犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州1月14日电 黄秋生、记者郑宗群报道：福建省、铁道部、公安部表彰“11・27”战斗有功人员大会，今天在福州隆重召开。
    大会由王兆国省长主持。首先由福州铁路分局局长介绍了去年11月27日，福州火车站军警民齐心协力围捕持枪凶犯的事迹（本报1989年12月2日一版已报道）。接着，宣布了福建省、铁道部、公安部表彰嘉奖决定。
    在主席台受奖人员中，有一名胸佩二等军功章的年轻战士，他是南京军区后勤部福州办事处勤务连警卫排三班副班长韩静文。在歹徒面前机智灵活，奋不顾身的小韩，今天站在主席台上却腼腆得象个大姑娘。会后，他对记者说：“在那种紧急关头，哪个解放军遇上了，都不会含糊！”
    会上，公安干警陈善珉被授予“人民卫士”、“人民铁道卫士”、“优秀共产党员”、公安战线“一级英模”的称号；福州火车站劳动服务公司经理刘希强在与歹徒斗争中壮烈牺牲，被追认为革命烈士；同时还给其他作出贡献的同志立功授奖。
〖-ZW/正文〗
