〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老苑头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆玉华吴俊星/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事教育学院，有一个当了25年“傻子”的人，此人姓苑名青山，人称“老苑头”。
    “老苑头”当过兵，打过仗，也理过发，烧过锅炉，现在是院务部营房处工程队的修理工，现年63岁。
    普普通通的人，干着普普通通的事。大人小孩都认得他，教员们上课拿他做例子：“老苑头”是个高尚的人。家长教育孩子也“搬”出他：咋做人，学学你苑爷爷。
    “老苑头”是在毛主席号召学雷锋的第二年入党的。他文化不高，心里却亮堂。他抱定一个理儿：作为一个党员，就得象雷锋那样。
    20年前，“老苑头”服从组织需要，放下干了10多年的理发工作，又当上了锅炉工。这种活脏累不说，一个冬天捞不上个囫囵觉。可他抡起烧锅炉的煤铲，一干就是20年。20年中，只说春节，他起码有十二三个除夕夜没在家中过。
    1985年，组织上决定让“老苑头”当修理工，负责掏厕所，修下水道。他明知这是比烧锅炉更脏更累的事，领导找他谈话的时候，他笑着点点头，没说二话就上班了。
    这可是个没有准钟点的活。常常是正吃饭或正睡觉，被人叫去修厕所或下水道。去年夏天，他正要吃饭，43号楼一家厕所的下水道堵了。他带上两个小徒弟来到下水道口，打开盖，一股臭气直冲出来。两个小伙子捂着鼻子，捅捅“老苑头”：“还是老姜辣，你先下吧！”“老苑头”拿起工具，毫不犹豫地钻了下去。20多分钟后，“老苑头”才从下水道里钻出来。当他带着满身污水、一身臭气，稍在出口旁换了口气又要下去时，刚才还暗笑他“傻”的两个小伙子再也坐不住了，他们急忙把“老苑头”拽到一边，钻了下去。两个小时后，下水道终于修好了，师徒3人你看看我，我看看你，同时发出会心的微笑。
    “老苑头”肩上经常背着一个包，人称“万宝囊”，里边装满了钉子、皮垫、废水龙头，总是鼓囊囊的，足有一二十公斤重。那都是他平时留心捡回来的。哪家水龙头坏了，他帮你换个零件再用，尽量不买新的，光这一项，他每年都能省下百八十个。
    “老苑头”会为公家“省”，可不会为自己“挣”。他从小学会一手推拿按摩、接骨斗臼的手艺，每年经他治疗的病人，少说也有一二百人。可25年来，无论给谁看病，他从没收过一分钱。有人为“老苑头”算了一笔帐：这些年经他治好的病人不下两三千人，如果他不拒绝病人给他的“感谢费”，恐怕也是个“万元户”了。可是，他至今还是院里的“贫困户”，别人家都用上彩电了，他还看着一台12英寸的黑白电视机。
    票子，在“老苑头”眼里已失去吸引力；房子，在“老苑头”眼里也没有多少兴趣。他是1979年把家搬到学校来的，至今还住在当年马厩改建的平房里。有人劝他说：你就在营房处工作，只要你向领导提提住房的事，领导会为你解决的。“老苑头”说：“学校虽建了不少房子，可还是挺紧，咱是营房处的，提这事会使领导为难。”
    “‘老苑头’真是‘傻老冒’一个！”有人这样说。
    “‘老苑头’的‘傻’是从雷锋那儿学来的，这样的‘傻子’让人敬！”也有人这样说。
    “老苑头”还是“老苑头”，赞扬的话，挖苦的话，都不往心上放。他就是“咬定青山不放松”，心里抱定了一个主意：象雷锋那样做个“傻子”，没错！
〖-ZW/正文〗
