〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想得细致做得周到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团满腔热情为老战士办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，这个团老兵退伍工作一直做得比较好，今年初，团党委认真总结了以往的经验，深入连队组织战士座谈，了解他们的疾苦，采取有效措施，积极为他们排扰解难。团里组织卫生队对老兵身体进行一次全面的检查，对有轻微疾病的，定期上门治疗，对病情较严重的，立即送往驻军医院治疗。他们开办了两用人才培训班，开设了电工、家用电器维修、食用菌栽培、缝纫4门课程，让服役期满的战士优先进班学习。全团开展赞颂老战士的活动，把他们的事迹加以整理后，运用多种形式广泛宣传，从而激发了老战士们的责任感和自豪感。对想转改志愿兵而不能实现和不能入党的老战士，各级党组织加强思想工作，用雷锋全心全意为人民服务的无私奉献精神教育他们，帮助消除思想疙瘩。无线二连1987年入伍的战士邹文，平时训练刻苦，几次在上级组织的比武中夺魁，多次向党支部递交入党申请书，未能如愿以偿，但他毫无怨言，工作干劲依然不减。团军务部门统一整理完善老战士档案，补填遗漏的奖励卡片。各单位还妥善安排老战士休假计划，尽可能优先让超期服役的老战士休假。团党委扎实有效的工作，深深打动了老战士们的心，他们纷纷表示，党委对我们这样关心，我们更应该在有限的军旅生涯中为部队建设出力，站好最后一班岗。
〖-ZW/正文〗
