〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图虚名从严过细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭福民以艰苦奋斗精神带出先进油库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈民权/陈朝纲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈民权、陈朝纲报道：全军英模代表、在山沟里蹲了14年的总后某油库主任郭福民，以艰苦奋斗精神从严过细地做好本职工作。10年来，油库无任何事故发生，获上级授予的各类先进称号40余个，去年底又被评为落实《纲要》达标先进单位，郭福民本人荣立三等功。
    自1976年进山沟，郭福民就认定一条：不图虚名，扎扎实实建好管好仓库。他担任仓库主任10年，除参加会议外，坚持每天到库区现场指导工作或参加劳动，晚上处理机关事务。仓库地处雷电区，每逢下雨打雷，即使是深更半夜，他也必到库区巡视。在业务管理上，郭福民更是细致，仅他收集整理的业务资料就有一柜子。
    郭福民为改变仓库面貌尽心竭力，却从不计较个人得失。他把妻儿从城市迁来山沟。他主持新修了干部宿舍、连队营房、礼堂，而他和其他库领导至今仍住在干打垒的旧民房里。
〖-ZW/正文〗
