〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日装备机动野战手术车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军需供给线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/医疗装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加强野战条件下的初期外科手术与应急救治能力，日本陆上自卫队第2师卫生队于去年首次装备了机动野战手术系统。该手术系统配有20人，每天可为10名伤员进行外科手术治疗。据报道，日陆上自卫队计划今后每个师均配备机动野战手术系统。
    机动野战手术系统由手术车、手术准备车、灭菌车与卫生补给车组成。手术车为扩展式，车厢内装有万能手术台、麻醉装置等设备，用于伤员手术治疗；手术准备车装有X线、临床检查装置等，用于伤员临床检查、X线胶片显影、手术器械保管与车组的供电；灭菌车装有高压灭菌装置、超声波清洗槽、医疗制水等设备，用于手术器械、敷料的洗涤与灭菌；卫生补给车装有血液、氧气、氧化亚氮瓶等，供血液储存与药品保管。手术时需要手术车与手术准备车连接，不能单车开展工作。此外，野战手术系统还配有2辆发电机挂车与1辆运水挂车。（李秉桂）
〖-ZW/正文〗
