〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日陆上自卫队用冰雪构筑工事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经济坚固构筑方便隐蔽性强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/工事/冰雪材料构筑工事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冷、多雪地区的冬季如何充分利用冰雪构筑工事？日本陆上自卫队北海道地区部队经过一年多的探索，积累了有益的经验。
    目前，北海道地区部队已研制成5种工事构筑材料：雪和泥拌压而成的预制件，冰和强化塑料制成的预制件，冰和木材制成的预制件，雪制成的预制件。前不久，北海道地区部队对用上述材料构筑的203毫米自榴弹炮用阵地和视测所进行了火力攻击试验。试验结果表明，用冰雪构筑的工事，非常坚固，能承受炮弹的轰击，步枪子弹也不在话下。其中，用雪、泥各半制成的预制件的强度更佳，且最为经济。
    冰雪对于寒冷、多雪的北海道地区部队来说，是理想的、经济的现成工事构筑材料。专家认为，科学利用冰雪构筑工事具有重要意义：它坚固，经济，无须耗费太多的其它材料；能就地取材，构筑方便；隐蔽性强，更接近冬季自然景色。
    今后，日本陆上自卫队计划在有条件的地区部队予以推广，并加强用冰雪材料构筑工事的训练。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
