〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥提了优秀干部却掉了先进连队？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师重视解决基层主官更换后出现的负效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔来云/张寿锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部调配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔来云、张寿锦报道：济南军区某师红一连优秀连长恽志华被提升为副营职作训参谋，当师里领导询问恽志华走后一连建设会不会受影响时，师、团两级政治机关的同志很有信心地回答：由于一连已采取了发挥党支部战斗堡垒作用、加强制度建设等措施，连队建设不会出现滑坡。
    这个师一贯注重培养基层主官，近两年师里陆续提拔了一批优秀基层主官到营或机关工作，出乎意料的是，好动机却带来了负效应。有的优秀主官一离开，连队就从先进行列里掉了下来。这种状况使师、团领导和机关受到很大震动。他们认真总结分析，找到了原因：一、由于优秀干部个人工作能力强，党支部的堡垒作用没有得到充分发挥；二、片面追求个人带兵风格，忽视连队整体建设；三、上级领导和机关对这些优秀干部过于信任，无形中也强化了他们个人的作用。针对上述问题，这个师采取了一些措施。在集训连长、指导员时，增加了按《军队基层建设纲要》的要求，落实民主集中制原则，坚持党支部集体领导的内容；完善连队各项制度，引导基层主官自觉按制度办事，把追求个人带兵风格融于连队传统、连队作风建设之中；强调分工负责制，反对事事由一人包揽；机关对基层干部一视同仁。随着这些措施的落实，这个师基层集体领导的作用明显增强。
〖-ZW/正文〗
