〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋的连长来作报告啦！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅月林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月24日，星期天。东阳湖溪镇电影院内外都挤满了人，雷锋生前所在连连长虞仁昌正在介绍雷锋事迹。
    报告会是武警三支队专门组织的。这个支队一直坚持学雷锋、为人民做好事，出现不少先进单位和个人。从12月10日起，支队组织官兵进行半个月的野营拉练，一路行军，一路为民做好事。部队进入雷锋生前所在连连长虞仁昌家乡东阳湖溪镇时，专门邀请虞仁昌给部队作报告。
    “雷锋的连长来作报告啦！”消息一传开，想听报告的人纷纷赶来。湖溪镇中学听到这个消息，已是星期六下午，学生已放学来不及通知。但知情的师生奔走相告，到星期天上午，有300名师生赶来参加。
    当地群众也赶来了。会堂坐不下，就挤在门口、走道上。原定500人的报告会，骤然增至千余人。
    当年接雷锋当兵的虞仁昌，现已满头白发。1963年底，他转业到东阳县，自愿要求到最艰苦的大磐山区供销社工作。1982年，他担任了东阳市汽运公司的书记，手中有了权，找他办事，送礼上门的人多了。但他没有收过一份礼。他自己更不去走后门，至今爱人还是个临时工。
    （摘自1989年12月28日《浙江日报》）
〖-ZW/正文〗
