〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做工作要一步一个脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前召开的党的十三届五中全会和军委扩大会议，对我军当前和今后一个时期的军事、政治、后勤、国防科研和生产等各个方面的工作任务、方针政策，作了规划，提出了要求。现在的问题是工作要落实，作风要扎实，通过上下团结、共同奋斗，把中央和军委各项重大决策落到实处。
    我们强调工作要落实，作风要扎实，不仅由于它是做好工作的重要保证，还由于在有些单位、有些同志中程度不同地存在着工作不落实、作风不扎实的问题。其表现，大致有如下几种：
    把开会发文件当作实施领导的“基本程式”，同一内容的会层层开，内容雷同的文件家家发，喊得凶而抓得松，使许多工作停留于一般号召，有的只是落实在嘴上、会上、纸上；
    工作组轮番轰炸，上级强调时“一哄而下”，风头一过往往“一哄而散”，调查不深入，研究不用心，材料到手，不管问题是否已经解决，便匆匆离去；
    热衷于出名挂号，急功近利，三分成绩七分写，工作不够材料凑，甚至不惜造假。干工作“不怕下面不满意，就怕上边不注意”，凡是能扬名声的事，哪怕砸锅卖铁也要争，对部队经常性、基础性的建设却不肯花气力，其结果“经验常见报，工作往下掉，事故往外冒”；
    做事图形式，走过场，上边刚发个什么指示，贯彻落实的电报便出来了，说得天花乱坠，究其实是“规划规划，墙上高挂”，“措施措施，只订不施”。一项活动刚开头，下一项活动又上马，一会一个点子，“打一枪换一个地方”，弄得下面无所适从，疲于应付；
    考核检查成灾，使人应接不暇，为了争第一，可以不惜工本，连招待所的地毯、沙发也全换上新的，拿公家的钱买光彩，耗费大量宝贵的人力财力，助长花架子和虚假风；
    遇事敷衍，推诿扯皮。涉及几个部门的共同性问题，你推给我，我推给你；有些工作组对部队和基层反映的问题，当时表示“尽快解决”，回到机关便音讯全无；
    文过饰非，报喜不报忧。闻喜则笑，闻忧则跳，出了事故，性质想方设法往轻里说，原因尽可能往客观上推，大事化小，小事化了，甚至隐情不报。
    凡此种种，其中凭空造假、瞪着眼睛说瞎话这样极端的例子尽管为数不多，但作风漂浮、官僚主义、华而不实这类现象并非个别。这几年，中央和军委领导同志对工作不落实、作风不扎实的问题逢会必讲，严肃批评，却总有人置若罔闻，这就不能不引起我们的高度重视了！
    搞形式主义、做表面文章甚至弄虚作假的危害是人所共知的。对于军队来说，其危害更大。军队是要随时准备打仗和执行“急、难、险、重”任务的，这就决定了我们平时的一切工作都必须紧紧围绕提高战斗力来进行。战斗力是实实在在的，来不得半点虚，掺不得丁点假。试想，构成战斗力诸因素的坚强的党的领导，高度的思想觉悟，良好的战术技术，顽强的战斗作风，自觉的组织纪律，紧密的官兵团结等等，哪一项可以不付出艰苦的努力，可以靠临时突击或搞花架子获得呢？作为一支部队、一个单位的领导，党和人民把一支人马、一个部门交给了你，应当时刻想到自己肩负的责任，以高度的事业心和责任感，一步一个脚印地做工作。在工作中多一点创造性，有一股只争朝夕的劲头是不错的。但这种积极性、创造性只有在严格遵循客观事物发展规律的前提下，才能充分发挥效益。搞花架子，做功不如唱功，企图不用或少花气力就把什么都搞成，最终便不能不受到客观规律的惩罚。在提高战斗力的问题上，不要企图走什么“捷径”，更不要去追求那些表面看来热热闹闹，其实是与事无补无益的东西，需要的是细功夫、苦功夫、慢功夫，鼓实劲，干实事，扎扎实实打基础，一个单位一个单位地做工作，一个连队一个连队“过”，一个问题一个问题地抓落实。
    工作作风从来是和思想作风密切相关的。一些同志热衷于弄虚作假，说到底在“以假谋私”。因此，治假关键在治私，要紧紧抓住这个要害。首先要加强思想教育，使大家懂得，坚持实事求是的思想路线，对党对人民忠诚老实，襟怀坦白，表里如一，讲实话，办实事，重实效，这是一名共产党员、军队干部应有的起码品质，也只有这样才能有所作为。眼睛只盯着自己的名字，一心只想着为个人捞名利，这和共产党员的称号格格不入。对于染有某些不良作风而又不乏起码觉悟的同志，要把道理给他们讲透，促其痛改前非。对于个别把教育当耳旁风，明知故犯而又情节严重者，不仅不能让他占便宜，而且要绳之以纪律，以教育本人，教育部队。
〖-ZW/正文〗
