〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层的活动也应“关停并转”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖HH/换行〗DW：54631部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师搞了一个调查，发现所属基层单位开展的各种单项竞赛和活动多达47项，其中绝大多数是各级机关布置的，有的一个业务科就安排了10来项。师党委倾听基层的呼声之后，对这些单项竞赛和活动作了清理，实行“关停并转”，以保证基层集中精力落实《纲要》，受到基层欢迎。
    基层开展活动过“热”的现象，一些部队也存在。由于各类活动名目过多、内容过细、评比过频、奖励过滥，既影响基层围绕《纲要》开展工作，冲淡了达标活动这个主题，还在相当程度上造成了基层的忙乱。从实际效果看，基层开展活动过多，往往流于形式。“活动活动，平时不‘活’，评比才‘动’”，就是对一些活动实施情况的形象写照。
    许多情况说明，对基层的各种活动也很有必要来一个“关停并转”。对那些牵扯精力不小、但意义不大的活动要坚决取消；对有些重复交叉的活动要精简合并；对那些确有必要保留的活动则应“纳编入轨”，即纳入“达标”活动的轨道。基层应主要围绕《纲要》开展达标活动。采取这些措施，关键在于机关各部门要统一认识，克服那种不开展活动就难以体现抓基层成绩的观念，真正把注意力放到往基层使实劲、为基层办实事上来。
〖-ZW/正文〗
