〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦练意志青春献海岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部19名大学毕业干部立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡恒辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这19名大学毕业干部中，有的来自繁华的城市，有的是领导干部的子弟，有的是从地方考入军校的。面对艰苦的环境，他们乐在海岛作奉献，以雷锋为榜样，用实际行动谱写了一曲曲热爱海岛、建功立业的赞歌。三连大学毕业的干部褚林华，1988年7月到海岛任排长。面对恋人的“吹灯”，亲朋好友的“吹风”，没有动摇他在海岛建功立业的信心。为了抓好全排的军事训练，他严格要求，大胆改革，科学组织练兵，全排先后夺得旅、营考核的21个训练科目的冠军。十二连大学毕业的军医王中，把满腔热血倾注在海岛上。连队医疗条件十分简陋，他从自己准备筹办婚事的积蓄中拿出钱购买零部件，建成了“海岛军民医疗室”。上岛两年多来，他为军民治病2200多人次，抢救危急病人50多例，3次受嘉奖，被南京军区评为拥政爱民工作先进个人。
〖-ZW/正文〗
