〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江团省委部署全省青少年开展学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼炳文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团省委为了倡导社会主义新风尚，使广大青少年满怀信心地走向90年代第一春，日前部署了元旦期间开展以雷锋为榜样，“树90年代新风尚”活动，并得到了各级团委、青联、少先队组织和广大团员青年的热烈响应。衢县8000名团员青年于23日冒雨上街学雷锋、做好事。宁波、舟山、金华、嘉兴、丽水、湖州、温州、绍兴、台州等地团组织结合本地、本单位实际，将以多种形式，开展优质服务，为民服务、义务劳动、兴修水利、创建青年工程、除“六害”等活动，把雷锋精神发扬光大。厂矿企业的团员青年将组织“90年代开门红”、“我为企业排忧解难”等活动，以实际行动克服困难，坚定地贯彻治理整顿和深化改革的方针。
    （摘自1989年12月29日《浙江日报》）
〖-ZW/正文〗
