〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合机动防空系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/综合机动防空系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个型号为2S6的防空系统，以苏军装甲运输车为骨架，整体为焊钢装甲结构，装备着对付近距离目标的双联30毫米火炮和8枚打击远程目标的SA─19地对空导弹（见右图）。除能发射HE─T和AP─T两种炮弹外，它们还可使用经过改进的圆头防空炮弹。其发射速度为每分钟200─300发和500发两种，最大垂直射程5000米，有效防空射程3000米左右。
    安装在双联30毫米火炮旁边的是8枚SA─19地对空导弹，其射程7000─10000米，不但带有红外终端传感器，而且各有射角。所以这些导弹潜在着发射后自动寻的能力。在不续填的情况下，8枚导弹可同时打击数个集群目标。为了提高其命中精度，还专门为它们配装了光学瞄准仪。
    报道说，该防空系统上火控雷达的有效距离为8000―10000米，目标捕捉雷达的有效搜索距离为15000米。同搜索雷达挨着的是监视雷达。此外，它的光学瞄准具既可昼夜工作，又能在抗电子干扰环境下瞄准。这些装备，不但能使整个系统在静止状态下作战，而且提高了其机动发射的精确度。（斌）
〖-ZW/正文〗
