〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给活着的雷锋让座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久梁安杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年12月30日清晨，凛冽的寒风夹杂着零星的冰雪。顺着簇拥的人流，我们被挤上了从山东曲阜返回济南的公共汽车。
    车内乘客因找座引起的喧嚷声不断撞击耳膜。只见人群中一位佩戴中士军衔的战士，搀扶着一位老大娘，背着两个包袱，艰难地将老人安排在靠近走道的座位上，自己却站在一旁。
    7时35分，车到宁阳站。老大娘下车，中士坐在了老大娘的座位上。没等乘客下完车，新上车的人流就拥进了车内。这时，刚刚坐下的中士，又把座位让给了挤到身旁的一位抱小孩的中年妇女。中士见小孩哭闹，伸手从挎包里掏出糖块、苹果，哄逗小孩，自己却不停地倒换双手、双腿，紧紧抓着扶手吃力地随车晃动。
    待这位中士第4次让座时，车上的售票员实在看不下去了，便用诚恳、商量的语气对乘客说：“这位解放军同志，从曲阜一上车就学雷锋，已经站了两个多小时了，大家能不能为我们的‘雷锋’让个座？”话音一落，即有10多位乘客猛然站起来，纷纷给中士让座。他们中间有年迈的老人，有打扮入时的妇女，有佩戴校徽的学生，还有稚气未脱的孩子。一位干部模样的人颇为激动地说：“是该为活着的雷锋让个座了，不能老是亏待做好事的人。”说着就去拉这位中士。中士满脸绯红，眼睛一湿，落下了豆粒大的泪珠。
    9时30分，车到长清站。下车的乘客变得井然有序，上车的乘客都能听到车上人的让座声。“您请坐”，“您到这里来”，“谢谢您”……小小的流动车箱变成了一个浓缩的“文明世界”。
    售票员望着车内相互礼让的乘客，脸上荡出了甜蜜的笑容。我们凝思着眼前发生的这一切，脑子里只响着一个声音――
    “只要人人都献出一点爱，
    世界将变成美好人间……”
〖-ZW/正文〗
