〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军大量出口劳工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岳洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军队劳务输出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于连年的战争，越南经济已到了极度困难的境地。为渡难关，越政府要求军队“自己养活自己”。这对于一支“伤残严重”的军队来说，无异于雪上添霜。近年来，越军为求生存，不得不“千方百计开辟赚钱的渠道”。劳务输出就是其中一个重要的创汇来源。
    早在1985年，越军就向政府提出“参加与外国的劳动合作”。可是直到1987年，越南部长会议才决定批准这一要求。1987年6月，越军第一批劳工派往苏联西伯利亚地区，参加“艰苦条件下的筑路工程”。至同年底，军队派出劳工千余人，约占越南出口劳工总数的50％。1987年后，越军开始大批精简整编部队，大量编余、超编人员无法安置，退伍军人也难以谋生。为调和军队矛盾，国家增加了军队劳工出口数量。1988年军队出口劳工达万余人，约占出口劳工总数的15％。1989年上半年，军队出口劳工人数比1988年同期增加了一倍。这一年，越军计划派出劳工5万至6万人，力争占越南出口劳工总数的30％。
    越军报透露，军队劳工一到国外，都感到十分失望，原以为外国条件好，容易赚钱，谁知恰恰相反。他们所从事的劳动又脏又累，而且生活条件恶劣，大多几十人住一间大房子，夏天蚊蝇扑鼻，冬天寒气袭人。有的人身体支持不下，就“提前终止合同”。为了养家糊口，这些人还要节衣缩食，每月节省近50％的钱，寄给国内亲人。为此，越军报呼吁：“我们不应允许这种不公正状况继续存在下去”，要求“重新修改补充合同条文”。
    越南对出国劳工“没有详细的规章制度”，管理十分混乱，加上出国人员文化低、素质差，违法乱纪和各种消极现象层出不穷。有人参与偷盗、倒卖外汇；有人在劳动中打架斗殴；甚至有人与所在国家的坏分子勾结，进行非法活动。去年先后有数十人因违法活动被遣返回国。
    越军极力增加劳工出口的目的，重要的一条就是缓解当前由于精简整编带来的一系列矛盾，如超编军官没有岗位，编外人员不安心工作，复员转业军人就业无望等。军队劳工出口初期，“颇有一种吸引力”。于是许多人找关系、送礼品，争取到国外干劳务。可是这些人在国外当几年劳工回国后，便重新面临失业。据越军报透露，1987年和1988年出国劳工已陆续回国，但“重新安置工作十分困难”。目前，约有60％以上的回国军人在等待重新就业。
〖-ZW/正文〗
