〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美为铁路机动MX导弹选定基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/MX导弹基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，美国目前已选定6个空军基地，作为MX导弹的机动基地。
    这6个空军基地是巴克斯代尔（路易斯安那州）、戴耶斯（得克萨斯州）、费尔柴尔德（华盛顿州）、大福克斯（北达科他州）、小石城（阿肯色州）和沃特史密斯（密歇根州）。
    在铁路机动计划中，部署在沃伦基地“民兵”导弹井中的50枚MX导弹将部署在25列火车上，以提高其生存能力。每列火车载有2枚MX导弹，在包括沃伦基地在内的7个基地之间巡逻。当处于紧急状态时，火车可迅速疏散到长达12万英里的商用铁路线上。
    将MX导弹改装到火车上的费用为56亿美元，第1列火车计划于1992年部署，改装MX导弹的25列火车将于1994年部署完毕。
    1990财年，美国将有11亿美元用于发展10个弹头的MX导弹（铁路机动）和单弹头“侏儒”导弹（公路机动）。
    五角大楼研究、发展和工程局前局长唐纳德・希克斯认为，在现有经费的条件下同时发展这两种导弹是“非常可笑的”。（任杰）
〖-ZW/正文〗
