〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国大地春来早神州竞唱雷锋歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都和部分省市自治区报纸有关学习雷锋的报道摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    正值全军指战员响应中央军委的号召，广泛深入地开展学习雷锋活动的时候，我们翻阅了首都和一些省市自治区的报纸，看到了一种十分喜人的现象：从东北到西南，从高原到沿海，从机关到厂矿，从城镇到乡村，各条战线、许多行业都在开展学习雷锋活动，弘扬雷锋精神，学雷锋的先进集体和个人层出不穷。特别是地方各级党政机关及群众团体高度重视这项活动的开展，发指示，作部署，表彰先进，扶正祛邪，为学雷锋创造了良好的条件和环境，出现了祖国大地春来早，神州竞唱雷锋歌的热气腾腾的局面。
    本报今天摘登首都和一些省市报纸有关学习雷锋的报道，相信大家看了一定会受到鼓舞和鞭策。部队官兵和全国各族人民一起学雷锋，雷锋精神就一定会在亿万人心中扎根，社会主义精神文明建设就一定会大大加强。
    北京青少年掀起学雷锋活动热潮
    本报讯 （记者孙世）一项学习雷锋的教育活动今年将在全市青少年中广泛兴起，并在3月5日毛泽东“向雷锋同志学习”题词发表27周年之际形成高潮。届时，团市委还将召开总结报告会，表彰一批学雷锋活动的先进集体和个人。
    团市委在向全市青少年发出号召指出，学习雷锋精神在当前主要包括热爱祖国、忠诚党的事业、顾全大局、艰苦奋斗、努力学习和无私奉献。各级团组织要通过学雷锋活动引导团员青年树立共产主义人生观和社会价值观，批判一切向钱看和极端个人主义的腐朽思想。学雷锋要着眼于培养“四有”新人，推动首都精神文明建设，倡导艰苦创业和助人为乐的社会新风。
    （摘自1990年1月2日《北京青年报》）
    天津和平区万名党员元旦做好事
    本报讯 石季壮、刘保卫报道：昨天上午，当人们正沉浸在新年欢乐中，和平区11000多名共产党员，按党支部组成了751支为民服务小分队，分别来到街道、商店、公园、老年公寓、摊群市场、新建居民区，开展学雷锋做好事活动。
    区委书记张好生和他所在党支部的40多名党员，一早就来到和平区老年公寓，为这里打扫卫生。新建成的老年公寓院子地面不太平整，影响了老人们出来做户外锻炼，在张好生的带领下，40多个党员整整干了一上午，将院子修得平平坦坦。随后张好生又看望了住在这里的80多岁的社会孤老户董万玲老太太和甘肃路街的73岁的退休孤老户梁淑兰老人。区委副书记刘福生和所在党支部的17名党员一起来到贵阳路副食商场参加义务奉献活动。他们和商场的党员一起设立了“党员奉献岗”，热情为顾客售货。他们还主动为附近的8位孤老户、军烈属送去了节日商品。
    （摘自1990年1月2日《今晚报》）
    上海龙华中学学雷锋届届相传
    本报讯 陈虹、卢晓明报道：徐汇区龙华中学师生坚持11年为龙华镇上的军烈属、孤寡老人义务服务，并把这种学雷锋活动作为德育的重要环节，促使学生政治思想觉悟和道德品质的全面提高。
    1978年，龙华中学各班成立了学雷锋小组，定期上门给军烈属和孤老理发、倒便桶、买米、买煤，逢年过节，同学用省下的零用钱买了蛋糕、月饼、年画等礼物慰问老人，使他们的晚年生活充满了欢乐与温暖。
    前几年，社会上对雷锋精神一度产生过种种非议，该校学雷锋活动也受到一些影响，20多个组织剩六七个在活动。徐汇区教育局长来到该校与学生座谈，鼓励他们不要气馁，要把这个好传统坚持下去。学校领导也把这项活动作为政治思想教育的内容，引导学生对社会上的错误言论进行分析，加以抵制，帮助同学们树立心中有他人、助人为乐的好思想。校内形成了积极向上的小气候，学雷锋活动届届相传，如今又有17个服务小组了。
    （摘自1990年1月7日《文汇报》）
    重庆青年服务队载誉山城
    本报讯 （记者傅宗正）为建设社会主义精神文明，树立共产主义的新风尚，重庆市精神文明办公室、市总工会、团市委、市妇联于1989年12月15日联合召开大会，表彰刘崇和等92人为“学雷锋标兵”。1980年3月的一天，年仅21岁的重庆市九龙坡区商业局副食水产公司家用电器维修工刘崇和下班以后与好朋友陈启军、曾志武、廖代明、杨进、李永发聚在一起聊天，议论到人不能以金钱为轴心，人活着应该象雷锋那样为社会多做好事。于是，这6名普通的工人倡导成立了“重庆市学雷锋青年服务队”。如今，“重庆市学雷锋青年服务队”已被命名为“重庆市精神文明建设服务队”，队员已由最初的6人发展到包括工人、农民、解放军战士、教师、个体户、学生在内的126人。他们学雷锋坚持十载，不仅名贯山城，而且促进了山城学雷锋活动的开展。山城重庆已涌现出上百个学雷锋青年服务队和上万名学雷锋积极分子。
    （摘自1990年1月4日《工人日报》）
    西安团员青年搞竞赛为古城增辉
    本报西安1月1日电（记者徐威）90年代的第一天如何度过？唐城百货大厦等7家团组织今天在古城西安自愿联合发起了“为古城增辉”竞赛活动，让充满节日气氛的古城又融入了青春的活力。
    由西安市公共交通公司电车二场104路等7个单位的团组织联合发起的这次活动从今天拉开序幕，计划到6月底结束。
    今天，在古城各个共青团服务咨询点前，过往的行人大多停下匆匆的脚步，注视着青年们的宣传标语、口号，接受着青年们散发的“为古城增辉”活动倡议书、宣传卡、贺年片；有些人则来到服务点前，进行咨询，接受服务；“90年代中，您为国家做什么”等宣传，引起了不少行人的议论。据了解，其它7个活动点也受到了群众的欢迎。
    （摘自1990年1月2日《中国青年报》）
    雷锋家乡有位“吴发秦”
    光明日报记者 唐湘岳
    在长沙市，提起“吴发秦”，老幼皆知。他暗中资助农村孤女治病的故事被人们传颂了三年，可他的踪迹至今也无法寻。今年他被长沙市评为“学雷锋十年十佳”之一，但他仍然没有出来领奖。人们只好将他的奖品移交给雷锋纪念馆保存。
    1985年10月30日，身患肺结核的湘阴县樟树乡周正村19岁姑娘姚文住进长沙市结核病医院。11月19日她病情加重，连续咳血500多毫升，经医务人员全力抢救，才脱离了危险。但她还是长吁短叹，原来她父母双亡，无兄弟姐妹，正发愁无钱付医药费。护士长兰剑秋、病友苏福全来到她身边，耐心劝慰，并送上医务人员及病友捐献的80多元钱还有蛋糕、罐头、水果、蜂蜜。当时长沙晚报以《同志爱温暖了她的心》为题作了报道。
    1986年2月18日，一个戴着口罩、操长沙口音的人将400元钱送到市结核病医院传达室，对值班员说，请转交给姚文。值班员说去告诉领导一声。但当值班员返回传达室时，来人已不见了。三天后，姚文收到400元汇款，但没有来信的详细地址，署名为吴发秦。留言栏中写道：“姚文，对你的不幸，深表同情。盼乐观治病，早日恢复健康。关心你的一些人。”
    长沙晚报又报道了此事，同时希望读者提供线索，帮助查找做好事不留名的“吴发秦”。
    “吴发秦”给报社写了一封信，吐露心声：“贵报对我的表扬，自觉实在差得太远。我牢记从小听到的两句话，一个人做一件好事容易，做一辈子好事难。所以我一直在慢慢地做，设法多做一点，原则是不沽名钓誉。‘吴发秦’（编者：长沙话“无法寻”）之意也是如此，盼你们谅解。姚文的病情已在报上公开了，很多人都伸出了援助的手，这证明雷锋精神在继续发扬，结核病院的医务人员和部分住院病人，对姚文的资助就是事实。我这区区一点帮助，不过是众多援助之手中的一只而已。”
    公开发表了吴发秦来信后，长沙晚报遂开辟了“吴发秦索踪”专栏。于是，有关“吴发秦”的线索纷至沓来：早在1984年，长沙市社会福利院就收到邮局寄来35元“购物券”，寄件人没姓名，仅署名“省电力工会”；1985年初又收到20元，又是“省电力工会”；1986年元月又收到毛巾毯一条，还是“省电力工会”。当福利院向省电力工会表示感谢时，工会的同志愕然：不知是谁所为。后查笔迹，查出是一位助理工程师，名叫王庚瑜。
    王庚瑜象不象“吴发秦”？象！但他一口否认他是“吴发秦”。
    1986年3月7日上午，湖南大学商店女青年杨亚群在长沙烈士公园人工湖划船游玩，不慎翻落水中。一男青年闻讯，连衣服皮鞋也来不及脱就跳入水中，将小杨救上岸。人们向他表示感谢，他说：“这点小事算不了什么”，拒绝提供他的姓名地址，匆匆离去。后人们几经打听，才知他是湖南省动力机厂装配车间共青团员柳克敏。
    柳克敏象不象“吴发秦”？象！然而，他也不是“吴发秦”。
    线索一个一个冒出来，又一个个被否定，“吴发秦”千呼万唤不出来。
    关心帮助姚文的更多了。6月11日，病室医务人员和病友再次捐赠117元，她的病情逐步好转。长沙某劳教单位一名犯人也来信说：他一度失去生活勇气，但从姚文的境遇中体会到了新社会的温暖，他立志重新做人。1986年7月10日，姚文康复出院时，她哭了……
    时间流逝三年，《长沙晚报》的“吴发秦索踪”栏目演变成了“雷锋家乡人”，稿件绵绵不断。前不久长沙团市委等5单位评选“学雷锋十年十佳”，吴发秦入选。但一座石英钟奖品及获奖证却无人来领。长沙晚报保证替他保密。吴发秦仍然不肯显影。
    （摘自1989年12月15日《光明日报》）
    雷锋精神永放光芒（宣传画） 陈玉先作
〖-ZW/正文〗
