〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国在激光技术领域的研究获重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界第一台万兆瓦可调谐新型钕玻璃激光装置在科技大学研制成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅振欣/郭庆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗激光研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥1月14日电（记者傅振欣、郭庆华）世界上第一台万兆瓦可调谐新型钕玻璃激光装置最近在中国科技大学研制成功，并通过了中国科学院组织的鉴定。它标志着我国在激光技术领域的研究又取得重大突破。
    这套装置的主要特点是利用钕玻璃具有较宽的增益带，在万兆瓦级的高功率激光装置上，实现输出激光波长在其增益带宽范围内的连续可调。整套装置规模大，构造复杂，精密度和技术条件要求极高。
    这套大型装置是中国科技大学物理系强激光物理实验室副教授吴鸿兴、高级工程师郭大浩、助教王声波、助理实验师戴宇生及有关协助单位在经费少、条件困难的情况下，经过整整十年艰辛努力研制成功的。这是中国科技大学继同步辐射加速器之后又建成的一座大型实验装置。全套装置都是他们自行设计、自行安装，所用的元部件除一个高速开关外均由我国生产。
    以著名光学专家、学部委员王大珩为首的鉴定委员会对这个装置的全系统进行了严格的测试，各项指标均达到或超过设计水平，确认这是我国自力更生发展激光技术的一项新成果。专家们还高度赞扬了研制人员在完成教学任务的同时坚持不懈，为国争光的献身精神。
    这套装置的研制成功，为开展原子、分子的多光子电离过程研究和X射线激光的机理研究以及激光等离子体软X射线显微术、等离子体光谱学、超高压、超高温下物质的特性研究等前沿学科研究领域提供了新的手段，同时也将为我国培养高级激光科技人才作出重要贡献。
    据悉，这套装置将向国内外开放。
〖-ZW/正文〗
