〖ZQ/总期〗11693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战斗力需要正确的政策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于自身任务的关系，近年，一些长期担任全训和战备执勤的战斗部队，同一些具有较好条件从事生产经营的单位贫富之间差距越来越大。一些战斗部队的领导迫于形势，不得不花费很大精力，投入众多人力物力去张罗他们力所不能及的生产经营工作。其结果，得益不大，而对部队军事训练和履行战备职能的影响却不小。如何合理安排生产经营任务，缩小战斗部队与其他部队贫富差距，已成为关系部队战斗力建设的重要问题。
    “叫叫苦、补一补”是现时一些单位用以解决上述问题的通常办法。这虽可以帮一些战斗部队暂时排除点干扰，救些燃眉之急，但毕竟不是长久之计。相比之下，海军某基地依据实际情况，制定出减免战斗部队生产经营任务，按照合理的标准统一补贴的政策的做法，更值得提倡。
    首先，政策具有较强的原则性和导向性。可以为部队在实际工作中正确处理军事训练与生产经营关系提供遵循，使两项工作能够在有利提高部队战斗力这个大前提下，合理安排，协调发展。其次，政策还具有相对的稳定性。制定并实行相应的政策，也可以更好地克服工作上的“短期行为”，从制度上较为长期稳妥地解决一些战斗部队所面临的“越训越穷”的问题，促进战斗力提高。
〖-ZW/正文〗
