〖ZQ/总期〗5058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人的战备教育也要搞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战备教育小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某部“特功三连”集中时间对全连同志进行了一次战备教育，在留守处搞生产的战士树立新没有参加。要不要派人去补课？指导员韩定国想：教育每一个战士树立常备不懈的思想，这才是对战备工作极端的负责任。他和其他支委商量后，决定派党小组长、八班长孟有贵去给小杭补课。
    孟有贵到了小杭的执勤点，经过了解，发现小杭存在着“留守人员打起仗来留着不走，管好菜地仓库，工作就算做到家了”的思想。孟有贵便和小杭一起学习毛主席的“五・二○”声明和关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，帮助小杭增强战备观念。以后，小杭主动和其他连队的留守人员建立了“战备互助组”。一天深夜，他听到附近兄弟连队的紧急集合号声，便立刻把“战备互助组”的人员叫起来，跑步到兄弟连队驻地，请求“战斗”任务，受到兄弟部队的赞扬。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
