〖ZQ/总期〗5058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图形式而求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队炮兵某部一连指导员李国栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了更好地落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大号召，前段时间我们连进行了一次战备教育。当时我想：通过教育一定要把连队的战备思想提高一步。教育前，我首先交代几个战士写好决心书，让他们在会上表决心。果然不错，教育后，各班决心书一份又一份，战备措施一条又一条，纷纷送到党支部。看到这些，我心里暗暗高兴，心想，这次战备教育可算搞得不错，战备工作一定可以落实了。
    可是，就在教育后不久，一天晚上检查战备情况，却出现了不少问题。为什么战备教育搞了，决心书也写了，战备工作还是不能很好落实呢？我重温了毛主席关于“要过细地做工作”的伟大教导，觉得战备教育效果不够好的主要原因，是由于在教育中没有从连队的实际情况出发，进行深入细致的思想政治工作，只求表面上的轰轰烈烈，不求扎扎实实的效果。看起来大家情绪很高，实际上思想问题并没有真正得到解决。有了形式主义的作风，就会以大轰大嗡代替艰苦细致的思想工作。只有破除形式主义，进行深入细致的思想政治工作，才能使战备教育真正落到实处。
    以后，我在战备教育中，注意深入班排调查研究，针对战士们存在的思想问题，反复讲清加强战备的重大意义。在抓好面上教育的基础上，我们采取各种方法，对不同类型的人员分别地做工作。有些老战士产生离队思想，战备有些放松，我们就和他们逐个地谈心，一起学习毛主席的“五・二○”声明，狠批刘少奇一类政治骗子的“阶级斗争熄灭论”、“战争无用论”，使他们增强战争观念。新同志在军事训练中有困难，我们就组织老战士从思想上和技术上去帮助他们，使他们在增强战备观念的基础上练好军事技术。同志们反映：这样细致地抓战备教育，既提高了我们的战备观念，又解决了实际问题。
〖-ZW/正文〗
