〖ZQ/总期〗5058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心粉碎“归还”冲绳协定 争取恢复日中邦交〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本近十万群众举行大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/群众示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 据东方通讯社报道：日本全国三十多个都、道、府、县的六十多个地方，近十万名工人、学生和市民，十一月十四日举行了声势浩大的集会和示威游行，表示决心粉碎“归还”冲绳协定，进一步展开恢复日中邦交和打倒佐藤内阁的斗争。
    十四日，大约八千名工人、青年和妇女在东京日比谷公园举行了集会。
    日本社会党委员长成田知已在会上讲了话。他说，佐藤反动政府迫不及待地要批准“归还”冲绳协定，是为了适应美帝的要求，使日本本土冲绳化。他说：“以冲绳协定为基础的‘归还’，将加紧把现在的冲绳进一步变成军事基地，扩大实行日美‘安全条约’的范围，复活和加强日本军国主义，对亚洲发动侵略。我们必须牢记已故的委员长浅沼稻次郎关于‘美帝国主义是日中两国人民共同的敌人’的教导，反对冲绳协定，争取恢复日中邦交，为亚洲和平做出贡献。”
    冲绳县代表团团长桃原用行在讲话中指出：“冲绳的未来，就是日本的未来；承认冲绳协定，就意味着日本将重走对东南亚进行军事侵略的老路。”他说，日本人民坚决要求归还一个既没有核武器也没有军事基地的和平的冲绳。
    集会通过的一项宣言表示，要把反对“归还”冲绳协定的力量联合起来，为恢复日中邦交、反对“合理化”、推翻佐藤内阁、阻止复活日本军国主义和废除日美“安全条约”而斗争到底。
    集会以后，与会群众举行了示威游行。走在队伍最前面的是由三十人组成的冲绳县代表团。他们于十日成功地举行了总罢工后来到东京，同日本本土人民共同战斗。
    当游行队伍到东京车站时，又迎接了刚刚由冲绳到达东京的三百名冲绳县代表团成员，他们立即参加了示威游行。
    此外，约八千名东京的工人、学生和市民在清水谷公园、芝公园和明治公园等地举行集会和示威游行。示威群众高呼：“阻止批准冲绳协定！”“反对派‘自卫队’进驻冲绳！”“粉碎日美‘安全条约’！”穿过东京都举行了游行示威。同时，在涩谷车站附近，几千名工人和学生在各处筑起路障，英勇抗击了武装警察的镇压。
    十一月十四日，日本全国近十万群众举行声势浩大的集会和示威游行，决心粉碎“归还”冲绳协定，进一步展开恢复日中邦交和打倒佐藤内阁的斗争。图为东京的示威群众。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
