〖ZQ/总期〗5058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合连队实际有的放矢地进行战备教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连党支部注意破除形式主义，过细地做思想工作，增强教育效果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队工程兵某团三连党支部，遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的”，伟大教导，在战备教育中注意破除形式主义，针对干部战士的思想情况，扎扎实实地做思想工作，取得了较好的效果。
    以前，这个连在战备教育中存在着一些形式主义的东西，满足于表面上的轰轰烈烈，没有很好地结合连队实际，忽视了做耐心的深入细致的思想工作。这样，有些同志嘴上讲加强战备，心里想的却不一样。后来，党支部学习了毛主席的有关教导，对这种现象进行了分析。大家认为，形式是为一定的政治内容服务的，离开了政治内容，只追求表面形式，是不会有好的效果的。我们必须把内容和形式统一起来。搞战备教育必须克服形式主义，坚持用马克思主义的方法观察问题、分析问题和解决问题。
    认识提高后，党支部在战备教育中，自觉地破除形式主义的做法，扎扎实实地搞好思想教育工作。他们遵照毛主席关于“一切实际工作者必须向下作调查”的伟大教导，做深入细致的调查研究工作，了解战士的思想情况。干部们搬到班里，和战士实行“五同”。这样经过一段时间，他们逐步掌握了战士们在加强战备中的各种想法。通过认真地分析和综合，找出了其中主要的两种模糊认识：一是认为“经常备战，备而不战”；二是认为“工程兵打起仗来轮不上”。由于这些问题没有很好解决，影响了战备观念的加强。党支部认为，所以产生这些思想问题，主要原因是阶级斗争观念不强。于是，党支部首先狠抓阶级斗争教育，增强大家的阶级斗争观念。他们针对一些同志存在的“经常备战，备而不战”的思想，组织大家学习毛主席的教导：“向着最坏的一种可能性作准备是完全必要的”，“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”引导大家从帝国主义的侵略本性和发动侵略战争的惯用手段，看我们长期备战的重要性。大家认识到：只要有帝、修、反的存在，战争就有爆发的危险，而且帝国主义往往是采取突然袭击的手段。所以，我们只有常备不懈，严阵以待，才能应付各种复杂的情况，粉碎敌人的侵略阴谋。党支部还针对一些同志存在的“工程兵打起仗来轮不上”的思想，组织大家学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，讲战争年代工程兵所起的重要作用，使大家认识到，工程兵同样是战斗队，同样肩负着保卫祖国的重任，必须随时做好反侵略战争的准备。
    这样结合现实思想进行教育，使大家进一步明确了战备的重要意义，看到了自己肩负的重任。全连指战员怀着对帝、修、反的刻骨仇恨，扎扎实实地做好反侵略战争的准备。他们不仅以战斗的姿态圆满地完成了战备施工任务，而且勤学苦练军事技术，在最近的一次实弹射击中取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
