〖ZQ/总期〗5058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持唯物论的反映论 扎扎实实抓好训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克二营按照实际情况三次修改训练计划的经过〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导说：“真理只有一个，而究竟谁发现了真理，不依靠主观的夸张，而依靠客观的实践。”“真正亲知的是天下实践着的人”。六三三○部队坦克二营党委成员遵循毛主席的伟大教导，亲身参加实践，虚心体察情况，按照唯物论的反映论办事，扎扎实实地领导部队进行军事训练。
    今年开始搞军事训练时，营党委制定了一份训练计划，报上去以后，没有被批准。团首长指示他们，要扎扎实实地抓好基础训练，首先做好调查研究工作，从中发现问题和解决问题。根据这个指示，营党委反复学习了毛主席关于调查研究的教导，深入连队开了专业小组、新老乘员的座谈会。然后，他们遵照毛主席关于“练兵项目，仍以提高射击、刺杀、投弹等项技术程度为主，提高战术程度为辅”的指示，并根据调查研究的结果，和群众一起修改了原来的计划。这一份训练计划比较合乎实际，上级很快就批准了。从这件事里，营党委深刻体会到，产生计划不能凭主观想象。只考虑需要，不考虑可能，主观愿望和客观实际相分离，这是主观主义的态度，是办不好事情的。他们决心继续深入实践，从亲身实践中取得发言权和领导的主动权，扎扎实实地抓好训练。
    毛主席教导我们：“原定的思想、理论、计划、方案，部分地或全部地不合于实际，部分错了或全部错了的事，都是有的。许多时候须反复失败过多次，才能纠正错误的认识，才能到达于和客观过程的规律性相符合，因而才能够变主观的东西为客观的东西，即在实践中得到预想的结果。”二营按照修改过的计划进行了一段训练之后，六连的同志反映说，训练计划还没有充分考虑新老炮手的具体情况，使得有的新炮手感到跟不上，有的老炮手感到“老一套”。他们建议新老炮手分成两个组进行训练。意见反映到营党委，有的同志认为，计划已经定了，也经过了领导和群众，老老实实照办就行，不要再改了。有的同志则认为，训练计划是为搞好军事训练、提高部队战斗力服务的，根据实际情况，不断纠正计划的不合实际的部分，这才是老老实实的态度。营党委遵照毛主席关于“我们应该是老老实实地办事”的教导，采纳了后一种意见，接受了六连同志的建议，把新老炮手的训练课目作了调整。这个计划实施以后，干部战士反映很好，认为只有这样不图形式，注重实效，才能扎扎实实地提高部队战斗力，沿着毛主席的无产阶级军事路线前进。
    二营党委第三次决定修改计划是在训练计划已经快完成的时候。当时，炮手组要进行内膛炮实弹射击，按训练的技术程度来看，需要增加半天的预习时间，才有利于提高训练质量。可是坦克四连已经按照计划做好了准备。如果要改动计划，就要增加这个连队和教练员的工作量。在四连了解情况的营党委副书记、营长李振华想，我们要坚持唯物论的反映论，情况变了，计划就要变。他坚持从实效出发，及时同营党委同志交换了意见，积极说服四连的同志，把训练安排作了适当调整。结果，由于增加了预习时间，新老炮手技术熟练程度都相应地提高了，射击也取得了好成绩。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
