〖ZQ/总期〗5058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗 一往无前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵某部七连的先进事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进连队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵学习毛主席著作先进集体某部七连，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，顶风沙，冒严寒，削山头，凿隧道，和兄弟连队一起，在最近完成了一条新建铁路的任务，为祖国的社会主义建设事业做出了贡献。
    开路先锋
    严冬，呼啸的北风夹着雪片和沙石直往人们脸上扑打。这个曾经七次派出代表光荣地见到伟大领袖毛主席的先进连队，担任先遣任务，高擎红旗，怀揣宝书，攀悬崖，越陡壁，经过数百里行军，来到指定地点。这里山高坡陡，交通不便，部队给养、机械、材料一时供应不上。七连指战员要在这里劈山开路，面临着严峻的考验。
    气温在零下二十多度。有的同志在议论：“象这样能施工吗？”原指导员樊培明发现这个情况后，一字一句地学习了毛主席的教导：“没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风；没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向。”他越学心里越亮堂，连夜召开支委会，研究制定了抓好思想政治工作的具体措施。
    新的斗争生活开始了。在荒滩上，樊指导员组织大家反复学习毛主席关于艰苦奋斗的教导和《为人民服务》，请老游击队员讲述当年八路军艰苦奋斗抗日救国的英雄事迹，发动大家联系国内外阶级斗争现实，大谈艰苦奋斗修铁路与巩固无产阶级专政的关系。毛主席的教导滋润着战士心田，大家深深懂得：过去，革命前辈跟毛主席南征北战，爬雪山，过草地，吃草根，食树皮，靠一不怕苦、二不怕死的革命精神，艰苦奋斗，才推翻了压在中国人民头上的“三座大山”，建立起无产阶级专政，今天，要紧跟毛主席在无产阶级专政下继续革命，仍然需要发扬我军艰苦奋斗的光荣传统。同志们豪迈地表示：接过革命传家宝，永定万里长征路，为了打倒帝、修、反，甘愿吃尽天下苦。
    战士胸中有朝阳，条件再差也要上。没有住处，同志们在山坡上挖地基，搭帐篷，搬石头，垒锅灶；没有煤烧水，就在河沟里破冰洗脸，蔬菜一时运不进，就在小米饭里拌咸盐。同志们喝着咸盐水，想起革命前辈艰苦创业的斗争历史，心里乐滋滋的。
    悬崖绝壁上摆开了抢修公路的战场。七连的任务是要在一个月内削平石个山头。但是，全连仅有的工具就是几根钢钎，几个人锤，几把铁镐。怎么办？同志们响亮地回答：条件差，自己创；工具缺，自己造。没有风枪、机械，同志们靠钢钎、大锤、铁镐上阵；没有炸药，在露天坝里支起大锅自己造；没有推车，就用抬杠、土筐；……山坡上，一个个象小老虎一样的战士，挥镐抡锤，向大地开战。冻土足有一米多厚，一镐下去一个白点，一锤下去“冰花”四溅。镐把断了，换一根再刨。“座座高山耸入云，我们施工为人民，不怕工作苦和累，愿把青春献人民。”镶刻在山岩上的王杰同志的英雄诗句，鼓舞着指战员们越干越欢。
    在削平五个山头的战斗中，拿下最后一座山头，算是一场“攻坚战”。这是一座陡立的山崖，岩层风化，怪石嶙峋，崖下面是冰河。从上边不能下，从下边无法攀，只能用绳子悬空作业。为了迅速打开工作面，共产党员高天录、高富荣和李会贤面对艰险，一马当先。他们在山顶上用钢钎打桩，拴上麻绳，麻绳的一头系在腰间，握着撬棍，紧贴崖壁，一步一步地滑到半山腰。狂风刮得他们站不住脚，在半空中荡起了“秋千”；风化的岩石稍一碰撞就大块大块地崩塌。共产党员为革命哪管个人安危！他们背诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，一直悬空战斗了四个多小时，一棍一棍地撬除浮石，并且在崖缝里埋下了第一批雷管炸药。炮声响彻云霄，宽阔的工作面炸成了。全连同志冒着风雪，日夜奋战，终于提前五天完成了这一项工程任务。
    与水战斗
    七连指战员和兄弟连队一起，打通一座一千六百多米的隧道后，又接受了开挖一座更长隧道的艰巨任务。
    新工地，水源奇缺。连队每天做饭、洗漱的用水，都要用汽车到四十里外去拉。工程的大量用水，由于没有高压水管，一时不能解决，道坑里，风枪一响，尘雾弥漫，工作困难，进度也受到影响。这些情况，原党支部书记、指导员樊培明看在眼里，急在心上。他遵照毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，发动大家献计献策，解决施工用水的困难，然后把大家意见集中起来，反复试验，终于制成了“土水塔”――在山坡上安装大油桶，盛上水后再用水管把水引进导坑。这样，就解决了风枪用水问题。油桶里的水经常冻成冰块，为了保证水流畅通，同志们就烧火烤。有时汽车运水供不上，大家宁愿不洗脸，也要把水节约下来，送到“土水塔”里。
    永远忠于毛主席，战士自有改天力。当兄弟连队开进工地时，七连已经象一把锋利的尖刀，直插大山腹中。
    隧道打到山心，导坑里出现八处地下涌水，每天要流出六、七千吨，把整个导坑灌成了一条“地下长河”。冰凉刺骨的地下水，夹着泥沙劈头盖脑往外喷，冲得人站不住脚。在导坑里施工，就等于在高压水龙头底下战斗。同志们头顶倾盆大雨，脚踩地下长河，整天都是一身湿淋淋的，冻得浑身发抖，两脚麻木。昨日地上水，滴水贵如油；今日地下水，汹涌滚滚流，同样给施工带来很大困难。新的考验摆在七连指战员面前。
    一天，指导员贾秀来到工地，了解到新战士董合文在地下水面前有些怕苦畏难情绪。贾指导员心想，这一批一批的新战士，都是在甜水里生，红旗下长，缺乏艰苦斗争的锻炼，要引导他们在与地下水的搏斗中锻炼一不怕苦、二不怕死的革命精神。晚上，在工具棚里，指导员和小董坐在一起忆苦思甜。贫农出身的董合文，回忆起万恶的旧社会，祖母被地主活活打死，祖父饿死在逃荒路上，父母领着他的两个哥哥四处流浪的悲惨家史，心中燃起满腔怒火。指导员深情地对他说：“毛主席领导我们挖掉了千年苦根，我们可不能过着好日子，忘记了台湾同胞和世界上还有受苦难的人民啊！”小董激动地表示：“指导员，我一定做到身在隧道，放眼世界，苦不怕，死不怕，为了无产阶级革命事业贡献自己的一切力量。以后，看我的行动吧！”
    风枪嘟嘟，炮声隆隆。指战员们把奋战地下水当作斗私批修的战场。他们站在没膝深的凉水中，一遍又一遍地学习毛主席关于发扬革命英雄主义的教导，召开工地批判会，狠批大叛徒刘少奇散布的“活命哲学”和“公私溶化论”，狠斗头脑里的“私”字。董合文在毛泽东思想的哺育下，焕发出冲天的革命干劲。他是风枪手，每天一进洞就钻到“水龙”底下，操起风枪向顽石开战。炮眼刚打进不到两尺深，水就猛喷出来，喷得他满身是水，眼睛都睁不开。特别是打顶炮的时候，水通过脖子上的雨衣开口处和紧握风枪的双手，直往身上灌。冰凉的水，湿透了棉衣棉裤，水鞋也潮得满满的。他全然不顾这些，总是哪里水大就在哪里冲锋，哪里水深就在哪里战斗。一次，风枪班的同志们正在聚精会神地打眼，突然，掌子面上随着一块大石头的塌落，一股大水喷射而出，把董合文冲出老远。董合文看到大水冲得同志们无法操作，就毫不犹豫地站到大水底下，用钢钎顶住自己，拚尽全力用身体将大水挡开，为其他同志创造打眼条件。
    地下水昼夜不息地奔流，革命战士分秒不停地战斗。七连的同志们与地下水整整搏斗了八个月，战胜了困难炼红了心，打通了隧道炼红了冰疙瘩。大家不怕它凉，不怕它重，总是乐呵呵地说：“这是防修防变的盔甲。”
    一往无前
    “这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”毛主席的教导指引着七连指战员坚持坚定正确的政治方向，战天斗地，勇往直前。
    几年来，七连和兄弟连队一起，参加了四座大隧道的施工。指战员们怀着对伟大领袖毛主席的赤胆忠心，凭着一不怕苦、二不怕死的革命精神，闯难关，斗顽石，争分夺秒抢时间，千难万险无阻挡。
    有一段时期，七连在一座六千多米长的大隧道里施工。部队上下班都要扛着工具从一座二百八十米长、四十八度坡的斜井出入。战士苟树才身体病了，爬斜井喘不过气来，爬一次要半个多小时，中途要歇四、五次。连里安排他在洞外干轻活。他说：“平时不苦练，打起仗来怎么行！”坚持进洞参加战斗。
    在这座大隧道里施工，最大的困难要算是塌方。这里是有名的石质破碎地带，什么断层，碎石，砾石，卵石，大块石，应有尽有，松散离析，一捅就塌。有时每天塌方二、三十次，一塌就是好几米，往往是第一次塌下的土石还没来得及清除，第二次又塌下来了，经常把导坑堵得死死的。严重的塌方成了“拦路虎”，使这座隧道成为控制工期的关键工程。
    一天深夜，又发生了大塌方。三百五十多立方土石塌下来，把导坑堵得水泄不通，破坏了整个工作面。
    险情就是命令，险区就是战场。连长刘以升闻讯后，忘了关节炎的疼痛，拄着锹把下斜井，迅速赶到现场。副排长姜燧下班回去刚躺下，听到喊声，穿着衬衣、裤衩，一口气奔向现场。炊事班长傅映军，来不及脱掉围裙就跑到了现场。不一会，全连同志都赶到了。导坑里一片漆黑。刘连长用手电一照，塌方仍在继续，被压得嘎嘎作响的排架还在倒塌。情况非常严重。难道这就把我们挡住了吗？不！此刻，指战员们仿佛看见了黄继光挺胸堵枪眼，董存瑞舍身炸敌堡的英雄形象；仿佛看见了本连前任连长解少文带领全连同志在一次执行紧急任务中，冒着零下二十多度的严寒强涉一条一百多米宽的冰河的情景；仿佛看见了原三排长周德昌在炸药意外起火，危及三十多名战友和国家财产安全的时候，毫不犹豫地冲向炸药堆奋勇抢救的无畏行动。当连长探清险情，决定要一部分同志先回去休息，实行轮换突击时，大家一齐围了上来，人人争着打头阵。同志们都深深懂得，这是一场加强战备，与帝、修、反抢时间的战斗，一定要以最快的速度把塌方耽误的时间夺回来。
    抢塌方的战斗开始了。全连同志分十人一组，轮流上阵。曾经五次临危不惧抢救战友的副排长姜燧，不顾排架倒塌，冒着危险，带领几个同志担负起支撑和加固排架的任务。共产党员易根仔带领一个突击小组首先冲进险区，抢运土石。连长刘以升站在抢险最前列，一边用手电筒观察险情，一边高声朗诵毛主席语录，鼓舞大家勇敢战斗。“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。伟大领袖毛主席的教导给大家无穷的力量。刚从塌方中爬出来的共青团员崔西超和战士钱风义擦了擦头上的血迹，也坚决要求参加了抢险小组。战士黄泽洲在排架顶上填塞横木，塌下的土石几次把他打倒。同志们要替换他，但他把个人安危置之度外，顽强地坚持战斗。
    时间一分一秒地过去，排架一根一根地在加固，一层一层地在增高。全连同志发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风，抢了塌，塌了抢，经过八十六个小时的艰苦奋战，终于战胜了塌方，胜利地冲过了险区，和其他兄弟单位一起，提前凿通了六千多米的山中长廊，迎来了铺轨列车。
    火车在飞奔，连队在前进。随着祖国社会主义建设日新月异的迅猛发展，更加艰巨的任务在召唤着指战员们去继续战斗。他们决心继续发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，在继续革命的大道上不断前进，永远前进！
    本报通讯员
〖-ZW/正文〗
