〖ZQ/总期〗5058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次紧急集合为啥不一样？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备教育小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天夜里，榴炮二连搞了一次紧急集合。哨声一响，同志们立即起床，三分钟就全部到了指定场地。指导员平锡良看了很高兴，心想：同志们的战备观念还满强哩！
    可是，紧急集合结束后，回到宿舍，有的同志把随身带的东西随便一扔，就上床睡觉了。看到这种情况，指导员不禁一怔：为什么平时大家把武器装备、生活用具都放得有条不紊，而在紧急集合之后，就变了样呢？万一现在发生了情况怎么办？他觉得这是战备教育不扎实的反映。他立即找在家负责军事训练的副连长商量，决定再来一次紧急集合。
    “嘟……嘟……”一阵急促的哨声把大家惊醒。这时，只听见宿舍里稀哩哗啦响，脸盆碰水壶，水壶撞枪枝；集合时间用了七分钟。看了这个情况，同志们议论开了。有的说：“真没想到，刚集合过几分钟还会再搞紧急集合。”有的说：“真是出乎意料。”
    听了战士们的议论，平指导员心里明白了。他决定抓住这个事例对全连同志进行一次战备教育。他组织大家学习了毛主席关于“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，……他们将每日每时企图在中国复辟。这是必然的，毫无疑义的，我们务必不要松懈自己的警惕性”的教导，以“两次紧急集合为啥不一样”为题进行了讨论。新战士闰伍应第一个发了言，他说：“在第一次紧急集合时，大家思想上都有准备，所以行动比较快。搞完以后，有些同志产生了麻痹思想，认为不会再有什么情况，结果第二次搞成这个样子。”侦察班长潘苗龙接着说：“问题就出在战备观念淡薄上，平时不能从实战着想。如果象我们这样，第一次战斗后就放松了警惕性，必然要给敌人钻空子。”通过讨论，大家认识到：两次紧急集合不一样，说明了我们对帝国主义和社会帝国主义的侵略本性认识不足，时刻准备打仗的思想树得不牢。同志们表示，一定要认真学习毛主席提出的党在社会主义时期的基本路线，牢固树立常备不懈的思想。
    从此，榴炮二连的同志们在党支部的带领下，对战备工作抓得更紧了。（报道组）
〖-ZW/正文〗
