〖ZQ/总期〗5058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应用马克思主义的方法搞战备教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞战备教育，是采取马克思主义的方法，还是用形式主义的方法？这不仅是个工作方法问题，而且是个思想作风问题。
    党的九届二中全会以来，许多部队通过学习毛主席哲学著作和批修整风，注意应用马克思主义的方法改进战备教育，使战备教育不断深入，战备工作不断加强。但是，有些单位在战备教育中，由于受到王明、刘少奇一类政治骗子贩卖的实用主义、形式主义的影响，程度不同地存在着图形式、走过场的现象。例如，有的只满足于造声势，而不去做扎实细致的思想教育工作；有的按照一套固定的程序进行教育，搞完了事，不注意有的放失地解决思想问题；还有的只满足于一般化地联系过去联系过多次的“老”思想情况，而不去研究发展了的思想情况，抓不住问题的实质，等等。这种状况，直接妨碍着战备教育的深入开展，同时对我军的优良作风也是一种腐蚀剂。
    要破除战备教育中的某些形式主义的东西，首要的是从思想上、理论上揭破形式主义，分清什么是马克思主义的方法，什么是形式主义的方法，增强同形式主义作斗争的自觉性。
    马克思主义的哲学不是不讲形式，而是要求内容和形式的统一，使二者紧密地结合起来。而形式主义，则把内容和形式截然分开，否认形式对内容的依存性，离开了内容去搞一套形式的东西。这样搞战备教育，势必会削弱教育效果。
    唯物辩证法要求人们在指导工作的时候，注重调查研究，在此基础上，提出问题，加以分析，然后综合起来，弄清问题的性质，给以解决的办法。而形式主义则与此相反。毛主席曾经在《反对党八股》一文中深刻地指出：“形式主义的方法，是按照事物的外部标志来分类，不是按照事物的内部联系来分类的”，这种方法“使人不用脑筋想问题，不去思考事物的本质，而满足于甲乙丙丁的现象罗列”。在战备教育中出现的形式主义的现象，不正是这样吗？这种形式主义不把气力用在抓住事物的本质上，而爱搞一些看起来“热闹”其实没有什么真切内容的东西，这怎么能使战备教育深入呢？
    伟大领袖毛主席历来反对形式主义。一九四二年，毛主席谆谆地告诫全党说：“因为这种幼稚的、低级的、庸俗的、不用脑筋的形式主义的方法，在我们党内很流行，所以必须揭破它，才能使大家学会应用马克思主义的方法去观察问题、提出问题、分析问题和解决问题，我们所办的事才能办好，我们的革命事业才能胜利。”我们要认真学习毛主席这一极为重要的论述，提高认识，自觉地从理论上和实践上狠破形式主义，努力学会应用马克思主义的方法去搞战备教育。只要我们这样去做，我们的战备教育就一定会逐步深入，广大干部战士的战备观念就一定会越树越牢，各项战备工作也一定会越做越好。
〖-ZW/正文〗
