〖ZQ/总期〗6323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红前哨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向雷锋同志学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是人民的勤务员，自己辛苦点，多帮助人民做点好事，这就是我最大的快乐和幸福。”
    ――摘自雷锋同志一九六二年五月二日日记
    在乌鲁木齐市幸福路某居民区，人们传颂着某部队七连二班战士满腔热情支持社会主义新生事物，坚持每天给老工人刘师傅家送水的故事。
    刘师傅是一个开了四十多年汽车的老工人。解放前，他给资本家开车，饱尝了辛酸。解放后才过上了幸福生活。现在领导上为了照顾他的身体，分配他当了汽车库房的保管员。刘师傅热心为革命工作，一天到晚很少在家里停留，可家里生活却有实际困难。原来，刘师傅家除了老伴，还有一个儿子和一个正在上学的女儿。儿子参军后，家里吃水靠老伴和女儿自己挑。一九六九年，老两口积极响应毛主席关于“知识青年到农村去”的伟大号召，把中学毕业的女儿送到巴里坤牧场接受贫下中牧再教育。近两年，老伴患了高血压病，家里吃水成了问题。
    这件事，让住在附近的七连二班战士知道了，他们深深为工人阶级这种一心为革命的精神所感动。大家商量，决定每天给刘师傅家送水。连队党支部积极支持他们这样做。就这样，二班战士以雷锋同志为榜样，坚持给刘师傅家送水。
    去年六月，七连奉命到外地执行任务，二班只留下新战士石楚理一个人。他每天要到菜地劳动，又要喂猪，还要担负一定的执勤任务。但给刘师傅家送水的事他一点没有忘。为了不影响工作，他每天提前起床，早早地把水送去。一直坚持到连队完成任务回来。如今，二班战士给刘师傅家送水已经坚持整整一年半了。这一年半来，二班的班长换了，第一次送水的老战士退伍了，可是，刘师傅家里的水缸却一直是满满的。送水的担子从老战士肩上传到新战士肩上，无论是赤日炎炎的盛夏，还是大雪纷飞的寒冬，无论工作再忙，人员再少，他们送水从来没有间断过。（红前哨）
〖-ZW/正文〗
