〖ZQ/总期〗6323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成主席和金一总理分别致电越南南方共和、越南领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最热烈祝贺越南南方全部解放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/庆祝越南解放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年五月三日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和政务院总理金一五月二日分别打电报给越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，以及越南民主共和国主席孙德胜、越南劳动党中央第一书记黎笋、国会常务委员会主席长征和政府总理范文同，最热烈地祝贺越南南方全部解放。
    打给阮友寿主席和黄晋发主席的电报说：“越南南方人民解放武装力量和人民迫使南越傀儡集团无条件投降，解放了越南南方全境，这是越南南方人民在神圣的抗美救国的旗帜下紧密团结，为了自由和独立而长期进行英勇斗争的光辉成果。这不仅是全体越南人民的伟大胜利，而且是亚洲和世界一切革命人民的共同胜利，对加速帝国主义的最终灭亡、促进被压迫民族反帝民族解放事业作出了重要的贡献。”
    电报说：“朝鲜人民把越南南方人民发挥集体的英雄主义，在正义的抗美救国斗争中取得的历史性胜利，看作是自己的胜利，感到由衷的喜悦，并表示热烈祝贺。”
    电报说：“美帝侵略者虽然进行了各种疯狂的阴谋活动，企图使越南人民屈服，但是最终在越南南方遭到了可耻的惨败，被赶了出去。”
    电报说：“我们相信，朝鲜人民和越南南方人民在反对共同敌人美帝及其走狗的斗争中所建立的战斗友谊团结将得到进一步加强和发展，衷心祝愿兄弟的越南南方人民在坚决保卫已经取得的胜利、根据全体越南人民的一致愿望和意志建设统一、繁荣的越南的斗争中取得新的成就。”
    打给孙德胜、黎笋、长征、范文同同志的电报说：“越南南方的全部解放是越南人民在长期的、英勇的抗美救国斗争中取得的伟大胜利，是美帝国主义者在亚洲遭到的又一个可耻的失败。”
    电报说：“越南人民取得的这一光辉胜利是世界一切革命人民的共同胜利，是对被压迫民族的反帝民族解放斗争作出了重大的贡献，开辟了建设一个统一繁荣的越南的辉煌前景，并且是对亚洲整个形势的发展给予巨大影响的历史事件。”
    电报说：“朝鲜人民把越南人民在神圣的抗美救国斗争中取得的光辉胜利当作自己的胜利一样感到由衷的高兴，并且高度评价兄弟的越南人民战胜美帝及其走狗的伟大功勋。”
    电报说：“我们相信，我们两国人民在反美共同斗争中结成的战斗友谊和合作关系今后将进一步得到加强和发展，并衷心祝愿越南南、北方人民紧密团结起来，在为早日消除战争后果，把自己的祖国建设成为一个统一的、自主的、繁荣发展的国家的新阶段的斗争中，取得巨大的成就。”
〖-ZW/正文〗
