〖ZQ/总期〗7443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国侨联负责人、全国政协华侨组成员和回国难侨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护我国政府派船接侨的决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗侨务工作/政府派船接侨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月二十七日讯 全国侨联负责人、全国政协华侨组成员发表谈话，坚决拥护我国政府派船前往越南接运被迫害华侨回国的决定。
    政协全国委员会副主席、全国侨联代主席庄希泉说：我国政府作出的这一决定，充分体现了以华主席为首的党中央、我国政府和全国各族人民对旅居越南华侨的亲切关怀。我们不能不严重注意，越南当局迫害、驱赶华侨的事态还在继续发展。
    全国侨联副主席庄明理说：我国政府一贯执行毛主席、周总理制定的侨务政策，教育华侨遵守居住国的法律，尊重当地人民的风俗习惯，和当地人民友好相处。华侨的正当权利和利益，我国政府有责任加以保护，也希望得到有关国家的保障。我国政府决定派船前往越南，接运被迫害的华侨回国，这充分说明：以华主席为首的党中央和广大华侨心连心。我们坚决拥护我国政府所采取的这一正确措施。长期以来，旅越华侨积极参加越南的革命和建设，在同越南人民并肩战斗中建立了深厚友谊。现在越南当局竟然大规模迫害和驱赶华侨，这种以怨报德、损害中越两国人民友谊的行为，使我们感到痛心和忿慨。
    全国侨联副秘书长洪丝丝说，越南当局迫害、驱赶华侨，完全是有领导、有计划、有目的的行动。最近以来，在越南连续发生了逮捕、殴打华侨的严重事件。越南当局正在加紧煽动排华情绪，从政治、经济、生活各方面排斥、迫害华侨，使华侨无法生活下去，被迫回国。现在我国政府决定派船接运受迫害华侨回国，这说明社会主义祖国是华侨的靠山。
    全国政协华侨组成员苏惠、丘及、张楚琨、李梅等在谈话中指出，我国各族人民正在注视着越南当局迫害华侨的行径。短短的几十天里，就有八万多被越南当局迫害的华侨回国。这一事实说明，华侨在越南已被逼得走投无路。祖国政府决定派船前往越南接运难侨回国，是完全正确的，我们坚决拥护。我们要求越南当局不要再做损害中越两国人民传统友谊的事，立即停止迫害、驱赶华侨。
    新华社五月二十七日讯 我国政府决定派船前往越南接运受迫害的华侨回国的消息，传到云南、广西、广东、福建等省、自治区。刚从越南回国的难侨闻讯欢欣鼓舞，奔走相告。他们热烈拥护政府这一英明的决定，衷心感谢以华主席为首的党中央、祖国政府和亲人对受难侨胞的深切关怀。
    最近从越南广宁省回到云南河口的华侨老人张权说：“这个决定太好了！越南当局迫害华侨，许多侨胞盼望早日回到祖国怀抱。”难侨刘瑞霞由于想念还在越南的亲人，正躺在床上伤心地流泪，一听到祖国要派船接侨的消息，她激动地跳下床来，奔出房门，连连说：“我还有母亲和弟弟、妹妹留在胡志明市，今天政府决定派船去越南接运受难的侨胞，这真是好消息。我多么希望一家团聚啊！”回到昆明的难侨老矿工郭环祺说：“华主席、党中央和受难侨胞真是心连心，我衷心感谢政府的英明决定。”原侨居广宁省的华侨老农林氏妹，双目失明，最近被越南当局驱赶回国。她在离越途中，遭到越南公安人员的殴打，随身带的二百元越币也被抢走。她说：“祖国要派船接难侨回国，祖国真是华侨的靠山啊！”
    祖国派船接侨的消息传到广西东兴，从海防回到这里的华侨工人王可儿说：“我国政府的决定，体现了祖国对华侨的亲切关怀，也是对越南当局迫害华侨的行径采取的正确措施。”五月十六日刚从胡志明市回到南宁的华侨许庆发，曾经同越南人民一起抗击外国侵略者。他说：“现在越南当局破坏中越友谊，歧视、迫害以至驱赶华侨，我被迫离开战斗过多年的地方，带着四岁的男孩返回祖国。我妻子李丽芳体弱多病，经不起长途跋涉，我只好忍痛暂时把她留在胡志明市。离开胡志明市的时候，我对妻子说，华主席、祖国亲人一定会派船来接你们的，今天终于盼到了！”
    回到广州的原侨居越南广宁省的难侨、锯板工人李正青说：“祖国政府决定派船去越南接运难侨，这是许多旅居越南华侨的共同心愿，现在还在越南的难侨，多么渴望祖国早日派船去接他们啊！”难侨黄立余听到祖国政府派船接侨的消息，感动得流下了眼泪，他说，“我的亲人还在越南，正同其他华侨一样继续遭受苦难。他们听说祖国的船要去接他们，该多高兴！我衷心地感谢党和政府的关怀。”
    刚安置在福州市北郊华侨农场的越南归侨，从广播中听到政府的决定后，都表示坚决拥护。七十七岁的华侨妇女黄亚二热泪盈眶，连声说：“好！好！祖国政府的决定太好了！”来自越南北太省的难侨王永显说：“祖国真象母亲一样，把海外儿女时刻挂在心头。”
〖-ZW/正文〗
