〖ZQ/总期〗7443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军领导机关和航空兵一师分别隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢庆华主席和叶副主席的光辉题词〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空军集会/欢庆华主席/叶剑英题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 英明领袖华主席和敬爱的叶副主席最近为学习空军航空兵一师和为空军题词，中央军委徐向前副主席也为空军题了词。
    华主席为学习空军航空兵一师题词是：“向空军航空兵一师学习。”
    华主席为空军的题词是：“继承毛主席遗志为建设一支强大的人民空军而奋斗。”
    叶副主席为学习空军航空兵一师题词是：“向空军航空兵一师学习，发扬我军的优良传统和作风，团结战斗，继续革命。”
    叶副主席为空军的题词是：“高举毛主席伟大旗帜，建设一支革命的强大的人民空军，准备打仗，保卫社会主义祖国。”
    中央军委徐向前副主席的题词是：“政治挂帅，精通业务，又红又专，为建设现代化的强大空军而努力奋斗。”
    出席空军第五次党代表大会代表和空军领导机关、驻京部队以及民航的代表共六千多人，分别隆重举行集会，欢庆华主席、叶副主席和徐副主席的题词。空军张廷发司令员和高厚良政委在会上讲了话。他们在讲话中强调指出，我们决不能辜负华主席、叶副主席的殷切期望。对于华主席和华主席为首的党中央、中央军委的一系列重要指示，我们要以实际行动认真地贯彻执行，决不能口头上说执行，而实际上不执行，要扎扎实实地埋头苦干，要坚决贯彻执行党的十一大路线和五届人大提出的新时期的总任务，贯彻执行中央军委提出的抓纲治军、准备打仗的各项战斗任务，紧跟英明领袖华主席进行新的长征。在座的同志有一些是经过二万五千里长征的。在长征中，绝大多数同志在毛主席的领导下，确实不愧为英雄好汉，有过不少英雄事迹，有那么一股子“不到长城非好汉”的英雄气概。但也确实出现了个别逃兵、“窝囊废”。如今，在紧跟华主席进行新的长征中，我们空军每一个指战员都要拿出当年红军那种“不到长城非好汉”的英雄气概，人人争当排头兵，当英雄好汉，不能当逃兵，不能当“窝囊废”！
    五月十七日，航空兵一师指战员也隆重集会，热烈欢庆英明领袖华主席、敬爱的叶副主席为学习航空兵一师的题词。师党委书记、政委赵永焕代表师党委要求全师指战员和职工、家属，立即行动起来，认真学习贯彻华主席和叶副主席的光辉题词，落实行动，使部队面貌来一个大的改变。他说，我们一定要谦虚谨慎、戒骄戒躁，努力学大庆、学大寨、学雷锋、学“硬骨头六连”，取百家之长，补自己之短，使我们的工作来一个大跃进，在实现新时期的总任务的伟大长征中，为人民再立新功。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
