〖ZQ/总期〗7443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被越南当局驱赶回国的难侨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总数已达八万九千余人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/越南当局驱赶华侨/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月二十七日讯 本社记者从国务院侨务办公室获悉：越南当局迫害、驱赶华侨的事态继续扩大。据广西东兴、云南河口等地有关部门统计，从五月二十一日至二十六日，又有一万七千七百余名受难华侨被越南当局驱赶回国。难侨回国的总数已达八万九千七百余人。
    越南当局加紧驱赶华侨回国，继续恶化中越两国关系，破坏两国人民的传统友谊，使中国人民感到极大的遗憾和愤慨。
    刚从越南老街通过中越大桥回到云南河口的难侨，对越南当局迫害华侨、破坏中越人民友谊的行径，感到痛心和忿慨。
    许多回到云南河口的难侨，从早到晚等候在南溪河岸，焦虑地盼望着滞留越南的亲人平安归来。
    云南河口医务人员满怀深情，搀扶被越南当局驱赶回国的华侨老人踏上祖国土地。（均为新华社记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
