〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业战线热气腾腾大战三秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱于湖（照片）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧张的秋收、秋种、秋耕工作，已经在全国各地先后展开。“三秋”工作在农业生产上，占有极重要的地位。搞好“三秋”工作，真正做到既收好秋，又种好麦，耕好地，这不仅使今年的劳动果实颗粒归仓，而且可以为明年丰收创造良好的条件。
    精收细打大秋作物
    全国农村由于进一步贯彻执行了党的有关人民公社、有关农业生产的各项方针政策，全党全民大办农业、大办粮食，使农业战线在人力和物力方面已经有了很大加强。因此，尽管今年全国不少地方又发生了严重的干旱，夏季收成减产，但是秋季收成有可能比去年稍好。目前，秋季粮食作物已陆续黄熟登场，棉花先后成熟吐絮。秋收活动正由南而北展开。东北、华北和西北地区的玉米、谷子和秋杂粮，以及华东、中南地区的水稻，都已开始收割。河北、陕西、湖北、江苏等地的新棉正大量收摘。河北省最先开镰的坝上地区，已进入扫尾阶段。南部平原的晚秋作物，也已开始收割，截至9月30日，已收获各种粮食作物四千五百一十八万亩，采摘棉花一万零六百六十九万斤。河北省今年虽然连续遭受到旱、涝、虫、雹等多种自然灾害，由于深入贯彻了人民公社的各项政策，依靠人民公社威力，经过顽强的抗灾斗争，大部地区获得了较好的收成。黑龙江省今年农业生产所以能获得一个比去年好的收成，也是全省人民在党的正确领导下和各种自然灾害作斗争的结果。今年也有的省份象四川、福建、广东、河南等省，则因为分别受到严重干旱、洪水、台风等自然灾害，虽经过当地人民在党和政府大力支持下，进行了积极的斗争，部分地弥补了自然灾害造成的损失，但收成仍然较差。
    今年各地秋收的特点是：准备充分，行动迅速，收得干净，许多人民公社的生产大队、生产队加强了秋收工作的组织领导，保证成熟的庄稼及时收打，力争颗粒还家，朵絮归仓。山西省雁北地区提出：几成年景几成收。有的地方还由老农和干部组成秋收指导组，采取看天（气候的变化）、看庄稼的办法，熟一块收一块，优先收割容易受灾的作物，防止自然灾害的侵袭，有的地方按照劳力强弱和技术专长，划分了专业组，调整了劳动定额，建立了责任制度，开展了秋收竞赛活动，收一片，运一片，打一片，加快了秋收进度。还有的地方，制订了细收细打、复收复打和检查验收制度，一般作到了收割净、留茬低，争取每亩庄稼多收两斤粮食和五斤草料。
    集中力量趁墒秋播
    在秋收的同时，许多地方都抓紧秋耕、秋种工作，保证把秋种作物种好，争取明年夏季获得一个较好收成。
    许多人民公社的生产大队，在充分发扬民主的基础上，总结了这几年耕作制度改革的经验，根据劳力、畜力、灌溉条件和肥料情况，考虑到今年秋种作物和明年春种作物的比例关系，从全年增产出发，合理安排了秋种面积。河南省各地在播种冬小麦以前，对茬口安排、品种搭配、整地和劳力组织等，一般都做了充分的准备。因而，虽然正当“三秋”大忙季节，但小麦播种都井然有序，质量也好。播种季节较早的洛阳、新乡、开封等专区的许多公社和生产大队，根据每块地的风向、阳光、土质、品种等自然条件，先种坡地梁地碱地，后种沟凹地平地，先种土质不易保墒的地块，后种易保墒的地块。甘肃省的播种工作已经全面展开，动手早，准备工作比较扎实，秋种面积安排得合理，是今年甘肃秋种工作中的突出特点。安徽省的淮北平原现在每天约有十多万犋耕畜出动，六百多万亩早茬地已进行了耕耙，并已种下小麦六十多万亩。山东省遭受水灾的聊城、德州、惠民三个专区的各国营农业拖拉机站，积极帮助各人民公社秋耕，三个专区投入秋耕的拖拉机共九百四十台（混合台），到9月下旬，已为灾区公社耕翻秋田三十八万多亩。
    许多地区在秋种工作中，都十分重视提高播种质量。为了提高播种质量，许多人民公社的生产队都注意了土地翻耕合乎增产要求，墒度适中，施足底肥，选择良种，下种适量。陕西省的农民说：今年种麦有三好：播种质量好，节令抓得好，地块选得好。
    认真贯彻政策 促进三秋全胜
    在上述的农业战线的大好形势下，目前，各人民公社的生产大队、生产队，正积极发动群众，克服困难，力争三秋全胜。很多生产大队、生产队，在广泛民主讨论、认真总结经验的基础上，拟定了三秋工作方案；抓分配政策，迅速落实当前秋种作物的“三包一奖”方案，以分配促三秋，以“三包一奖”促生产。吉林省为了搞好秋收，各地在秋收以前，都注意加强领导，贯彻党的各项方针政策。并且通过制订秋收分配试算方案，宣传坚持执行“三包一奖”，激发了广大社员搞好秋收生产的积极性，许多大队还提前落实了“三包”，推动了秋播工作。湖南省桂阳县光明公社潭烟大队，今年在早、中稻预分中，坚持按“三包一奖”合同办事，执行多产多留、少产少留的原则，有力地调动了社员的生产积极性，大大促进了秋季生产。
    各行各业大力支援
    为了帮助农民兄弟争丰收增产粮食，全国工业战线把支授农业当作自己的首要任务。鞍钢、重钢等钢铁厂，积极生产了不少制造个农具所需要的钢材，很多大型企业，从原材料、技术等方面支援农村的农具站、农具组，帮助解决生产中的具体问题。手工业部门，在一个季度前，就安排了三秋农具生产，成批的手工业工人下乡修制三秋农具，不少地方的手工业社恢复了传统产品的生产，许多名牌农具大受农民欢迎。商业部门一方面加紧调运供应农村中三秋生产需要的物资，一方面积极收购农副产品。有的地方在国营商业的领导下，举办了骡马大会，调剂牲畜余缺，对当前三秋生产作用很大。浙江省今年用于支援农业的钢铁等主要物资，都远远超过以往任何一年，其中1到8月份用于农业的钢材为去年同期的115.4％。广大职工造设备，造配件，搞修理，传技术，自觉地为大办农业、大办粮食出力。内蒙古自治区目前投入秋收的劳动力达到一百七十万人，自治区直属机关抽调六百五十多名干部、职工积极支援秋收。其他各地的机关、学校、工矿和部队也都调出劳动力奔赶秋收前线。此外，还有些城市如河北省天津市、宁夏回族自治区吴忠市，抽出了一部分运输力量支援三秋生产。
    朱于湖
    云南丽江纳西族自治县玉龙公社云龙大队第一生产队的社员，细致收秋。社员把收回的玉米，及时编扎，挂上粮架晾晒，减少抛撤。 新华社记者 朱于湖摄
〖-ZW/正文〗
