〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴连灯/龙光宗/罗李伍/唐义/祝大有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区机关干部学习军事
    西藏军区机关干部，从九月初开始利用早操时间进行军事训练。他们除了学习队列条令以外，还着重进行技术训练，学会使用手中武器。此外，军区司令部一部分干部，另编成一个队，把连队今年冬季要学的课目先学一遍，以便在连队展开冬季训练时，深入下去具体帮助、指导。
    司令部锻炼行军能力
    福建前线某团司令部积极锻炼行军能力，在每天早操时间，由正、副参谋长带队练习小路、山路、水路急行军；有时还练习夜间行军。开始练习时，许多过去被称为“飞毛腿”的干部也感到有些吃力，但是经过一个时期的锻炼，他们的腿又“飞”起来了。过去缺乏锻炼的同志，也提高了行军能力。（吴连灯）
    到现地练习识图、用图
    九四四三部队分批组织排以上干部，连续两昼夜在山林地复杂条件下，进行识图、用图和现地按方位角运动的作业。参加这次训练的军事、政治、后勤干部，都反映收获很大。（祝大有）
    培养机关干部的战斗作风
    九二八六部队重视培养机关干部的战斗作风，把机关人员编成班、排、连，指定专人负责，严格行政生活，贯彻各种规章制度，使机关能适应战时情况，随时拉得出，走得动。在最近进行的几次夜间演习中，机关干部都按照实战要求，携带各种用具，选择狭窄、黑暗的山坡小路，进行行军锻炼。 （唐义）
    炮兵室组织业余辅导站
    零四二七部队炮兵室组织课外业余辅导站，指导分队干部的专业学习。他们定期向干部布置作业题，并收交作业逐个修改，发现哪个同志程度较低、接受能力较慢，就重点进行帮助。（龙光宗）
    短期集训参谋人员
    九零八零部队最近短期集训参谋人员。训练的主要内容是参谋人员的修养和工作作风，拟制战斗文书和识图、用图、标图方法等。部队长白忠耀亲自上了一次课，传授自己在战争中作参谋工作的实际经验。 （罗李伍）
〖-ZW/正文〗
