〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某校各队俱乐部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗配合形势教育开展多种活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习一开始，各队俱乐部在俱乐部和宿舍的墙壁上，张贴了宣传画、诗歌、图片、标语、对联等，广泛宣传公社优越性和党政策。学习期间，各俱乐部每天出黑板报一至二期，介绍学习心得，交流学习经验。五队俱乐部还剪贴了许多报纸，作为学习参考材料。
    各俱乐部注意运用活材料教育部队。五队展出了来自七个省的战士家信，宣传了农村的大好形势。六队俱乐部还开了公社见闻座谈会，畅谈公社新气象。校俱乐部组织各队派代表到附近人民公社参观访问。大家参观了公社的水利建设、农具厂和地里的庄稼，还听了公社党委书记的报告，回来后向全体同志作了传达。这些活动，帮助同志们提高了认识。
    在俱乐部召开的歌颂公社的晚会上，许多同志表演了文艺节目，表达了自己的学习心得和感想。（青年科）
〖-ZW/正文〗
