〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保尔”上前线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保尔・柯察金，在小说《钢铁是怎样炼成的》里面，被写成了一块钢！谁都知道，这个英雄人物是作者尼古拉，奥斯特洛夫斯基，按着自己的战斗经历塑造的。
    一九一九年，红军在自己的土地上，跟白军、德军、波兰军打仗。十五岁的尼古拉，在加入青年团的时候，领到了一支步枪、二百发子弹，他就为红军搞侦察，传情报，干得十分热火了。
    夏天，城里的枪炮声越响越紧。尼古拉一连好几天都没有回家。妈妈等得心焦，忙叫哥哥出去寻找。可是哥哥拉了一圈：革命委员会空空的；青年团地下活动小组也看不到人影。他只好走回家来，向妈妈耸耸肩膀说：
    “尼古拉一定上前线了！”
    一点不错。一九一九年八月九日，尼古拉・奥斯特洛夫斯基加入了红军，随着由共产党员和青年团员组成的队伍，开赴前线了。
    这是奥斯特洛夫斯基壮丽的一生中一个极重要的日子，是他真正投入火热战斗生活的起点。军队中的战斗生活，为他孕育了英雄的火种，上前线，使他成了保尔・柯察金――优秀的战士和作家。
〖-ZW/正文〗
