〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强中日人民团结同美帝斗争到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都集会追悼浅沼逝世一周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗浅沼/逝世纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 首都各界人民今天下午隆重举行追悼大会，悼念日本人民反美爱国正义斗争的积极战士、日本社会党前委员长浅沼稻次郎先生被法西斯暴徒刺杀逝世一周年。
    大会通过了致日本社会党前委员长浅沼稻次郎先生逝世一周年国民追悼大会电文。电文中说：“浅沼先生在生前，正确地指出了‘美帝国主义是日中两国人民的共同敌人’。正是这个共同敌人，促使我们两国人民联合起来，结成了亲密的战斗友谊。今天当我们悼念浅沼先生的时候，我们更要珍视和发扬他这种崇高的精神，进一步加强中日两国人民的团结，同我们的共同敌人――美帝国主义进行坚决的斗争。”
    今天的大会是由中国人民外文学会和中国亚非团结委员会联合举行的。我国各人民团体的负责人张奚若、廖承志等和正在北京访问的日本朋友参加了大会，日本朋友中有以日本社会党顾问、众议院议员、日中友好协会副会长黑田寿男为首的日中友好协会代表团，日中文化交流协会理事长中岛健茂，前来接洽毛泽东选集第四卷日文版翻译和出版事宜的日本共产党中央书记处书记、新日本出版社经理安斋库治，日本国际贸易促进协会副会长宿谷荣一等。在京的日本和平人士西园寺公一和夫人也参加了大会。
    外交学会会长张奚若在讲话中说，浅沼先生生前所讲的“美帝国主义是日中两国人民的共同敌人”，不仅是当时的著名论断，而且自从浅沼先生发表达一名言两年多以来，越来越多的事实证明这句名言是完全正确的。浅沼先生的这一名言，反映了日人民保卫民族独立，维护民族尊严，反美爱国斗争的坚强意志。
    张奚若指出，是美帝国主义的战争侵略政策和对中日两国人民的压迫，迫使中日两国人民联合起来。他说：中日两国人民，不仅现在在反对美帝国主义共同敌人的斗争中互相支援，一起战斗，在将来，也必然是永远团结在一起，一直到美帝国主义的战争侵略政策被推翻，被改变了为止。
    张奚若说，浅沼先生的被害又一次证明了美帝国主义及其追随者的恶毒阴谋，证明它们惶恐脆弱，证明它们是日本人民的真正敌人。
    张奚若说，我们在纪念浅沼先生的时侯，我们要继续高举反对美帝国主义的旗帜，加强中日两国人民的团结，同美帝国主义及其追随着斗争到底，张奚若最后说，浅沼先生的血不会白流，最后的胜利一定属于日本人民。
    黑田寿男先生应邀讲话。他说，由于美帝国主义的政策的凶恶性更加露骨，日美“安全条约”的危险性比前更增大了。自从肯尼迪总统上台以来，美帝国主义公然叫嚷局部战争和有限战争，美帝国主义在亚洲各地可能挑起局部战争的危险性更增大了。我们已经意识到这个危险性，我们必须更加坚定地以比过去更大的力量，为反对日美“安全条约”而斗争，我们将跨过浅沼前委员长的尸体，继续前进。
    黑田寿男谴责日本垄断资本追随美帝国主义执行战争政策和敌视中国的政策。他说，全世界各国人民，尤其是亚洲各国人民，特别是绝大多数日本人民，绝对反对敌视中国，反对与中国作战，绝大多数日本人民衷心要求早日与中国的邦交正常化。他说，我们支持中国人民解放台湾的斗争，我们主张废除日本与台湾之间的条约，我们正在为实现中国在联合国的合法地位而努力。
    黑田寿男表示要追随浅沼前委员长的足迹，继续同日本人民一起进行反美爱国正义斗争，并且要进一步发展和加强日中两国人民之间的友谊。
〖-ZW/正文〗
