〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万事通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通/为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ⒈为什么有人说：“日光不照临，医生便上门”？
    太阳光里除含有一部分可见光线以外，还有两种不可见的光线――红外线和紫外线。红外线在太阳光里含得最多，又叫热射线。它的热能穿过皮肤，使血管扩张，血液循环加快，促进身体吸收养料和排除废物。还能兴奋神经，改善内脏器官活动和增强记忆力。紫外线在太阳光里含得最少，但具有很强的消毒杀菌作用。很多传染病的病菌和结核菌、伤寒菌等，经紫外线照射，几个钟头就被杀死。所以常晒晒太阳对身体是有好处的。
    ⒉为什么会起台风？
    在我国南部、菲律宾群岛一带的海洋面上岛屿很多。岛上的陆地比海面容易吸收太阳的热，所以岛上的温度特别高，热空气上升就会形成许多小旋风。在这一带南面又常吹来南风或西南风，北面常吹来北风或东北风。这两种风把这些小旋风赶在一起，变成了大旋风。加上地球的自转，风势便愈来愈大，向西北移动，这时就要起台风了。每年8、9月份，太阳直射菲律宾附近海面，小岛上产生旋风的机会特别多，所以8、9月份，是台风最盛的时候。
    ⒊为什么信号弹有的发红光，有的发绿光？
    信号弹是装填的发光信号剂，含有草酸锶和硝酸锶的就发红光。因为草酸锶和硝酸锶都是锶的化合物，锶是被称为红色烟火的金属，它在燃烧时，就会发出鲜红夺目的光彩。含有氯酸钡和硝酸钡的发光信号剂就发绿光，这是由于钡在燃烧时能发出绿色光的缘故。此外，含有硝酸钠的发光信号剂，还能发出黄色光。（木边）
〖-ZW/正文〗
