〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2882部队司令部平时养成战时需要的优良作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建新/钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练/2882部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2882部队通过部队平时训练培养司令部战时需要的优良作风和业务能力，使拦截训练成功率大大提高。
    这个部队今年根据少而精方针，苦练过硬的本领，技术水平提高很快。但由于在一个时期内没有把司令部训练相应地突出起来，以致春季拦截训练中，曾经一度影响了成功率的提高。部队党委及时发现了这种情况，采取措施加强了司令部训练。几个月以后，司令部的指挥引导能力就有了很大提高，最近组织的十几次实兵拦截，完成率较春季提高了30％。一个单位的紧急转场时间，也比春季缩短了一半。
    他们的司令部训练能够取得较好的成绩，主要原因是在平时训练中，通过两个结合认真培养优良作风和业务能力的结果。首先是理论学习、室内作业与战备检查结合，正确解决理论和实践、平时工作与战时需要之间的关平。从今年1月至8月，他们先后组织了大小战备检查数十次，通过学习理论――室内作业――演习检查这种往返循环的方法，不仅充实了作战方案和计划，锻炼了司令部各类人员的实战能力，更重要的是培养了司令部的战备观念和快、准、实际的作风。如上半年第一次组织一个单位的紧急转场演习时，部队司令部用文字层层下达命令，领航、通信等部门又临时准备资料，结果延误了时间，发现在很多环节上都不符合实战要求。通过这次演习的经验总结，明确了要在战时做到快和准，必须靠平时做好充分准备，靠平时一丝不苟地培养又快又准的作风。以后，他们将用文字逐级下达命令，改为用信号和电话同时下达命令；各有关业务部门将各种情况下的预案和必需的资料，也都在平时准备好，到时候拿出来就能用。最近组织的一次紧急转场演习，就比第一次的时间加快了一倍。
    其次是分练和合练结合，解决专业训练和协同训练中存在的问题。党委确定各业务部门必须每天拿出一个小时练基本功。但开始时由于合练合的，标准不一致，影响了“合得成、摆得开、捏得拢”。这样，他们又在各业务部门天天练、经常练的活动中，适当穿插了一些大型或小型的合练，以便不断发现和解决分练中存在的问题，如开始时由于飞行员和领航员相互不“知心”（作战意图）、不知音（语言音调）、不知性（性情），往往在攻击机接近目标机的关键时刻，不能因人实施指挥，发生过贻误战机的现象。这给司令部的工作和作风提出了更高的要求。他们就组织领航人员经常参加飞行员的飞行准备和讲评，和飞行员谈心、交朋友；飞行员也主动向指挥员、领航员了解作战意图和指挥引导程序，相互之间很快地做到了知心、知音、知性。有一次，飞行员刘萍和僚机于品益拦截目标机时，指挥员和领航员知道他俩容易犯冲过目标机的毛病，就提前指示他俩攻击。飞行员反映：“司令部的指挥人员懂得我们的脾气秉性，真象钻到我们的心窝里去了。”（高建新、钟时）
〖-ZW/正文〗
