〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在司令部训练中加强作风建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0199部首长以身作则教育和培养参谋人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练/作风建设/0199部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0199部队司令部从提高参谋人员的思想认识入手，加强作风建设。
    过去，这个司令部有些参谋人员作风不够紧张、迅速，办事情有些拖拉；工作虽然做了很多，但不够深、不够细，也不够准确。针对这种情况，他们在司令部训练中很重视作风建设，提出参谋人员在努力实现“七能”（指写、画、听、记、讲、看、用）的过程中，认真培养踏实、细致、准确的作风。
    提高参谋人员对司令部工作重要性的认识，是培养优良作风的前提。他们举出过去由于个别参谋在工作中发生漏洞，给工作带来不良后果的事例，使大家认识到司令部工作差之毫厘就会失之千里的道理，战时就会影响到战斗的胜败。然后首长就在实际工作中以自己的模范行动去影响大家。比如在审批文电时，总要对提法逐句逐字地斟酌推敲，弄清原委，反复修改，直到比较完善为止。有一次，部队首长去检查工兵分队修桥情况，他们对每根桥桁和每块桥板都作了详细检查，怎样修法也作了具体指导。修好以后就让载重汽车通过，首长们又仔细察看了桥梁吃重情况，发现有的桥衍有问题，又再组织加固，直到最重的车辆都能通过。在向上级报告情况时，总是先作出准确的分析，认真核对材料，找出原因，提出解决的办法，尔后再上报。如果时间紧迫无法查对时，就一边上报，一边再查，有了出入立即补报。有一次司令部工作组在连队检查开得动的问题时，没有把连队有没有挑油桶的扁担搞清楚，参谋长就责成工作组再下去调查，确实弄清情况，并且提出解决的办法。
    司令部的参谋人员，在首长的教育和影响下，逐步地养成了踏实、细致、准确的作风。起草文件时反复讨论、修改，多方面征求意见，力求完善，然后才提交首长审阅。在处理经办的文电和日常事务中，都作了较详细的记载，事情的前因后果，前后经办人，处理结果和时间等都记得一清二楚。通电话时凡重要问题都要复诵一遍，以免听错。没有把握的问题一定要查对确实。在最近组织的一次长途行军中，部队上报下达的文电，没有出过任何差错。（陈忠龙）
〖-ZW/正文〗
