〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工人出身的战士荣书本同志的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可/张文荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/五好战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不过，话说回来，当兵这差事儿可确实不简单。肚子里要没个主心骨，一开场劈头盖脸的暴风雨就招架不了。我是年根腊月到的侦察连（阳历年过了，我得算1960年兵）。大年初一抹了满嘴油，玩个痛快，年初二就抬开大粪了。搞副业生产嘛！一连两天，累得屁股一挨炕就粘住了，要不是老战士婆婆妈妈地把热水盆送到脚下，鬼才去洗脚呢。累狠了，觉就特别甜。正睡得美呢，班长细声细气地把你叫醒了，“上岗！”那个难受呵，真是够呛。可是，虽然肚子里不舒服，腿脚还得特别快，袄一穿，裤一登，出去了。过厕所，想解个小手，怎么也摸不到开口，原来把裤子穿扭了，门儿开在后边去了。……你别笑呵，新战士出洋相，这也算普遍规律嘛。
    初四五，我们来了次急行军，去支援社会主义建设，修铁路。全连上下嗷嗷叫。张连长代表大家向上级请求说：“我们侦察连是刀尖子，打仗的时候，跑在前边，修铁路，也决不做后卫。把最艰巨的任务给我们吧。”上级叫我们修路基，抬大石头。嗬，锣鼓一响，个个都象小老虎。有个叫钟玉增的新战士，学生出身，小小个儿，他向我叫劲：“荣师傅（前几天厂里给我寄来1959年终的奖品，有的工友在信上这样称呼我，不知怎么叫他给记住了，打我的哈，逗我的趣），咱们来个对手赛吧！”我说：“好呵，比赛是比赛，咱可不带抹眼泪的。”你看我这个劲儿！比了，我们净拣大石头抬，来来去去，全是小跑步急行军。干了几天，成绩倒不小，可是，说起来丢人，对手抹没抹眼泪我没见到，自己个儿可偷偷哭了。
    那里在一天晚饭后，有些老战士见我两个肩膀红肿得象两个大馒头，两只手磨开几道口子，两只脚也叫大头鞋给挤满了血泡，就逗我说：“红旗手呵，这当兵的差事儿，比‘料子衣服大手表，逛公园马路跑’怎么样呵？”我说：“过什么河走什么桥，你能上天，我就能摘下北斗。”可是，话虽这么说、心可叫他们触到疼地方了。夜里，我在炕上滚来滚去：是呀，放着舒舒服服的工人不当，干么争着抢着来当这个兵，受这个苦？我自幼丧父，母亲改嫁，十一二岁就光条条一个人从山东闯到关外来，在安东跟私厂老板学了几年打铁，1956年进的缫丝厂。跑腿在外，遇上伤心事，也没个亲人可讲，只能偷偷抹眼泪。这天，就又……可是，它刚冒出一滴，我就硬给它挤回去了。丢脸！我是给打我骂我的老板吃苦吗？我是给气死父亲的地主吃苦吗？我是给我自己吃苦呀！工人阶级不是要解放全人类吗？就我这个样儿……老实说，我真有点恨自己太没出息了。我给自己下了命令：马上睡觉，明天冲锋，可是，还没等我迷糊过去，有个人悄悄地走来，把我放在外边的一只胳膊送进被筒，又轻轻摸摸我的额头：“怎么，发烧吗？明天得想着叫卫生员给他点药吃。”呵，这不是我们的张连长吗！他今天早三点就起床了，干了一整天，这么晚还不睡……想着张连长，这下我可管不住自己的眼睛了，唰！泪水就拉成一条线了。
    从这，我就老觉着自己身上的力气怎么也用不尽了，就象那句话：二十岁的壮汉气死牛。我们连修过铁路，又开去施工。我小时候不是学过打铁吗？连里叫我跟一个同志搞一个小炉子，专修理工具。不巧，那同志干几天就病了。剩下我一个人，工程进度象飞似的，处处都伸手要钻头，要钎杆。我怎么办？干吧！一天，一夜，两天，两夜，一连三天三夜，我一直在山上叮当。老实说，人身都是肉长的，说不累那是骗人。当时啥也不想吃，就是睡觉甜，有时吃着饭就呼噜开了，饭碗掉了都不知道。连长和指导员催我几次，逼我下来。我不干，最后，连长就硬把我拖下来了。可是，天一黑我又偷偷上山了。张连长看到了，一拍大腿，打了个咳 声。他能说啥呢？我这是上行下效，学的就是他嘛。
    施工回来，指导员对我说，过两天，连长要来自下伙房，大抓生活，还得配上一两个骨干，支部的意思……下边的话还用他说吗？我打入缫丝厂以来就学会了不讲价钱，当了战士更懂得什么叫一切行动听指挥。我高高兴兴地跟连长把背包扛到了炊事班。连长领着我们把伙房搞得热火朝天。一空下来，还领我们学习毛主席著作，叫我们尽最大努力做毛主席的好战士。我觉得自己除了做饭，还是个侦察兵。同志们在山上苦练硬功夫的时候，每天中午，我挑着四个桶上山送饭，他们吃，我就学攀登悬崖绝壁。一来二去，我这两只手简直磨成“熊掌”了。可侦察兵这一套，咱也样样都能对付了。
    今年1月份，我入党了。真是一生难忘！我十分严肃地写了一篇日记：无论在什么时候，坚决听党的话，尽最大的努力，做最艰巨的工作，不计报酬，忘掉自己，为共产主义事业，永远战斗在最前线！
    老实说，我总觉得，我荣书本这个人，从里到外，不折不扣，完完全全是我们党的新战士。说句笑话吧，还很象妈妈怀里吃奶的孩子呢！……
〖-ZW/正文〗
