〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时准备打垮帝国主义的战争挑衅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席维茨基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波兰建军节/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝波兰人民军建军节
    1943年10月12日，以塔戴乌士・科希秋什科命名的波兰第一步兵师，开向苏德战场上列宁诺附近的阵地。这是波兰士兵向战斗着的祖国进军的开始。当时在自己的祖国，游击队员们已经在和希特勒占领者进行战斗了，列宁诺战役虽然只是一次普通的战斗，但是从政治上来看却有着重大的战略意义。因为和苏军战士站在一起的波军第一师的战斗行动，是波兰走向民族解放和建立社会主义制度道路上的第一步，也是最现实的一步。第二次世界大战中，波兰士兵在各个战场上洒遍了自己的鲜血――在自己祖国的土地上，在华沙，在威斯特普拉特，在非洲滚热的沙漠里，在北极地区的纳尔维克（挪威），在意大利的山地和在伦敦上空的空战中。我们向这些战士们的高度爱国主义的和自我牺牲精神致敬。但同时我们也没有忘记，并不是所有的道路都引导到了波兰的解放。只有波兰第一军和第二军所走过的从苏联国土起直到希特勒的巢穴――柏林的战斗道路；只有由它们所体现的波兰共产党人的思想，才开辟了最短而也是最可靠的道路，正因为这样，波兰人民选择了列宁诺战役的日子，作为自己军队的节日。正是这些由列宁诺走过来的战士们，得到了和苏军一道解放受难的波兰城市和乡村的荣誉和幸福。正是这些战士们获得了保卫人民波兰的自由、独立和收复的西部边界的崇高责任。正是这些战士们荣幸地参加了向希特勒巢穴――柏林的最后攻击。将近二十万波军战士参加了柏林战役。与苏军并肩作战的波兰的两个军，占据着最后总攻战线的10％。正是这些战士们把波兰的国旗插在柏林的城墙上，它和苏联国旗一起向全世界宣布了希特勒政权的崩溃。正是由于这些从列宁诺走过来的战士们，波兰人民才完全地实现了自己的希望。这些战士们在奥德河和尼斯河上树起新的国界标。这些战士们今天保卫着正在建设着社会主义的人民祖国的独立和领土完整。
    自从第一块波兰土地获得解放，和人民政权宣布成立以来的十七年多里，波兰在社会主义建设的道路上获得了巨大的进展。这就使波兰军队能拥有近代化的装备，使得波军的指战员们能够由于这些装备和自己的才能而达到最高的水平。我们拥有武装力量全部的三个军种并正在发展着火箭部队。我们的军队是机械化和摩托化了的，并且装甲程度也很高。我们的军队拥有高度的军事技术，今天一个装甲师所拥有的中型坦克就差不多相当于1939年以前整个波兰军队所有的两倍。炮兵的火力增长了三倍，而防空炮的火力则增长了十四倍。
    由此可见，波兰人民正不遗余力地加强着自己的军队。我们过去的经验，和已经复活了的德国军国主义与坚决反对世界社会主义事业前进的美帝国主义，它们今天加紧扩军备战的阴谋活动，都要求我们积极发展自己的防御力量。
    波兰军队的强大不仅是由于装备的日益加强，更重要的是由于战士们在他们波兰统一工人党的培养下所形成的高度的阶级觉悟。波兰的战士是社会主义的战士。
    我们的力量是强大的，因为它是由共同思想和华沙条约的共同任务所联结起来的同盟军队的一个组成部号。与以兄弟般的，最强大的苏军为首的一切社会主义国家的军队的团结，就是我们的力量不尽的源泉。波兰人民军十分重视和在革命斗争中满载光荣的中国人民解放军的战斗的友谊，重视和曾经在朝鲜反对帝国主义侵略、实现着波兰战士们十分亲切的口号“为你们和我们的自由而战”的英雄的中国人民志愿军的牢不可破的友谊。联结着我们两国兄弟军队的战士们的是：牢不可破的马克思列宁主义的共同思想，保卫社会主义阵营的安全和世界的和平的共同事业。
    目前，以美国为首的帝国主义正在加紧扩军备战活动，力图阻止一些能够引起新战争危险的问题如德国问题的解决，顽固地反对裁军的进行，在这种情况下，波兰将象一切社会主义国家一样不遣余力地维护和平，随时准备击垮帝国主义的战争企图。在帝国主义的威胁面前我们必须保持警惕，并充分地准备回击帝国主义的挑衅，只有这样，我们才能制止帝国主义的挑衅。
    我愿向我们的中国朋友们保证：波兰战士们将继续始终不渝地保卫和平和社会主义事业，波兰战士们十分珍视国家的独立和我们社会主义阵营的不可侵犯性。
    波兰人民军在演习  （波兰大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
