〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浮桥史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战时，江河对军队的行动是很大的天然障碍，影响军队行进速度和战斗时机。要想在战时没有桥梁的情况下，使大批军队迅速通过江河，就需要临时架设浮桥。
    我们的祖先大约在两千多年以前，就发明了架设浮桥。公元36年，东汉的偏将军吴汉与自立为蜀王的公孙述在成都近郊打仗，吴汉为了渡军队过江，就架毅过浮桥。三国时，曹操西征马超，也曾架设过浮桥。公元537年，东魏的高欢伐西魏，屯兵蒲城，架设三道浮桥，保证军队顺利通过洛河。
    五代时期，后唐李存勖占据德胜渡，后果朱温占据杨村渡，双方在黄河两岸形成对峙局面。李存勖为了争取主动进攻，嫌用船渡河速度太慢，不能进行突然袭击，便设法架设浮桥。当时他的部下说：架设河桥需要用竹索，木船，两岸“要用巨石、铁牛固定，今没有竹木，恐怕难成。李存勖便提出：用苇索代替竹索，把数十艘大船连结起来，在岸边造土山和用巨木来固定。这样共花费了一个多月的时间，浮桥终于架成了。
    在现代战争中，浮桥仍具有重要意义。为了保证作战部队和坦克、大炮、汽车等装备在战时能顺利通过江河，已有了各种架设桥梁的器材，和担负架桥的部队，架桥的速度也大大提高了。
〖-ZW/正文〗
