〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲眼看到当地群众依靠公社力量夺得较好收成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连七连访问公社受到教育和鼓舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五连到山东省膝县城关公社孙楼生产大队参观访问，亲眼看到这个大队依靠人民公社的力量，克服暂时困难，夺得较好收成。
    这个大队从1959年以来，连续遭受严重的自然灾害，在生产和生活上都存在一些困难，但是，他们依靠人民公社的力量，克服了困难。大队接连开了三次社员大会，研究战胜灾荒和发展生产的措施。今年春耕春播时，为了保墒，他们耕过以后，又普遍耙了一遍。为了解决畜力不足的困难，组织了人力运肥。为了扩大耕地面积，发动了社员开荒。春播完成以后，社员积极和旱灾作斗争，组织力量修了一条一里路长的渠道，把附近岩马水库的水引来，保证了及时灌溉。为了发展副业，生产队种了麻，把麻买给国家，换回小猪。
    由于发挥了公社的优越性，今年秋季获得了较好的收成，高粱亩产二百一十多斤，每亩超产二十三斤，红薯亩产二千五百斤，每亩超产一千斤。牲口增加了三头，猪增加了三十三头，羊增加了四十六只。今年，这个大队由缺粮队变成了余粮队，支援灾区粮食一千五百多斤。
    孙楼生产大队克服困难、夺得较好收成的生动事实，使官兵们进一步认识到人民公社的优越性，增强了克服暂时困难的信心，班长董永辉说：“孙楼生产大队遭受了自然灾害，遇到一些困难，依靠人民公社的力量，今年变样了，夺得了较好的收成，这使我更深刻地认识到人民公社的优越性。”战士孙国武说：“看到这些事实，越想心里越觉得甜，越觉得人民公社好。”（孙宏光）
    又讯 9641部队七连全体指战员，最近参观了驻地附近的人民公社，看到这个公社由于正确贯彻了党的政策，发挥了人民公社的优越性，战胜了灾害，夺取了较好的收成。
    这个公社在“十年苦旱九不收”的干旱地区。1958年大跃进时，几万名社员修建了一条运河，把附近的江水引入农田，从此结束了这个地区年年受旱的历史。七连的同志也参加了这个工程的劳动。现在，当全连指战员来到这个公社时，只见村头的池塘内，鹅鸭成群，塘边竹丛里，小猪追逐戏嬉，榕树下，几十条大水牛正在歇午。田里的庄稼都长得很好。女社员们正在太阳下铺席晒地瓜干。
    公社宋书记向全体指战员介绍了公社认真贯彻“三级所有、大队为基础”的政策和实行按劳分配、多劳多得的分配原则的情况。这个公社今年遭到了旱灾，由于社员们起早搭黑，从运河中车水抗旱，保证了早稻的收成。今年晚稻插秧时，早稻刚收割，劳力紧张，加上久旱不雨，许多水田都干涸了，困难较多，可是，各大队和生产队合理地安排劳力，社员连日突击车水。保证了全社90％的禾苗在立秋前种到地里，在晚稻管理中，做到了“三管”（管好水、锄尽草、施好肥）。社员们还冒雨挖排水沟，防止台风和暴雨损坏庄稼。
    依靠公社的力量，这个地区的早稻收了一百八十八万多斤，比去年多收两万多斤，晚稻也比去年好。社员的农副业生产也获得了较好的成绩。全公社饲养的猪比去年增长一千二百多头，牛比去年增长三百多头，鸡、鸭、鹅增长了四千多只。指战员们通过这次参观，进一步认识了党的人民公社政策的威力。  （某部政治部）
〖-ZW/正文〗
