〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营教导员怎样工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在团对连队实行“面对面”领导的情况下，营教导员怎样做工作，是很值得研究解决的一个问题。
    团的政治机关直接面对连队，工作一竿子插到底，这种做法，比较团――营――连按级布置、层层下达的工作方法，有很大的好处。它使上情迅速下达，下情迅速上达，避免了工作上的重复和拖拉。更重要的是，促使团政治机关加强了对连队工作的领导，做到了经常深入连队，及时发现和解决问题，改变了工作浮在上面的现象；并且使连队政治思相工作在团的直接领导和营教导员的具体指导下，更好地发挥了主动性。那么，在这种情况下，营这一层如何发挥作用呢？营教导员怎样来协助团政治机关的“面对面”领导，搞好对连队工作的指导呢？我们认为，营教导员应当适应新的情况，改进工作方法，把自己的主要精力，用在对连队工作的检查、督促和帮助上面。
    一切工作的方针、政策、原则，上级都有了。工作的计划、部署、要求，也都由团统一制定，直接下达到连队了，但是，各项工作都要落实到连队。上级的方针、政策、原则、以及计划、部署、要求，都要到连队中去贯彻、执行和实现。团政治机关把这些东西下达到了连，接着来的，就是要在营教导员的协助下，对连队进行检查、督促和帮助，发现和解决执行中的问题，使上级的要求正确地贯彻实施。营是最接近连的一层。营比团更熟悉连队的情况，更了解连队的困难。正因为这样，营就能够最及时、最具体、最细致地对连队实行检查、督促和帮助。营教导员最主要的任务，就是通过最直接、最经常的检查、督促和帮助，使上面的东西贯彻到连队中去，又把下面的东西反映到领导上来，从而进一步密切上下的联系，指导连队的工作。营的这个作用越是发挥得好，就越是能够加强团的“面对面”领导，越是能够加强对连队工作的指导。
    营教导员怎样进行检查、督促和帮助呢？营教导员的检查、督促和帮助，最终还是落实到具体帮助连队指导员贯彻上级指示，做好连队的政治思想工作。营教导员的工作重点，尤其要放在帮助连队搞好政治思想教育工作，特别是搞好连排干部的政治思想教育上面。根据团的计划和布置，营教导员在一项工作开始的时候，要同指导员一起研究，帮助他们领会上级指示，分析连队情况，把两方面正确结合起来，确定工作的重点、步骤和方法，在工作进行中，及时检查督促，指出优点缺点，就地发现问题，帮助解决问题，工作结束后，帮助指导员分析成绩和缺陷，总结经验和教训。营教导员主要就是通过这 些活动，来保证上面的东西在连队中贯彻实现，并且在这当中来逐步提高连队指导员的水平。当然，对于工作比较薄弱的连队和任职时间比较短的指导员，更要侧重地多加帮助和培养。
    营教导员既然把主要力量用于对连队工作的检查、督促和帮助，那么，有些工作就可以基本上不做，或者尽可能少做了。比如全营性的工作计划、工作布置、工作总结，通常就可以不搞；文字材料更不要去搞；至于集体汇报，也要尽量少搞。营教导员一定要学会根据团的需要和连的需要来做工作。团和连需要什么，就做什么，并且把它做好。团已经做了的就不要再去重复。能够同指导员个别研究解决的，就不一定要再把他们找到一起来开会。
    营教导员想要把工作做好，在工作方法上，有三点是值得注意的。哪三点呢？一曰“就地”。这个“地”就是一个一个的连队。检查也好，督促也好，帮助也好，上面说的那些，只有在一个一个的连队里进行，才是具体的。你要多多采取这种做法，到一个个的连里去，就地发现和帮助解决每个连的具体问题。这样对指导员帮助最大，最“解渴”。二曰“及时”。营教导员的指导帮助，要象“及时雨”一样，随时洒遍各连。不能等工作做到一个段落了，才去指导帮助。也不能长期只在一个连里指导帮助，不管其他的连队。你的做法要跟团以上机关有所区别。对每一个连队，都要正当他们需要帮助的时候，就马上满足他们的需要。哪个指导员工作中有困难，你一知道，很快就帮助他解决。三曰“抓优缺点”。你到一个连里去，就是看它工作的优缺点。有优点就表扬；有缺点就指出，提出改进办法。优点里就有经验，缺点里就有教训，你再到别的连里去的时候，就可以拿来传播介绍或提起注意。营教导员在工作中掌握了这三点，将会使自己的工作很深入、很实际、很生动，避免一般化的毛病。
    独立营和单独执勤的营，情况有所不同。他们往往不能不根据自己的特点和需要，搞一些计划、布置、总结之类的工作。但是也不宜多搞。对连队工作的检查、督促和帮助，在他们说来同样是主要的工作。
    工作方法固然重要，政治责任心终究是根本的。我们绝大多数营教导员同志，责任心是强的，工作是积极的、热情的，只要肯于钻研，方法是可以不断改进的。
    上面都是讲的营教导员的工作方法。我们认为，这些问题对于营一级的其他领导干部来说，同样也是重要的问题，其中若干工作方法对大家都是适用的。营的几个领导同志，如果都能注意不断改进工作方法，把劲头使到“点子”上去，那么，一定能更好地协助团一级实行“面对面”的领导，一定能扎扎实实地领导和帮助连队搞好各项工作。
〖-ZW/正文〗
