〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾；人间地狱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初白〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富饶而美丽的台湾，在美蒋的罪恶黑暗统治下，已成了一座阴森的人间地狱。
    美国豺狼横行
    美国侵略者在台湾无恶不作。他们随意殴打居民、强占民房、奸淫妇女、酗酒闹事，……。下面仅仅是台湾报纸透露出来的极片断的消息。
    今年2月2日的深夜，在台北市中山北路农安街口有个三轮车工人，被四个喝醉了酒的美国水兵打得遍体鳞伤，躺倒在地上。当时适逢有一个名叫李兴鲁的人经过该处，正想上前救援，也被嗜虐成性的美国兵打倒在地，并将他推入附近的一个大水沟中，使他的左肩骨被折断，而几个美国兵却站在旁边咧嘴狞笑。
    去年6月19日，一个名叫聂柏根的美国顾问，以每小时四十公里的速度，驾驶汽车在公路上飞跑，途经台中县清水镇附近，将一个老大娘杨玉妹当场撞死。事后，这只美国狼仅以三百元新台币（相当十五元人民币）了结此事。美国兵这种视人命如草芥的行为，使台湾的一些报纸也不禁感叹说：“生命何其不值钱！”
    去年冬天，侵台美军在台中县清水镇一带强拆民房，强占土地，致使数以千计的台湾同胞流离失所，居民陈玉对的竹房被拆毁后，无处栖身，夫妻双双服毒自杀，遗下了三个孤儿。
    这些事件，只不过是美国豺狼近年来在台湾所犯滔天罪行的一鳞半爪而已。
    特务恐怖世界
    目前台湾的各个城镇和角落，都遍布蒋帮的警探特务。据台湾报纸报道，台湾有警察局二十二个，警察分局一百一十六个，警察分驻所二百四十五个，警察派出所一千二百三十五个，警察一千八百人，刑警一千二百五十多人，另有保安队一千零四十人。另据蒋帮“立法委员”在立法质询时透露说，蒋帮在各级行政机关和大专学校中，已建立了一千多个名叫“安全室”的特务组织，豢养着数以万计的特务人员。蒋帮所有这些刑警、保安、特务人员，无时无刻不在监视着台湾居民的一言一动。台湾国民党的一个“立法委员”说，最近几年来，台湾发生的所谓“颠复案件”达三十一万一千三百多件，先后被捕被杀的有一百三十多万人。蒋帮的警察特务统治，已把台湾变成了一个恐怖世界。
    双重盘剥 民生雕蔽
    这些年来，台湾人民遭受着美蒋的双重盘剥，惨不堪言。在所谓“援助”与“合作”的名义下，特别在蒋帮公布了所谓“外国人投资条例”以后，美国资本象洪水一样大量侵入台湾，使台湾的一切经济命脉，都操纵在美国资本手里。据蒋帮“经济部”官员称，从去年2月到今年4月的十六个月中，外国人（主要是美国资本家）以贷款方式在台湾企业中的投资达一千零三十七万余美元，超过了以往八年外国投资货款九百九十二万余美元的总和。为了“保证美国资本利益”，由美国控制的“台湾电力公司”、“台湾自来水厂”等，曾多次“调整收费”，结果加重了台湾人民负担。而台湾许多工厂因被“美援利息”拖得喘不过气来，也纷纷陷于倒闭。
    另一方面，蒋帮也以名目繁多的苛捐杂税，劫掠台湾人民。拿工商业税来说，就有二十多种。台北市一家电器行，全年营业额不过十一万元台币，但蒋帮却硬要它缴纳三十五万元台币的所得税。
    台湾人民的反抗
    受尽欺凌蹂躏的台湾人民，对美蒋统治痛恨万分，他们不断展开反美反蒋的斗争。据蒋帮一“立法委员”透露，台湾近十年来发生的反美反蒋事件有三十多万起，平均每二十五人就有一人参加反美反蒋活动。台湾的许多县市，不时发现“美军滚出去”，“取消美军顾问的特权”的反美标语和传单，有的传单张贴在美军俱乐部和美军顾问人员的住宅上；还有人散发“打倒蒋介石政府”和“蒋介石毫无人性”的反蒋标语。6月初，基隆港有二十多艘渔船冲进被侵台美军划为“军港戒严地区”的海面捕鱼，蒋集团“基隆警察所”的“保安警察”企图鸣枪制止，遭到愤怒渔民的围殴。6月下旬，台湾苗栗县二百多居民，还曾经包围过三个逞凶的美国兵。具有爱国反帝斗争传统的台湾人民，是任何力量也不可能把他们屈服的。祖国人民时刻关怀着台湾同胞。我们一定要解放台湾！在祖国人民的全力支持下，他们的斗争一定会取得最后的胜利。（初白）
〖-ZW/正文〗
