〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅外长致电库兹巴里总理兼外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国决定承认叙利亚共和国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外交关系RW：陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给阿拉伯叙利亚共和国总理兼外交部长马蒙・库兹巴里，通知他，中国政府决定承认阿拉伯叙利亚共和国，并且决定同阿拉伯叙利亚共和国建立 外交关系和互换大使级的外交代表。
    在此以前，阿拉伯叙利亚共和国外交部曾于9月30日照会中华人民共和国驻大马士革总领事馆，表示希望尽快得到中华人民共和国对阿拉伯叙利亚共和国的承认和重新建立两国之间的良好关系。
    陈毅外长致库兹巴里总理兼外长的电报全文如下：大马士革阿拉伯叙利亚共和国总理兼外交部长马蒙・库兹巴里阁下：
    我荣幸地代表中华人民共和国政府通知阁下：中国政府高兴地收到阿拉伯叙利亚共和国政府9月30日要求承认的照会。中国政府已经决定承认阿拉伯叙利亚共和国，并且决定同阿拉伯叙利亚共和国建立外交关系和互换大使级的外交代表。我深信，在贵我两国建交以后，中、叙两国人民之间的友谊、中国和阿拉伯各国人民之间的友谊，必将获得进一步的巩固和发展。
    中华人民共和国外交部长 陈 毅
    1961年10月11日于北京
〖-ZW/正文〗
