〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际需要出发依靠群众解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0973部等单位联合举办指导员集训班第一期的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周致远/史庚初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/0973部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0973部队、某步校和军区直属队联合举办的指导员集训班，第一期已经结束。在三个月的集训中，由于教学工作从指导员的实际需要出发，贯彻了学用一致、理论联系实际的方针，走了群众路线，达到了既提高认识、改造思想，又学会工作方法，提高工作能力的目的，指导员们感到：“回去工作办法多了，本钱大了，信心强了。”“一定把工作做好。”
    训练中初步摸到的经验是：
    （一）从指导员的思想和工作实际需要出发，以问题为中心，理论联系实际，集中精力，在重点问题上打“歼灭战”。
    集训首先要了解指导员迫切需要解决的问题。我们经过调查研究，制订了教学计划。集训开始后，又专门组织学员提困难，提要求，进一步摸到了指导员们工作和思想上的底。无论是老指导员或新指导员，他们迫切要求知道什么是活思想，怎样来抓活思想；怎样搞好管理教育，增强官兵间的团结；怎样增强党内的团结，把支部建成连队的战斗堡垒；怎样计划和安排连队的工作；如何走好群众路线，通过进一步的调查研究，修订了原来的计划，确定了教学重点。
    重点明确了，还要从重点中选择难点，抓住主要矛盾。如在管理教育的学习中，学员摆出一千多条意见，但真正的“的”在哪里呢？经过时这一大堆问题的分析研究，找到了指导员在管理教育中存在的主要问题是：义务兵管理；后进战士教育；家属来队；战士探家。不少问题就发生在对这四方面的处理态度和方法上。而用什么立场、态度和管教方法来对待自己的阶级弟兄，这是联系一切问题的核心，是解决一切问题的关键。我们就集中在这个问题上打“歼灭战”。事实也是这样，当根本问题解决后，其他如家属来队、战士探家等问题的处理和如何对待后进战士等，就迎刃而解了。如有的指导员当自己的观点态度有了进步之后，趁“八一”放假回连的机会，主动地向战士检查了工作上的缺点，战士被感动得流下了热泪，指导员自己也深深受到教育。有的同志说得好：“一句话把人说笑，一句话把人说跳，这不是个方法问题，是阶级观点在管理教育中的表现。”
    从指导员的思想和工作际需要出发，不是停留在对一些具体问题的议论上，必须使大家的思想认识进一步和毛泽东思想见面对照，把感性认识提到理性认识的高度。在教学中，如何以文件为武器，解决现实问题，把理论和实际结合得更好呢？我们的体会是：要活学不要死学，要带着问题有目的地学习。要用文件的精神实质检查和提高指导员的思想认识和工作能力。学习文件不能规定太多，应紧紧围绕需要解决的问题选择有关章节，而且要选择好时机，边读边议，边议边读，在精读的基础上讨论，讨论中发现了难题再去精读。当问题基本解决后，要继续以毛主席的指示为指针，联系大家讨论的结果“画龙点睛”，总结提高，如在管理教育单元的学习中，就组织大家学习了毛主席关于正确处理人民内部矛盾、古田会议决议、以及总政治部肖华副主任的报告等有关章节，进一步领会了毛主席的建军思想、建军原则，和处理人民内部矛盾为什么只能说服不能压服的道理。同时也就知道了耐心说服和严格要求的辩证关系，划清了严格管理和简单粗暴、耐心说服和放任不管的界限。
    （二）集中群众的智慧，运用群众的经验，解决群众的难题。
    集中群众的智慧和经验，解决群众的难题，是最生动、最实际、最有成效的教学方法。我们在这个问题上开始走了弯路。例如在支部集体领导问题的学习中，群众还没找到问题的难点，领导就一连串地组织了三次大报告，学员反映是：“离题太远”，“消化不了”。于是不得不回过头来让学员一个个地找难点，解“疙瘩”。
    群众自己是能够解决自己的问题的，只要领导善于把他们的实际经验综合提高，再交还给群众，就成了最丰富最实际的教材。集训指导员，虽然不能机械地搬用工作中以老带新的方法，但一部分人的经验确实可以解决另一部分人的难题，而且是比较现实、生动的教学方法。
    相信群众，依靠群众，还要加强领导，防止教学中的自流现象。我们在重点问题和关键问题解决前，首先采用争辩的方法，统一领导和骨干的认识，求得思想一致，语言一致，把问题解决的底和方法，交给他们，然后再去领导群众学习。如在解决加强连队骨干之间的团结问题时，有的指导员不是从主观上找原因，而是从多方面挑剔对方的毛病。当领导发现问题后，在骨干中统一了思想，指出这是指导员缺乏应有的政治风度，扭转了方向，诱导大家从主观上找到不够团结的根子。
    活跃党内民主生活，发扬教学民主，是促使群众参加教学领导，充分调动学员学习积极性的一个重要问题。我们组织学习了中央文件和毛主席著作中有关发扬民主的指示，在学员中很快形成了敢讲敢说的风气。顾虑打消了，心情舒畅了，为教学的深入开展创造了有利条件，学习总结中，不少学员谈了这样一条体会：“谁敢于摆问题，谁的观点摆得鲜明，谁的问题就解决得深透，收效也最大。”因此，在教学过程中，造成一种心情舒畅，敢说心里话的局面，才能把教学工作搞得既生动又活泼，使群众路线的教学方法运用得更好。
    （三）指导员存在的实际问题中，包含着思想问题和工作问题两个方面。集训既要提高认识，改造思想，又要教给工作方法。
    怎样贯彻思想改造的方针，把教学效果落到思想的实处呢？主要是抓住人们认识事物的方法，通过启发诱导，依靠群众的自觉自愿，学会阶级分析的方法，树立起改造思想的自觉性。如在形势政策教育中，当大家分清了一些基本问题的界限后，通过谈心得，有什么谈什么，有多少谈多少，认识到什么程度谈到什么程度（暂时认识不到还可以保留意见），自然而然地找到了过去对待某些问题的看法上的片面性，这种片面性的根源还是缺乏阶级观点，和不会作阶级分析。这样，使大家在以后看待这些问题时，就能够作出正确的分析和判断了。
    工作中的具体难点要解决，但解决工作具体难点也必须从解决思想问题入手，如解决连队骨干之间的团结问题，开始有人认为这是方法问题，经大家讨论后，一致认为这是思想问题，不能光从方法上解决，通过对典型事例的具体分析，找到了极易发生与连长不协调现象的主要原因，介绍了搞好关系的典型经验。这些经验就是要做到见荣誉就让，见困难就上，由了事故勇于担当责任，有了分歧冷静进行协商，见了同志的困难热情相助，发现了同志的缺点一劝二帮。思想端正了，再研究方法，效果就好了。
    端正指导员对自己岗位的认识，是思想改造的一个重要方面。在不愿作或不安心作指导员工作的同志中，有的是由于业务生疏，缺乏经验，工作吃力；有的是“挑肥拣瘦，这山望着那山高”。当组织大家学习了毛主席《关于重庆谈判》一文，知道了工作就是斗争，担子要拣重的挑的道理后，他们思想上就有很大转变，有的说：“毛主席这段话就象对着我说的，真是一针见血，药到病除。”有的说：“逃避困难是耻辱的，拣重担子挑是光荣的。”经反复讨论，有些同志不安心于现职工作的想法得到了克服。
    在解决思想问题的基础上，也要进一步解决工作方法问题，才是全面提高指导员的正确途径。我们是这样作的：当群众的根本态度端正后，就发动群众传经献宝，由小组到大队，广泛交流经验。如在抓活思想问题的学习中，指导员本身既存在着大量的活的思想问题需要澄清，又迫切要求学好如何抓活思想的方法。我们采用了从实际中学理论，从示范中学方法的措施，通过对前一单元（管理教育）中抓活思想的经验总结，给学员搞好第二单元（形势政策）中如何抓活思想启示，并自下而上研究了第二单元学习的具体步骤方法，确定了实施计划。在实施过程中，又走一步、议一步，联系群众过去抓活思想的经验，确定下一步的走法。这样从头到尾，学员既当学生又当先生，结合阅读有关文件，知道了什么是活思想，怎样抓好活思想，过去的缺点教训在哪里，今后怎样准确地抓住上头和下头，“有的放矢”地解决问题。学员普遍反映：“这样学习理论和方法，既看得见，又摸得，亲临其境，学得实在牢靠。”
〖-ZW/正文〗
