〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表在红十字会协会理事会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对制造“两个中国”的政治阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗红十字会协会理事会/26届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格10日电 红十字会协会第二十六届理事会会议9月30日至10月7日在这里举行。由林士笑率领的中国红十字会代表团出席了会议。
    在理事会会议期间举行的代表会议上，中国代表揭露了国际红十字常设委员会主席安德烈・弗朗索瓦一庞赛在一次讲话中关于国际红十字大会议事程序的别有用心的解释。弗朗索瓦一庞赛的讲话涉及制造“两个中国”的政治阴谋。为此，中国代表团发表了备忘录。
    弗朗索瓦一庞赛在10月3日的代表会议上谈到国际红十字常设委员会应注意防止在下届国际红十字大会上再次出现曾经在新德里召开的上届大会上所出现的“误会”事件时，解释了国际红十字大会的议事程序。按照他的解释，一个已被本国人民所唾弃的政治集团也可以参加国际红十字大会。
    备忘录指出，中国红十字会认为不允许再次发生在新德里召开的上届国际红十字大会上所发生的事件。在那次大会上，美国代表不顾中国代表团的抗议和许多国家代表团的反对，硬把蒋介石集团的“代表”塞到会议上来。
    备忘录指出，弗朗索瓦一庞赛关于国际红十字大会议事程序的解释，非但没有提出措施来制止美国制造“两个中国”的阴谋、而且实际上为美国把蒋介石集团带进1963年的国际红十字大会铺平道路。
〖-ZW/正文〗
