〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大工作和小事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们看到多数新同志来到部队后，满怀保卫祖国的大志，上进心和荣誉感都很强，交给的工作任务能蹈踏实实地完成。
    不少同志愿为祖国人民创造战斗功绩，爱干大的工作，这当然是无可非议的。但也有人不喜欢作无名英雄，不爱干琐碎的小事情。这确是个问题。
    一步一步走出千里路，一镐一镐开成万亩田，一切事情都是由小积大，大中寓小的。认为只有在不平凡的环境和特殊条件下才能有“用武之地”，这种看法是不合乎实际情况的。加里宁在1945年欢迎红军和海军退伍女军人大会上的发言中，有这样的几句话：“英雄精神的某种具体表现以及英雄事迹所由造成的各种情况的凑合，往往是偶然性的。建立英雄事迹的人们之所以能够利用这种情况的偶然凑合，乃是因为他们在体格上、心理上、精神上和政治上都有了表现英雄精神的充分准备。”（《论共产主义教育》）严重的斗争可以使人得到最好的锻炼，但这样的机会并不是每个人经常都能遇到的。伟大出自平凡。假如我们真正下定决心，随时准备为祖国人民建树功绩，必须“志在高山，始于足下”，从大处着眼，从小处着手。所以最重要的还在于平凡，在细小的事件中，拿一件又一件的小事经常锻炼自己。
    “螺丝钉虽小，车床少不了”。大和小是相辅相成的两个对立面。大工作固然重要，但任何一个细小的工作也都是整个社会生活中不可缺少的部分。至于认为小事情做起来琐碎麻烦，不容易看出成绩，在这个问题上，要时时记诵毛主席的一段十分恳切的教导：“担子有轻有重。有的人拈轻怕重，把重担子推给人家，自己拣轻的挑。这就不是好的态度。有的同志不是这样，享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。
    这样的同志就是好同志。这种共产主义者的精神，我们都要学习。”（《关于重庆谈判》）在我们革命队伍里和整个社会主义事业中，需要千千万万个毫不利己专门利人的这样的无名英雄。因此，我们在踏踏实实地做好人工作的同时，必须乐于做好看来碌碌无为，但又是不可缺少的琐碎的小事情。
    让我们记住我们的伟大文学家和思想家鲁迅先生的教诲吧：“巨大的建筑，总是一木一石叠起来的，我们何妨做这一木一石呢？我时常做些零碎事，就是为此。”
〖-ZW/正文〗
