〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中缅两国人民的友谊永世长存〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅甸联邦吴努总理到北京周总理举行盛宴欢迎贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤（照片）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中缅关系/附图片RW：吴努〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 缅甸联邦吴努总理今天乘专机由昆明到达北京的时候，汇集在首都机场上的数千群众热情地敲锣打鼓，齐声欢呼“中缅友好万岁”等口号，向中国人民尊敬的朋友表示热烈欢迎。
    周恩来总理等国家领导人，前往机场迎接贵宾。
    吴努总理是应周恩来总理的邀请，前来我国进行友好访问并签订中缅边界议定书的。应陈毅外长邀请前来访问的缅甸联邦外交部长藻昆卓和夫人，今天同机到京。随同吴努总理前来的，还有缅甸联邦外交部驻议会秘书吴曼达林、外交部常任秘书巴林顿和夫人、外交部亚洲司司长吴巴茂等。
    我国友好邻邦贵宾的光临和中缅边界议定书的即将签订，给首都人民带来了极大的喜悦。今天中午，首都各界群众就纷纷涌向飘扬着中缅两国国旗的首都机场，迎候贵宾。下午三点二十五分，专机着陆。周恩来总理等走到飞机前面，同吴努总理和全体缅甸贵宾热烈握手。在这里欢迎贵宾的，还有国务院副总理兼外交部长陈毅和夫人，副总理李先念、罗瑞卿，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、黄炎培、程潜、班禅额尔德尼・却吉坚赞，政协全国委员会副主席包尔汉、帕巴拉・卓列朗杰、阿沛・阿旺晋美，国防委员会副主席张治中、傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞等。
    昨天到达北京的奈温将军、昂季准将等缅甸贵宾，今天也到机场欢迎吴努总理。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队高奏缅中两国国歌以后，吴努总理由周恩来总理陪同，检阅了仪仗队。首都少年儿童向吴努总理和全体缅甸贵宾献了鲜花。
    周恩来总理在机场上讲话，他代表中国政府和人民热烈欢迎吴努总理、奈温将军、藻昆卓部长和其他缅甸贵宾访问中国，感谢他们给中国人民带来了两千万缅甸“胞波”的深厚友谊。
    周恩来总理高兴地谈到以和平共处五项原则为基础的中缅友好关系的日益广泛深入发展以后，他着重说，中缅双方有关划定两国边界的各项具体工作已经胜利完成，现在吴努总理专程前来我国签订中缅边界议定书，表现了总理阁下对解决中缅边界问题的贯彻始终精神。周总理指出，吴努总理、奈温将军和藻昆卓部长的这次访问，不仅将进一步加强中缅友好关系，而且将对亚洲和世界和平事业作出新的贡献。
    吴努总理在热烈的掌声中讲话，感谢对他的热烈欢迎。他说，缅中边界议定书的签订是一个具有历史意义的事情。议定书的生效，将消除将来因为边界问题发生争执或摩擦的一切可能性。因此，缅中边界实实在在可以称作是和平和友谊的边界。他在讲话中还特别提到奈温将军在促成解决缅中边界问题方面所起的非常积极的作用，并且提到藻昆卓外长从一开始就参与了边界问题的解决。
    吴努总理还说，我们的访问将有助于增进我们两个国家和人民之间的团结。他最后用中国话高呼“中缅友好万岁！”
    两国总理的讲话，受到了长时间的热烈鼓掌欢迎。讲话以后，缅甸贵宾绕场一周同欢迎群众见面，这时机场上锣鼓声和欢呼声响彻晴空，许多女青年把一束束鲜花献给贵宾。接着，吴努总理由周恩来总理陪同，奈温将军由罗瑞卿大将陪同，藻昆卓外长和夫人由陈毅外长和夫人陪同，分别乘车由机场前往宾馆。在宾馆附近的马路两旁，早就挤满了成千上万的群众，在这里夹道欢迎贵宾。当吴努总理、奈温将军、藻昆卓外交部长等贵宾下车步行一里多路，穿过挥舞着无数花束和旗帜的人流时，热情的欢迎群众吹打起各种乐器，载歌载舞，一直把贵宾们送进宾馆。
    今天到机场欢迎的，还有外交部副部长姬鹏飞、黄镇，中国驻缅甸大使李一氓，中缅友好办会会长李友渔，以及政府各部门、各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军高级将领和首都各界人士。
    缅甸驻中国大使叫温，各国驻华使节和外交官员，在北 京的缅甸留学生也到机场欢迎。
    新华社11日讯 国务院总理周恩来今晚会见了缅甸联邦总理吴努。宾主进行了亲切友好的谈话。
    会见时在座的有，缅甸联邦国防军总参谋长奈温将军，缅甸联邦外交部长藻昆卓和夫人，中缅边界联合委员会缅方首席代表、缅甸国防军副总参谋长昂季准将，外交部驻议会秘书吴曼达林，外交部常任秘书巴林顿和夫人，缅甸驻中国大使叫温等。
    会见时在座的有，国务院副总理兼外交部长陈毅和夫人，副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，外交部副部长姬鹏飞，中国驻缅甸大使李一氓等。
    新华社11日讯 周恩来总理今晚举行盛大宴会，热烈欢迎缅甸联邦吴努总理。
    充满亲切情谊的宴会在人民大会堂宴会厅举行。晚八时十分，吴努总理、奈温将军、藻昆卓外长等贵宾，由周恩来总理、陈毅副总理兼外长和夫人、罗瑞卿大将等陪同，进入高悬着中缅两国国旗的宴会大厅。这时，乐队奏起迎宾曲，全体中外来宾长时间的热烈鼓掌。
    周恩来总理和吴努总理在宴会上先后讲话，他们热烈颂扬两国人民的友谊永世长存，一致指出中缅边界议定书的即将签订是两国友好关系的进一步发展。
    周恩来总理说，1960年以中缅友好年而载入中缅友好关系的史册，1961年又是我们两国友好关系继续发展的一年。周总理在谈到一年来两国各方面的友好合作关系日益发展的情况以后，他着重说，由于我们两国政府的共同努力和边界联合委员会双方的密切合作，中缅两国之间和平友好的边界，已经胜利地圆满地标定，吴努总理阁下亲自来签订中缅边界议定书，奈温将军阁下和藻昆卓部长阁下也应邀来参加签字仪式。所有这一切都表明：以和平共处五项原则为基础的中缅友好合作关系，有着宽广的前途。中国政府和中国人民，愿意同缅甸政府和缅甸人民一起，为不断地巩固中缅友好大厦而加强合作。
    周总理在讲话中感谢缅甸政府一贯主张恢复中华人民共和国在联合国的合法权利的公正立场。周总理特别提到吴努总理不久前在不结盟国家首脑会议上曾经对美国一贯阻挠恢复中国在联合国的合法权利表示不安，吴努总理并且认为蒋介石集团继续窃据中国在联合国的席位是一种反常现象，应该迅速结束。周总理还赞扬了缅甸在和平解决老挝问题方面所作的努力。
    吴努总理在讲话中说，这次我来北京，标志着两国友谊的巩固又进入了一个新的阶段。他说，我们能够签订议定书来最后完成缅中边界条约的工作，这要归功于边界联合委员会的忠诚的努力，同时也说明了存在于我们两国政府和两国人民之间的友谊和了解的深度。
    吴努总理回溯了今年初周恩来总理访问缅甸以后两国友好关系的进一步发展，他说，在和平共处五项原则的指导下，我们的关系已经逐渐而稳步地加深和扩大了。我们已经缔结了友好和互不侵犯条约。我们已经解决了七十五年来难以解决的边界问题，从而创造了历史。在五项原则的指导下，中缅两国人民的传统友谊现在已经扩大到新的领域。这些成就应该归功于中缅两国政府和两国人民双方的努力，特别是中国领导人在解决我们之间的问题和促进我们的共同利益方面所一贯表现的深刻谅解和明智的政治家风度。
    两国总理的讲话，受到中外来宾的热烈鼓掌欢迎。他们讲话以后，乐队分别奏了缅甸和中国国歌。
    中缅边界联合委员会缅方首席代表、缅甸国防军副总参谋长昂季准将，随同吴努总理来前的缅甸联邦外交部驻议会秘书吴曼达林，缅甸联邦外交部常任秘书巴林顿和夫人，外交部亚洲司司长吴巴茂，缅甸驻中国大使叫温和夫人等缅甸朋友，应邀出席了宴会。
    今晚同缅甸朋友一起欢聚的，还有国务院副总理李先念，全国人民代表大会常务委员会副委员长沈钧儒，郭沫若、黄炎培、陈叔通、程潜、班禅额尔德尼・却吉坚赞，政协全国委员会副主席包尔汉、帕巴拉・卓列朗杰、阿沛・阿旺晋美，国防委员会副主席傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞，外交部副部长姬鹏飞、黄镇，中国驻缅甸大使李一氓，中缅友好协会会长张友渔，以及政府各部门、各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军高级将领和首都各界人士。各国驻华使节和外交官员，正在北京访问的部分外宾，也应邀出席宴会。
    宴会上，首都文艺工作者为贵宾表演了中缅两国的精彩歌舞节目。
    杜修贤
    周恩来总理和吴努总理在机场上 新华社记者 杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
