〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级皮革（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华秋/子辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：瞧，我脚上这双鞋也踢腾得差不多了，我打算买双皮鞋穿。
    乙：好哇！您看我这双猪皮鞋怎么样？昨个买的。
    甲：猪皮？不够结实。
    乙：那您来双牛皮的。
    甲：不，还不理想。
    乙：那么，驴皮呢？马皮？鲨鱼皮？……呵，还是买双大象皮的，大象的皮够结实啦！
    甲：（连连摇头）都差远啦！最近，轻工业皮革生产部门，发现了一种世界上顶结实的高级皮革。这种皮子您用刀子砍，锥子扎，哪怕是拿到刨床上去刨，要是带了个疤拉麻子点呀，白送不要钱！
    乙：嗬，赛钢板啦！这皮子哪儿出品！
    甲：地地道道的美国货！
    乙：嘿，给美国佬作起广告来了。这是什么皮子呀！
    甲：（洋腔）肯尼迪的脸皮。
    乙：什么？
    甲：美国总统肯尼迪阁下的脸上的皮子！
    乙：真新鲜！
    甲：用这种皮子做的鞋，您就是穿上十年八年，您死了儿子穿，儿子死了孙子穿，……翻山越岭，踢足球，压马路，它是没个坏的！
    乙：好，那我也买双穿穿。您说说，它为什么这样坚固耐久？
    甲：第一，因为肯尼迪脸皮的皮下脂肪多。
    乙：不错。油腥大，皮子就有弹性。
    甲：您想想，美国垄断资本从千千万万国内外劳动人民身上，榨取了大量的血汗脂膏，能不赏几块肉骨头，喂几勺油汤给肯尼迪吗？
    乙：敢情。他是华尔街最忠实而又有天才的奴才嘛。
    甲：所以他脸皮下的脂肪少不了。
    乙：这话在理。
    甲：第二，因为它皮质坚硬。肯尼迪一上台，就疯狂地扩军备战，武装侵略古巴，到处横行霸道，并且在西柏林制造危机，还一而再、再而三地向我国进行战争挑衅。你看他是多么硬头硬脑！
    乙：我看他是粪坑里的石头，又臭又硬！
    甲：哪儿呀！人家成天打香水呢。
    乙：还打香水？
    甲：您听我说，肯尼迪脸皮的第三个特点，就是经过一番美化加工。要不，他一脸战争凶鬼的模样，皮子再厚再牢，也没人敢欣尝呀！于是他每天是梳妆台前巧打扮。
    乙：真有两下。他怎么打扮？
    甲：对好了镜子，先往脸上堆一层西方文明牌的柏油。再抹上一层美元牌的混凝土。
    乙：铺马路哇？
    甲：最后再涂上厚厚一层和平牌的雪花膏。打上自由女神牌的玫瑰露香水。果然扮成了一个花容月貌的和平仙女，令人……
    乙：令人恶心！
    甲：他在这张脸上写上“和平队”三个大字，叫一帮喽罗抬着当招牌，到亚洲、非洲、拉丁美洲各国乱串，搞了个攀亲戚运动。
    乙：攀哪门亲戚？
    甲：（洋腔）“哈罗！非洲的黑人朋友们，美国是你们殖民统治老主人的大姨子。呵，不！是你们亲爱的杨克姑姑。你们太野蛮，呵，不！太落后。请接受我友谊的拥抱，甜蜜的接吻。我要帮你们建设自由、文明、幸福的生活。这都是有条件，呵，不！无条件地，白贴美元！顶好！”
    乙：挺大方呵！都授助了些什么？
    甲：搞颠复活动的特务，镇压人民的军火，黄色电影、精神鸦片，可口可乐、巧克力糖……等等。
    乙：这真是黄鼠狼给鸡拜年。
    甲：结果呀，人家的石油、稀有金属、珍珠财宝，外带主权、军事基地，叫他捞了一大堆！
    乙：好话说尽，坏事作尽，这脸皮太厚！
    甲：高级皮革嘛。前些时，肯尼迪又带着那张脸皮，跑到联合国大会上叫卖了一通呢：（洋腔）“我的脸皮，真不薄，又美观，又坚牢，咬不烂，捅不破，炸不碎、烧不着。高跟鞋、大皮靴、凉鞋、拖鞋都能造。穿在脚上刮刮叫！”
    乙：这位总统怎么到联合国去推销皮子啦？
    甲：这是定场诗。他接着说：（洋腔）“哈罗，各位女士，各位先生！我们美国主张实现没有武器的世界！全面裁军！不！全面裁你们社会主义阵营的军！”
    乙：他好继续扩军备战，称霸世界！
    甲：（洋腔）“O.K！我们爱好和平，就象豺狼爱好绵羊一样！我们反对殖民主义，反对侵略，就象狗反对吃屎一样！”
    乙：狗能改了吃屎吗？
    甲：肯尼迪的脸皮不光经过美化加工，还经过种种物理试验。打了又打，锤了又锤，千锤百炼，证明的确是高级皮革。顶好！
    乙：您说说，都经过什么锤炼？
    甲：上台不久，肯尼迪就厚着脸皮发动了对古巴的武装侵略。结果，英雄的古巴人民抄起铁拳捶了他个鼻青眼肿。在刚果、老挝和南越，他死皮赖脸地干涉，也叫人民啪啪揍了一顿耳光。他要跟苏联较量火箭和核武器的威力，一跟头又摔了个嘴啃泥。经过这些沉重打击，他的脸越来越胖了。
    乙：呵，打肿啦！
〖-ZW/正文〗
