〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理在欢迎吴努总理的宴会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持要求联合国讨论恢复我合法权利的提案希望老挝联合政府不受外来干涉组成〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 周恩来总理今晚说：我们完全支持要求联合国讨论立即恢复中国的合法权利并把蒋介石集团从一切联合国机构中驱逐出去的提案，坚决反对以讨论所谓“中国代表权问题”为名、实际上为美国的阴谋效劳的提案。
    周恩来总理是在欢迎吴努总理的宴会上讲这些话的。他在讲话中说：“大家知道，美国纠合了它的追随者，正在第十六届联合国大会上玩弄新花招，企图继续阻挠恢复中华人民共和国的合法权利，以便为长期霸占中国领土台湾和制造‘两个中国’准备条件。我们完全支持要求联合国讨论立即恢复中国的合法权利并把蒋介石集团从一切联合国机构中驱逐出去的提案，这是符合联合国宪章的提案。我们坚决反对以讨论所谓‘中国代表权问题’为名、实际上为美国的阴谋效劳的提案。”
    周总理说：“我们希望，所有对中国友好的国家都会认清这个问题的实质，不上美国及其追随者的圈套。”
    新华社11日讯 周恩来总理今晚表示：中国政府和人民希望老挝联合政府能够在不受外来干涉下顺利组成，扩大的日内瓦会议也能够就尊重老挝的独立和中立问题早日达成协议。
    周总理今晚在欢迎吴努总理的宴会上谈到了老挝问题。
    他在讲话中还说：“中缅两国都是老挝的紧邻，都愿意看到老挝能够成为一个真正独立和中立的国家。我们高兴地知道，最近老挝三亲王的会谈已经初步协议，由富马亲王作为首相组织联合政府。我们希望，这个协议不再遭到破坏，老挝联合政府能够在不受外来干涉下顺利组成，扩大的日内瓦会议也能够就尊重老挝的独立和中立问题，早日达成协议。”
    周总理说：“我们相信，老挝人民要求独立、和平、统一和中立的愿望，是一定要实现的，任何外来的干涉和阻挠，是一定要失败的。中国政府和中国人民，愿意同缅甸政府和缅甸人民一起，为争取和平解决老挝问题、维护亚洲和世界和平而继续努力。”
〖-ZW/正文〗
