〖ZQ/总期〗1627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙同志率党政代表团回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来陈毅李先念等到机场欢迎途经苏联时伊格纳托夫设宴招待我代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图片RW：贺龙/外访归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 由中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙率领的中国党政代表团，到柏林参加了德意志民主共和国成立十二周年的庆祝活动以后，今天下午乘专机回到北京。
    中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅、李先念等党和国家的领导人，前往机场欢迎。贺龙副总理和代表团团员、外交部副部长曾涌泉步下飞机以后，周恩来总理等迎到飞机前面，同他们热烈握手。少年先锋队员向贺龙副总理和曾涌泉副部长献了鲜花。
    到机场欢迎的，还有全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、黄炎培、班神额尔德尼・却吉坚赞，国务院副总理罗瑞卿，中共中央委员廖承志、刘宁一、伍修权，政协全国委员会副主席包尔汉、帕巴拉・卓列朗杰、阿沛・阿旺晋美，国防委员会副主席傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞，国防部副部长王树声大将，外交部副部长姬鹏飞、黄镇，中德友好协会会长竺可桢，以及政府各部门、各民主党派、各人民团体的负责人，中国人民解放军高级将领和首都各界人士。
    德意志民主共和国驻中国大使黑根，苏联驻中国大使馆公使衔参赞苏达利柯夫，也到机场欢迎。
    据新华社莫斯科10日电 由中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙率领的中国党政代表团，10日晚乘飞机离莫斯科回国。代表团是在应邀参加了德意志民主共和国成立十二周年庆祝活动后，在回国途中于8日到达莫斯科的。
    苏联方面到机场送行的有：苏共中央主席团委员、部长会议副主席伊格纳托夫，外交部副部长索波列夫等。
    到机场送行的还有德意志民主共和国驻苏联大使馆首席参赞阿布拉克纳姆以及大使馆的负责官员。
    中国驻苏联大使刘晓，武官潘振武，参赞张映吾也到机场送行。
    10日中午，苏联共产党中央委员会主席团委员、部长会议副主席伊格纳托夫设宴招待中国党政代表团团长贺龙和团员曾涌泉。
    苏联方面出席宴会的有苏联元帅扎哈罗夫，外交部第一副部长库兹涅佐夫、副部长索波列夫等人。
    中国驻苏联大使刘晓和参赞张德群也出席了宴会。
    刘庆瑞
    中国党政代表团回到北京，与前往迎接的中共中央副主席、国务院总理周恩来等在机场合影。 新华社记者 刘庆瑞摄
〖-ZW/正文〗
