〖ZQ/总期〗1617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在海边防第一线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文艺/唐建友/赵善枢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一 筐 黄 鱼
    “怎么办？”班长韩文都望着眼前一大筐黄鱼，十分为难。
    “送回去！”战士徐文达插嘴说。”
    “是啊！哪里来的就送回哪里去。”大家异口同声地说。
    话虽这么说，可是谁都知道生产队长夏香银是誉满全场的生产能手，全县有名的拥军模范，她那张能说善道的嘴，谁也说不过她。议论的结果，大家还是推班长和徐文达俩人去。
    他俩抬着鱼翻山越岭，直向生产队队部走去，一路上还商量着计策哩。说也巧，刚跨进门，迎面就碰上了队长夏香银，还没等班长开口，夏香银就明白是怎么回事：“噢，你们嫌少是不是？”
    “不！不！”班长连忙说：“我们有鱼吃，昨天买了很多。”
    “噢，你们不收，那行啊，以后你们别再到我们稻田里来干活啦，就是稻子熟了。也不许你们割一镰；……”说着屋里的庄杏珠也插上了嘴：“干脆，你们也别天天给我们报告气象啦！”
    一阵“连珠炮”把他们轰得不知如何是好。韩班长说：“那都是我们应该做的事呀，军民一家人嘛！”
    “一家人？一家人还不吃一家人的东西哩！你承认一家人，就把鱼抬回去！”
    这一“军”，“将”了个够呛。班长没话对付了，急中生智，拉了一把徐文达的后衣襟，使了个眼色，转身就走，来了个“不辞而别”。
    两位姑娘发觉他们走了，本想立即把鱼再送回去，可是一看筐里的鱼，鳃都发红了，夏香银说：“杏珠，快来，我们来加加工。”说罢两个人一阵忙，把鱼用盐腌了起来。然后，两位姑娘又抬着奔哨所去了。（叶文艺）
    “友谊新村”
    某边防线上有一“友谊新村”，这个村子的名字有个来历：
    藏胞格桑曲珍、次巴桑等四家都是穷人，土地改革时分到了房子，但由于长期失修，一下雨就漏。驻在这里的解放军四小队利用假日、课余时间，跑到十多里外的高山上伐木料、抬石头，用了一个半月的时间，就盖起了四座又宽敞、又漂亮的新房子。每座房子里有住房、厨房和储藏室。房子盖好了，战士们就帮助这四户人家搬了进去。第二天，藏胞群众把战士们请到家里庆祝搬进新居。老妈妈拉着战士的手说：“要不是毛主席把你们派来，我们哪有今天！”他们在毛主席象前，一面喝着喷香的酥油茶，一面谈笑着。最后，大家一商量，就给这小村起了个名字叫“友谊新村”。（唐建友）
    赵善枢
    云南边防某部新战士在老战士带领下担任第一次执勤任务。 赵善枢摄
    朗卓红
    日夜守卫在海岛 朗卓红
〖-ZW/正文〗
