〖ZQ/总期〗1617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原盛开友爱花〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在孔雀河的激流中
    喜马拉雅山上的积雪溶化了，山水一泻而下，孔雀河暴涨起来。
    某部九连副排长谢文贵带着一个班，正在孔雀河上执行渡河任务。汹猛的浪涛冲击着小船，忽上忽下地颠簸着。浪花飞过来，扑过人面，又落下去。小船继续摇摇摆摆地前进。忽然，在浪花下面，出现一个又大又急的漩涡。小船想绕过漩涡，已经来不及了。紧急中，副排长一声命令，战士们纷纷跳下水去，向对岸游去，船上只留下了水性最好的战士黄泽钧。
    战士们象水中蛟龙一样，一个个拨开浪花，游到岸上。副排长因为过分疲乏，掉在后面。一个大浪过来，把副排长冲击到水下，裹走了。还在小船上的黄泽钧看到这种情况，立即奋不顾身跳入水中，从水下用手托住副排长。水花呛进了黄泽钧的鼻子里，又辣又痛，喘不上气来。他忍住了痛苦，只有一个念头，把副排长救上去。这时岸上的战士们也纷纷跳下水来抢救。
    副排长在岸上苏醒过来时，看到围在他身旁的战士们，看到被石头划破了脸的黄泽钧，他激动地握住了黄泽钧的手，半天没有说出话来。
    战士外出打鱼的时候
    吃过早饭，机枪连连长关家胜叫战士王得高和其他几个战士去打鱼。王得高听说要他去，先是楞了一下，然后二话没说，就和大家一起走了。
    关连长知道王得高原来打算在家洗衣服，被里、衣服和袜子已经泡了满满一盆。连长虽然昨晚工作到深夜，身体已经很疲乏，但是一想王得高执行命令那样坚决，马上拿了肥皂坐下来就洗。一会儿全洗完了，又一件件搭起晒干，并且把被子一针针缝好。
    下午，王得高打鱼回来，没顾得休息，就忙着去端盆洗衣服，他打算争取今天洗完。跑去一看，盆空了，再一看，衣服已经叠好放在包袱里，被子也缝好放在床上了。当他知道这是连长做的，内心非常感动。立即找到连长表示：今后更要尊重干部，服从命令。
    《高原战士》 报供稿
    阶级友爱暖人心
    二排在海拔六千八百多米的高山上执勤，已经连续走了三天，饥饿、疲劳和寒冷同时向同志们袭来。
    “方官全晕倒了！”队伍前面传来了报告。方官全是全排年龄最小的战士，入伍还不到一年，三天的强行军，他支持不住了。
    排长张建斌立即赶上去，把自己的皮大衣脱下来，裹住方官全，紧紧地抱在怀里，用自己的身躯来温暖着他。四周尽是厚厚的雪地，连一根草也没有。战士们不停地跺着脚御寒。张排长却一动不动地紧抱着方官全，两眼直盯着他的脸，焦急地等待着这个年青的战士苏醒过来。
    一个小时过去了，张排长的全身由冷变木，最后简直是僵了。但是，这时张排长却高兴地喊：“方官全醒来了！”队伍又继续前进了。
〖-ZW/正文〗
