〖ZQ/总期〗1617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应刘主席周总理邀请来我国访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼泊尔国王和王后到达广州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都悬旗结彩今天隆重迎接贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系RW：马亨德拉/尼国王/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州28日电 应刘少奇主席和周恩来总理邀请前 来我国进行国事访问的尼泊尔国王马亨德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦陛下和王后陛下，于今天中午乘专车到达广州。
    中午十二时，当尼泊尔贵宾乘坐专车到达广州时，受到广东省省长陈郁和夫人、广州市市长曾生和夫人、专程到广州迎接贵宾的外交部副部长耿飚，以及广州各界三千多群众的热烈欢迎。
    随同马亨德拉国王和王后到达广州的，有香蒂・拉吉雅・拉克西米・沙阿公主殿下、外交大臣图尔西・吉里博士和夫人、凯萨尔・沙姆谢尔・拉纳元帅等。
    今天上午专程前往深圳迎接国王和王后的外交部礼宾司司长俞沛文、我国驻尼泊尔大使张世杰和夫人以及广东省人民委员会外事处处长王锦川，陪同国王和王后到广州。
    前往迎接并陪同国王和王后到达广州的还有尼泊尔驻中国大使凯谢尔・巴哈杜尔。
    在车站上，陈郁省长致词热烈欢迎马亨德拉国王陛下和王后陛下的到来，并且预祝他们在中国进行的国事访问取得成功。
    马亨德拉国王陛下接着讲话。他表示相信这次到中国的访问，将加强尼、中两国的传统友谊。
    新华社28日讯 尼泊尔国王马亨德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦陛下和王后拉特娜・拉吉雅・拉克西米・德维陛下，将在29日到达北京，进行国事访问。首都各界人民今天冒着霏霏秋雨悬旗结彩，准备隆重、热烈地欢迎来自友好邻邦的贵宾。
    今天，北京街头的要道路口，已经竖立起马亨德拉国王和王后的巨幅画象，街道两旁悬挂了中、尼两国国旗和彩旗。中尼两国有着传统的友好关系，现在首都人民殷切地期待贵宾的光临。
    尼泊尔国王马亨德拉
    尼泊尔国王马亨德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦是尼泊尔沙阿王朝的第九世国王，1920年6月11日生于加德满都。马亨德拉国王早年随其父王特里普文参加了反对拉钠家族专制政权的斗争。1951年2月15日拉纳家族专制政权被推翻，先王特里普文复位。马亨德拉国王1952年同拉特纳・拉吉雅・拉克西米・德维・沙阿王后结婚。由于先王多病，马亨德拉国王自1954年起曾先后出任国务会议主席和摄政王。
    1955年3月13日先王病逝，马亨德拉国王登基并宣布亲自执政。同年4月尼泊尔派代表团参加了万隆会议。同年8月1日尼泊尔王国和中华人民共和国建立了外交关系，并确定以和平共处五项原则作为两国关系的指导原则。1956年5月2日马亨德拉国王举行加冕典礼，中国曾派遣乌兰夫副总理为特使参加典礼。马亨德拉国王同年宣布了尼泊尔第一个五年计划。
    1959年2月，马亨德拉国王颁布了尼泊尔的第一部宪法，并举行第一次大选。1960年12月15日，马亨德拉国王发表公告，根据宪法授予国王的权力，解散了大会党内阁和议会，宣布亲自执政。不久，任命大臣会议，马亨德拉国王自任主席兼管国防。马亨德拉国王也是皇家武装部队最高统帅，和国家计划委员会主席。
    马亨德拉国王1955年访问了印度，1956年访问了锡兰，1958年访问了苏联、芬兰、丹麦、挪威、意大利、法国、西德、阿联、巴基斯坦和怯尼亚等国。1960年访问了美国、日本、泰国、菲律宾、墨西哥、加拿大、英国等国。1961年9月出席了不结盟国家会议。归国途中再次访问了巴基斯坦。
    马亨德拉国王还是一位诗人，他的诗曾汇编成集出版。 （新华社）
    尼泊尔国王马亨德拉和王后象
〖-ZW/正文〗
