〖ZQ/总期〗1617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格要求首先从干部作起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架设连养成吃苦耐劳雷厉风行好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部通信团线路架设连，依靠干部带头，讲清道理，实行严格管理，使战士们自觉养成了高度的组织纪律观念，培养了雷厉风行勇敢顽强的战斗作风。
    他们经常在恶劣的气候、复杂的地形上进行训练，要求大家按照战时所需要的那样做。一次在沼泽地被复线路架设中，五班前进方向有一个湖泊，战士没有涉水过去，而是绕过去，线路架设得也不合乎要求，连队领导上立即指出，平时要养成战时作风的重要性，并且要求五班下水去重新架设。另一次，在风雪中越野架设，二班在通过土坎架设时，不合乎敷设要求，领导上便就地召集二班座谈，讲清了这样做的危害，又重新连续架设了三次，直到合乎要求为止。
    架设连严格要求部队，首先是从干部本身作起。一次连续三昼夜演习中，由于线路多次变动，有的战士有些不满意了。但是他们看到干部和自己一起翻山涉水，吃不上睡不上，就再没有意见了。干部的模范作用成了最有力的说服工作，全连作到指到哪里架到哪里，保证了条条线路畅通无阻。
    架设连的严格要求是建立在说服教育基础上的。在一次急行军中，战士刘文兴、毛逢春擅自坐上了汽车，连长指导员就耐心说服他们进行自觉的锻炼。当这两个战士掉队时，干部又抢着帮助扛枪、背背包。以后这两个战士主动地作了检查，他们说，连首长对咱们严格要求是对党对祖国负责，是对咱们的爱护，如果大家都怕锻炼，有了战斗任务怎么能完成呢。新战士关文学刚调来架设连时，领导上一面严格要求他参加操课锻炼，一面从政治思想和生活上关心爱护他，当他脖子上长疮时，领导上坚持让他休息，为他作病号饭。干部的严格要求和热情关怀，使关文学很快有了明显的进步，在几次长途急行军中，他情绪很高，坚持不掉队。
    由于平时严格锻炼，遵守纪律，勇敢顽强已成为干部战士的自觉行动。一次一班在下午七时接到山地架设任务，班长李广才说一声保证完成任务，就带领全班顶着大风向漆黑的山地前进了。作业中荆棘刺破了战士们的脸和手，石子、树杈扎破了战士们的腿脚，但是没有一个人叫苦，在四个小时内，完成了六公里的架设复杂的电缆线路任务。战士们不论是在领导身边也好，离开领导也好，都自觉地严格要求自己。一次野营训练中，新战士崔则昌往上级机关送信，回来时，由于某种情况部队转移了，他想到了自己的职责，于是在一昼夜里忍着饥饿走了一百三十里路，最后找到了部队。
    架设连出色地完成了各项任务。今年一次实弹演习获得了优异成绩，团党委授予他们“任务完成好，三八作风好”的奖状一面，在上半年四好连队初评中被评为先进连队。 （石凯）
〖-ZW/正文〗
