〖ZQ/总期〗1617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决反对美国敌视我国的新阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系中国联合国合法席位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在9月19日开幕的联合国大会第十六届会议上，美帝国主义眼看已无法用“推迟讨论”的老办法，来阻挠恢复我国在联合国的合法权利，于是它又玩弄一个新花招，这就是把它一手制造的所谓中国代表权问题，从简单的“程序问题”变成需要三分之二多数通过的“重要问题”，阴谋这样达到同样的目的。这是肯尼迪政府敌视我国人民的一个新的严重罪行。
    “推迟讨论”是美国非法剥夺我国在联合国合法权利的旧手法
    大家知道，中华人民共和国成立以来，美帝国主义一直顽固地奉行着敌视中国的政策。这个政策的中心是，一方面派遣美国武装力量，霸占了我国领土台湾；一方面则硬把被中国人民唾弃的蒋介石集团，塞在联合国的中国席位上，非法剥夺了新中国在联合国的合法权利。过去十多年中，每当苏联、其他社会主义国家或其他国家，在联合国大会上提出恢复我国在联合国的合法权利，和驱逐蒋介石分子出联合国的要求时，美国就纠集它的仆从国家，操纵表决机器，决定大会对这一问题“暂不讨论”。就这样，我国至今被排斥在联合国之外，而蒋介石分子至今窃据着联合国席位。
    但是，美帝国主义这种做法，无损于我们一根毫毛，却使它自己在国际上越来越孤立，甚至在联合国里，美国的表决机器也越来越不灵了。比如1952年时，投票反对美国“暂缓一年讨论”的票数，只有七票，到去年，已有三十四个代表团反对美国的做法。不久以前举行的有二十五个国家参加的不结盟国家会议上，绝大多数代表都主张应该立即恢复我国在联合国的合法席位。这证明美国阻挠恢复我国在联合国合法权利的做法，是极端不得人心的。
    肯尼迪政府继续玩弄阻挠恢复我国在联合国合法权利新阴谋
    尽管美国敌视中国的顽固态度一再碰壁，美国“推迟讨论”的办法早已破产，但是，坚持与中国人民为敌的美帝国主义，却死不愿意改变它们敌视中国的政策。为了应付美国在联合国的困境，肯尼迪政府在今年年初上台以后，一直在挖空心思地研究制订美国阻挠恢复中国在联合国中的合法席位的“新策略”。
    起先，肯尼迪曾经策划了一个所谓两个“继承国”的方案。这个方案的内容是：企图把中华人民共和国和被我国人民早已唾弃的蒋介石集团，都说成是“在联合国成立时参加这个组织的中国的‘继承国’”，并且让蒋介石集团继续窃据联合国安全理事会常任理事国的席位和联合国大会的席位，而由中华人民共和国向联合国大会“申请批准取得一个大会的席位”。这是肯尼迪所玩弄的一个极端阴险的鬼计。美国阴谋利用这个方案，在联合国内公开制造“两个中国”，而在中国严词拒绝时，美国就可以借以推卸阻挠恢复中国在联合国合法席位的罪责。但是，美国政府的这套手法，不但遭到我国人民的坚决反对，而且也遭到全世界公正舆论的谴责，因而美国政府不得不把它搁置起来，而在本届大会上玩弄一个新的花招。
    据美国的报刊和通信社透露，肯尼迪这个继续阻挠恢复我国在联合国合法权利的新阴谋是：把中国的代表权问题，说成一个需要三分之二的多数通过的“重要问题”。但是，决定这个问题是不是“重要问题”，需要简单多数通过，而且前美国能不能控制简单多数票，还是个问题。于是，肯尼迪政府又同时建议成立专门委员会来“研究中国代表权问题”，并规定专门委员会向下一届大会提出研究结果和建议。这就是说，把中国代表权问题拖到明年再说。同时，美国还企图把这个问题同扩大联合国安全理事会和经济理事会的问题纠缠在一起，使问题变得极其复杂，以便尽量拖延恢复我国在联合国中的合法席位，并且长期占据中国的领土台湾。
    现在，肯尼迪已在按照这个计划进行。当苏联在联大总务委员会提出的恢复我国合法权利、驱逐蒋介石分子的问题列入联大议程时，在美围的操纵下，由美国授意新西兰提出的把中国代表权问题说成是一个所谓“重要问题”的反动提案，也被列入了议程。在这同时，美国还指示马来亚和泰国，在联合国大会再一次提出所谓“西藏问题”，阴谋掀起一个新的反华浪潮，以达到它阻挠恢复我国合法权利的卑鄙目的。
    肯尼迪政府的新阴谋注定要破产
    中国是联合国的创始国和联合国安全理事会的常任理事国。中国本来就是联合国会员国，只是由于美国硬把蒋介石集团的代表塞在联合国组织里，剥夺了中国在联合国的合法席位，才发生了中国代表权的问题。中国代表权问题，实质上就是恢复中国在联合国的合法权利，把窃据中国席位的蒋帮分子驱逐出去的问题。肯尼迪政府把恢复中国的合法权利问题，说成是需要三分之二多数表决的“重要问题”，实际上是企图在它没有把握控制联大的过半数票的情况下，纠集三分之一以上的票数，来继续阻挠恢复中国的合法权利。
    美国阻挠恢复我国在联合国的合法权利的各种无理主张和作法，是对中国内政的公然干涉，是对六亿五千万中国人民的莫大侮辱。我们坚决反对美国及其追随者玩弄议事程序的手段来进行敌视中国的一切阴谋活动，决不允许美国敌视中国的新阴谋得逞。中国在联合国的合法权利应该迅速恢复，被中国人民所唾弃的蒋介石集团必须从联合国中驱逐出去，中国人民一定要解放自己的领土台湾。这是我国人民一贯的立场。美帝国主义妄图继续阻挠恢复我国在联合国的合法权利的阴谋勾当，是注定要破产的。
〖-ZW/正文〗
