〖ZQ/总期〗1617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴总统参观军事博物馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他在留言簿上写道；这一博物馆给向帝国主义进行斗争的各国人民；提供了的经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者 吕厚民摄他在留言簿上写道：这一博物馆给向帝国主义进行斗争的各国人民，提供了伟大的经验。
    据新华社28日讯 古巴总统多尔蒂科斯在国务院副总理贺龙元帅和副总理邓子恢分别陪同下，今天先后参观了中国人民革命军事博物馆和全国农业展览馆。
    上午九时许，当多尔蒂科斯总统及随同前来我国访问的其他古巴贵宾到达军事博物馆时，受到了中国人民解放军总政治部副主任傅钟上将、博物馆馆长贾若瑜少将以及博物馆全体工作人员的热烈欢迎。
    多尔蒂科斯总统仔细观看了中国人民革命军事博物馆的“第二次国内革命战争馆”和“抗美援朝战争馆”内的珍贵文物。然后，他在贵宾留言簿上写道：“参观了中国人民革命军事博物馆之后，我们看到了中国人民及其伟大领袖们在革命和反帝斗争中的坚韧不拔、勇敢与天才。这一博物馆给向帝国主义敌人进行斗争的各国人民提供了伟大的经验。”
    下午，多尔蒂科斯总统和其他古巴贵宾参观了全国农业展览馆。
    毛泽东主席会见古巴共和国总统多尔蒂科斯。
〖-ZW/正文〗
