〖ZQ/总期〗1617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺匈武装力量日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中匈军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅27日打电报给匈牙利人民共和国国防部长齐奈盖・拉约什中将，祝贺匈牙利武装力量日，全文如下：匈牙利人民共和国国防部长齐奈盖・拉约什中将同志敬爱的中将同志：
    欣逢匈牙利武装力量日，我代表中国人民 解放军全体指战员，并以我个人名义，向您和匈牙利人民军全体官兵致以热烈的兄弟般的祝贺。
    匈牙利人民军在军队建设的各项工作中，在保卫匈牙利劳动人民的社会主义建设方面，已取得显著成就。目前，正当美帝国主义借口所谓“柏林危机”，加紧扩军备战，煽动战争狂热，鼓吹战争冒险的时候，匈牙利人民军和社会主义兄弟国家军队一起，以高度的警惕，继续加强着自己的战斗准备，这是保卫世界和平事业的重要步骤。我们相信，匈牙利人民军在保卫祖国、反对帝国主义的侵略和战争阴谋、捍卫欧洲与世界和平的光荣任务中将会作出新的贡献。
    祝中匈两国人民和军队之间的战斗友谊日益发展。
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长 林彪
    中华人民共和国元帅
    1961年9月27日于北京
〖-ZW/正文〗
