〖ZQ/总期〗1617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波军篮球队与“八一”青年友谊赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报28日讯 我军“八一”青年男子篮球队在今晚的友谊比赛中，以73∶61的比分战胜了经验丰富的波兰人民军篮球队。
    今晚客队首先出场的阵容是11号彼得纳罗维奇、4号维霍夫斯基、10号巴夫里雅克、16号阿林特，9号普斯特罗昆斯基。主队以15号马清盛、13号张德鑫、4号李惠刚、7号庞世侯，10号刘源应战。在前6分钟双方比分拉锯似地上涨，陷入胶着状态。7分钟后，“八一”青年队换路廉翰、俞元煦上场，改盯人防守为五人联防。俞元煦一连截获了好几个球，造成了多次快攻机会，刘源及路廉翰的中远距离投篮也比较准确，“八一”青年队逐渐取得优势，上半时以40∶31领先。波兰篮球队在失利中表现得非常顽强。下半时一开始，他们就急起直追，又使出了严密控制 篮下禁区、发动突然性快攻的拿手绝招。打了5分钟，追成41∶45。但“八一”青年队对对方的这一特点似乎早有所准备。一方面全力防止对方的快攻，在进攻时又采取了稳扎稳打的方式，减少了失误，提高了投篮命中率。因此，他们终于挡住了对方猛烈的反击，巩固了上半场的优势，取得胜利。
〖-ZW/正文〗
