〖ZQ/总期〗1617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解人才能教育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──看影片《碧空雄师》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金铎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂最近摄制完成的影片《碧空雄师》，通过新战士林大海、李二娃入伍、成长的过程，向我们介绍了朝气蓬勃、丰富多彩的伞兵生活。它还通过连长、指导员对新战士的思想问题采取的两种不同的管理教育方法所产生的不同效果，说明了深入地、正确地贯彻军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议的重要性，说明了林彪元帅指示的抓活的思想的重要性。
    新战士林大海在入伍之前和未婚妻作过这样的打算：到部队当一名坦克兵，学好技术，复员后在公社好开拖拉机。可是事与愿违，他和同村青年李二娃同时被分配到伞兵部队。李二娃一下就被这热火朝天的伞兵生活迷住了，他积极学习，成绩优良。可林大海却不安心于伞兵部队，甚至作梦都梦着开坦克、开拖拉机。白天训练时也是精神不集中，思想“开小差”，当第一次空中跳伞时，就因为动作不准确，险些发生事故。连长严格地命令：“别跳啦，到后边去。”
    事后，林大海在班务会上，受到了大家的批评。这时，林大海思想更离开集体，感到孤独，向连里打报告，要求调离伞兵部队。连长见到这些情况，没有冷静地分析林大海问题的究竟，只是怒气冲冲地说：“犯了错误不请求处分，还要求调动工作，军人要守纪律，你要好好给我检讨。”这样，就更加深了林大海的思想问题。
    一波未平，一波又起。一个风雨交加的夜晚，林大海在站岗，风很紧，雨也越下越大，不一会儿，瓢泼大雨冲毁了堤埂，冲入了菜地，生长在农村的林大海，他知道人们在这块地里撒下多少汗水，他也清楚地知道，如不赶紧抢救将会带来什么样的后果，这时他却忘记了一个哨兵职责，冒着大雨到菜地堵决口。事有凑巧，又赶上连长查哨，他发现了这一情况，不问青红皂白，又严肃地批评了林大海，并命令他检讨。连长没有细致地考虑：林大海失去革命军人的警惕性，私自离开哨位，确实应当批评；但他爱护公家财物，冒雨救菜还是出于好心。简单的批评没有解决思想问题，没有使林大海口服心服。
    而指导员却采取了另一种方法。他集训回来听说聪明伶俐的“楞头青”林大海没有跳下来，为了弄清林大海的思想问题，他搬家到班里住。他处处关心、体贴战士；他在林大海生病时，象一位慈母一样，把面条送到林的嘴边；林大海雨夜下岗，他送来了衣服，……这些使林大海深受感动。在指导员的耐心帮助和教育下，林大海认识到连长的批评虽然严厉，但是批评得对，一个哨兵不能随便离开岗位。
    以后，林大海的家乡――红光人民公社发生了水灾，上级决定派部分伞兵前去空降救灾。李二娃因为学习成绩优良被选上了，林大海却没被选上，这使他很苦恼。指导员又紧紧抓住这件事，对林大海进行教育，终于使林大海彻底转变，认识到当一名伞兵的重要。以后他勤学苦练，成了一名优秀的伞兵战士。影片通过这一事实告诉我们，深入、细致地作好思想工作，抓活的思想，才是作好连队工作的关键；任何简单的批评、命令，只能压服战士，不能使战士口服心服。影片也还告诉我们，革命要有分工，不论在什么岗位上当一名解放军战士都是革命的需要，任何个人打算都会给工作带来损失。
    当然，这部影片也还有着一些缺点，如“愣头青”的林大海刚到剖队就和老同志来个游泳“比赛”；为了“掌握要领”抢先跳联合操纵架，而在飞机上没跳下来，这是和他的性格不相吻合的。再如红光人民公社发生水灾看来用船去救灾是完全可以的，没有必要派伞兵低空跳伞，好象是为了教育林大海，突出伞兵的作用强加上去的情节。连长的简单化的工作作风，也是有些过火了的。
    尽管影片还有一些缺点，但是影片题材新颖，风格明朗清新，特别是对新入伍的战士有现实的教育意义，这些都是应该肯定的。
    指导员一面和林大海空投放灾物资，一面对他进行教育，使他认识到伞兵的重要。
〖-ZW/正文〗
