〖ZQ/总期〗1617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏踏实实向四好迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖泊/张哲明/彭思玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评上先进不骄傲 防止松劲很重要 一连检查薄弱环节工作更加细致
    本报讯 在四好初评中被评为先进单位的骑兵某部一连，防止自满情绪，检查薄弱环节，决心在下半年创造更优异的成绩，实现四好连队的要求。
    一连党支部全面地研究了连队思想情况，对如何继续前讲的问题进行了讨论。他们在全连军人大会上总结了上半年的工作，对成绩作了适当的估价。说明这只是创造四好连队的初步战果，并没有完全达到四好连队的要求，还存在不少缺点、应该继续努力。
    在检查上半年存在的缺点后，他们针对薄弱环节，采取了改进措施。例如，马匹饲养管理不够好，发生了事故。支部决定加强马匹饲养管理工作，分工由连长负责。在这次野营中结合实际进行教育，提高大家对饲养好马匹的重要性的认识。他们还虚心学习兄弟连队的长处，弥补自己的不足。警通连的俱乐部活动搞得好，他们派去副指导员参观学习。二连虽然在初评中没有评上先进，但是在作风上雷厉风行，生活紧张，他们便学习二连这种作风，使本连在这方面也得到提高。
    许多班排和个人都表示决心，互相开展挑应战，支部正把大家的热情引向今后的各项工作中，扎扎实实地向四好连队目标前进。 （湖 泊）
    变坏事为好事 从事故中吸取教训
    312舰满怀信心继续争四好
    本报讯 海军某部312舰，发生事故后，党支部认真加强思想工作，使全体舰员不灰心，不泄气，积极投入训练热潮，继续争四好。
    发生事故对舰员的思想影响很大，有的反映：“上半年辛辛苦苦初评了个四好，这一下全完了！”党支部针对这些思想反映，召开了党支部委员会，分析了事故原因，统一了认识，做了严格检查。在提高干部认识的基础上，他们又召开各种会议，进行反复动员，教育舰员用正确态度对待这次事故，舰长王志祥做了深刻的自我检查。他说：发生事故的主要原因，是自己责任心不强，麻痹大意。他表示决不因此而影响信心，今后一定和大家一道，兢兢业业，搞好训练和工作，继续争取四好。主炮班长许锡奎说：“我们要化不利因素为有利因素，在今后工作中更加积极起来，加强责任心，创造优异成绩，弥补事故造成的损失。”通过这一系列会议，大家情绪高涨起来，并且按计划参加了出海训练。
    为了从事故中取得教训，他们发动群众找漏洞，认真检查各种机件。在出海训练中，党支部进一步加强了训练中的思想工作。召开了老战士座谈会，动员他们在训练中起骨干作用。对技术基础较差的，组织技术互助。党支部除分工支委对战士进行个别谈话外，还发动群众开展谈心活动。在出海训练的复杂条件下，全体舰员情绪高涨。有一次航行中遇到了大风浪航体摇摆，前主炮班长章阿山提出，这是锻炼我们的好机会，要抓紧操练。他们这次出海训练取得了显著成绩。目前全体航员又满怀信心地迎接下下一科目的出海训练，力争四好。 （张哲明）
    初评掉队怎么办？鼓起劲头往前赶
    三连集中力量狠抓主要任务
    本报讯 9261部队三连加强领导，扎扎实实抓主要任务，力争四好。
    这个连队在四好初评中没有评上。党支部发动干部和战士 找出原因，采取措施加强对运动的领导。他们组织大家重新学习了军委扩大会议决议、林总的有关指示和《解放军报》元旦社论。团支部、俱乐部通过黑板报、墙报等宣扬了初评为四好班和五好战士的先进事迹。
    军事训练是连队的主要任务，也是他们的主要薄弱环节。他们狠抓这个主要任 务，全连上下围绕军事训练展开活动。正副指导员及时抓训练中的活思想。在预习中发现部分战士对天天练有厌烦情绪，指导员就及时开座谈会解决。共青团、俱乐部组织现场广播，召开现场经验交流会，宣扬苦练、精练的好人好事。副连长除每天组织炊事班往预习场送开水、搞好生活管理外，还负责轻机枪训练，每天深入现场和战士一起摸爬滚打。连里组织了技术研究组，吸收优等射手参加。连长郑明修在初评前，对连里的每一种枪和每一个射手的技术底心中无数，现在他接受教训，进行调查研究，对全连射手的思想和技术状况都摸了底，预习中严格要求，亲自逐个检查。支部在狠抓训练这一主要任务的同时，为其他三好也作了适当的安排。（彭思玉、一米）
〖-ZW/正文〗
