〖ZQ/总期〗1617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑治国/赵树华/钱锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向新战士进行四好教育
    九五六六部队指挥连党支部，针对新战士上进心和荣誉心强、求知欲高的特点，及时向他们进行四好和五好的教育。由副指导员专门给他们讲了四好运动的意义和目的，以及怎样认识和对待荣誉。新战士听后反映：“原来以为四好和工厂的“五好青年”、“五好学生”一样，其实有更特殊的意义。”然后，连里组织新战士订了计划。（郑治国）
    简化评比次数和手续
    八六二六部队四连评四好五好以前是采取周评个人、月评班排的办法，评比次数太多，以后又都改为月评。可是到了月终，工作太多又忙不开。现在，他们原则上确定每半月班评一次个人，每月连评一次班。但要注意与阶段性工作任务完成后的总结结合，灵活掌握，简化了评比次数和手续。   （赵树华）
    到连队开调查会
    八五一一部队王政委和康副主任率工作组到连队开调查会，了解四好运动情况。王政委在四连开了七个讨论式的调查会，与大约三分之一的官兵谈了话。发现问题后，就地召开了各级党委和支部书记的座谈会，讨论如何正确处理运动中的一些具体问题。（赵树华）
    调查专业分队创四好情况
    五八五九部队派工作组到运修专业分队调查四好运动问题。运派分队技术和工种复杂，在四好运动中，要特别注意处理好政治思想与专业技术的关系。开头，他们重视专业技术，政治学习差；后来，重视思想教育了，工作中的技术难点又解决得不好，工作组认为必须把政治思想和专业技术的关系搞清楚。要贯彻政治思想是统帅，但从时间上来说，专业技术又是第一位的精神，做好安排，防止偏向。（钱锋）
〖-ZW/正文〗
