〖ZQ/总期〗1617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利国民议会代表团到京朱德委员长设宴热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中匈关系RW：朱德/人大委员长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 由匈牙利人民共和国国民议会副主席瓦什・伊斯特万妮率领的匈牙利人民共和国国民议会代表团，今天下午乘飞机到达北京。他们是应全国人民代表大会常务委员会委员长朱德的邀请，来我国进行友好访问的。
    据新华社28日讯 全国人民代表大会常务委员会委员长朱德今天晚间接见了由匈牙利人民共和国国民议会副主席瓦什・伊斯特万妮率领的匈牙利人民共和国国民议会代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    据新华社28日讯 全国人民代表大会常务委员会委员长朱德今晚在人民大会堂安徽厅举行宴会，热烈欢迎由匈牙利人民共和国国民议会副主席瓦什・伊斯特万妮率领的匈牙利人民共和国国民议会代表团。
    全国人民代表大会常务委员会副委员长黄炎培、彭真、李维汉、赛福鼎、林枫，国务院副总理习仲勋，和人大部分常委出席了今晚的宴会。
    朱德委员长在宴会上讲话。他代表全国人民代表大会常务委员会和中国人民向匈牙利的贵宾表示热烈欢迎。
    朱德委员长赞扬匈牙利人民在匈牙利社会主义工人党和工农革命政府的领导下，社会主义革命和社会主义建设事业取得了辉煌的成就。他说，匈牙利人民在反对帝国主义的战争政策和侵略政策，支持亚洲、非洲和拉丁美洲人民的民族民主运动，保卫世界和平的斗争中，始终不渝地同社会主义阵营各国人民紧密地团结在一起，进行坚持不懈的努力，作出了重要的贡献。中国人民看到匈牙利人民在国家建设和国际事务中所取得的这些成就，就象看到自己的成就一样，感到由衷的兴奋和鼓舞。
    在谈到目前国际形势时，朱德委员长说，最近一个时期以来，美帝国主义变本加厉地进行全面的扩军备战，加剧紧张局势，在非洲、拉丁美洲利用各种手法进一步镇压各国人民的民族民主运动；在整个远东地区加紧作战部署并进一步勾结和扶植日本军国主义势力；在欧洲加速西德核武装，在西柏林问题上故意制造危机，进行战争威胁。面对着这种情况，社会主义国家不能不采取为防止战争灾祸和保卫世界和平所必需的行动。中国人民完全支持苏联决定进行核武器试验的措施、支持华沙条约缔约国关于缔结对德和约和使西柏林局势正常化的严正立场。
    朱德委员长说，中匈两国人民有着悠久的深厚友谊。在建设社会主义的伟大事业中，在反对帝国主义、保卫世界和平的共同斗争中，我们两国人民始终互相支持、互相鼓舞。我们相信，在马克思列宁主义和在无产阶级国际主义的基础上，在莫斯科会议声明的基础上，中匈两国人民的友好合作关系必将日益巩固和发展。
    瓦什・伊斯特万妮副主席在讲话中说，我们能够来访问你们这个伟大的有着丰富的革命斗争经验和正在进行社会主义建设的国家感到荣幸，特别是在英雄的中国人民正在庆祝自己国家成立十二周年的时候来访问更使我们感到荣幸。
    她说，我们两国虽然相隔万里，但是我们两国之间有着多么亲密的兄弟般的友谊。这种友谊是亲密的兄弟友谊，因为它是建筑在伟大的马克思列宁主义的思想基础上的，因为我们有着共同的目标，这就是为社会主义和共产主义的完全胜利而斗争。
    伊斯特万妮副主席说，虽然我们在你们国家访问的时间比较短，但是我们能够了解到中国人民所进行的卓越工作，能够看到为建设社会主义所取得的伟大的成就。这些成就是中国人民在英明的中国共产党和毛泽东同志的领导下取得的。这些成就使整个国际的革命的工人运动感到高兴，使世界反动力量十分沮丧。她说，我相信，通过我们这次访问以及回国后的报告，将有助于进一步加强我们两国人民的兄弟友谊。
〖-ZW/正文〗
