〖ZQ/总期〗1617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让尊干爱兵的优良传统在西藏高原发扬光大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连官兵亲密团结干劲倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋祥久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部九连学习贯彻连队管理教育工作条例，官爱兵、兵尊干的老传统得到发扬，全连呈现一片亲密团结同争四好的景象。
    九连组织干部战士认真学习了条例，采用回忆对比的方法，划清新旧军队的界线，提高阶级觉悟，加深对人民军队本质的认识。曾经在旧军队当过兵的副指导员杨兴维控诉了旧军队的黑暗罪恶，更多的干部回忆了自己参军后党的培养、革命大家庭的温暖。副连长史建国说：“我参军时还是一个小娃娃，行军中走不动，干部挽着，生病时干部背着，这些光荣传统，怎能在我们身上中断呢！”在干部的启发下，战士们也畅谈自己对旧军队的见闻和参军后的经历。战士文润玉说：“我叔叔被国民党抓去当兵，一直不知下落。”胡宗堂说：“我入伍后，天冷了干部把自己的绒衣脱下给我穿，行军中把干粮让给我吃，什么能比得了革命大家庭温暖呢！”通过回忆对比，特别是结合阅读文件，在干部中进一步明确了我们人民军队的本质、带兵原则，懂得了依靠启发自觉、依靠耐心说服的道理。战士也明确了自觉地遵守纪律尊重干部是革命战士的职责，不仅应当热情接受上级的管理，并且应当积极参加管理。
    在提高认识的基础上，九连干部战士以条例作镜子，进行了检查。干部们展开了批评与自我批评，同时还发动战士对干部提出意见，找出连队管理教育中存在的问题。战士们也主动对照尊干八项要求作了检查。在检查中既不是泛泛一般地漫谈，又不是人人过关，做到了正面教育启发自觉为主，因而人人心情舒畅。检查后，过去有的干部训斥过战士的，现在主动和战士一起谈心解疙瘩，有些战士有实际困难过去照顾不够的，现在重新研究照顾。连队党支部经过讨论和征求群众意见，主动呈请上级批准两名老战士深家，给一名家中有困难的战士作了救济。
    经过学习后，全连官兵亲密团结，干劲倍增。干部经常利用课余时间和战士拉家常，帮助战士擦试武器。有的晚上还替战士盖被子、站哨。战士们很受感动，他们说：“干部爱护我们，我们要更好地尊重干部。”有的战士看干部工作忙，就帮助干部洗衣服。现在不能干什么工作，只要上级一说，大家马上就行动起来了。（蒋祥久）
〖-ZW/正文〗
