〖ZQ/总期〗1617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所一班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞虎/刘启德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：颜贻鸟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚踏上这突出海面被敌人视为“眼中之钉”的前沿哨所，一阵强风夹着沙石水沫，迎面扑来。脚下浊浪汹涌，远处的浪峰看去几乎象顶住了天。没有经历过的人，才到这里真有点头晕目眩。
    趁风势稍弱的机会，我们快跑了几步。突然，一声喊杀，接着就是几下清脆的金属撞击声。奇怪！在这样恶劣的气候下，连人也难以站得住的地方，还有人在练兵吗？我们怀着好奇的心，再紧跑几步，只见两个战士都戴着风镜、蹬着马步，风把他们的衣服吹得鼓鼓的，但他俩站在那里，就象两尊铁罗汉，纹丝不动。其中一个缀着列兵领章的新战士举起枪来“唰”的一个前刺，动作干净俐索；站在旁边缀有中士领章的老战士满意地点了点头，当他一回头，看到来了生人的时候，才收起了架势，满面含笑地跑过来和我们握手。原来，那个中士就是我们要访问的六班长颜贻鸟，那列兵是新战士李依忠。在班长的帮助下，李依忠很快地学会了几手杀敌本领，黑里透红的脸蛋，确称得上一个海防战士的姿态。
    六班住的地方风大沙多，执勤一次，在外边呆上几个小时，耳朵、嘴巴、颈项、鞋子，甚至连有盖子的衣袋，都会灌进沙子。据战士说，把这些沙子集中起来，足足能盛上小半碗，因此，战士们给这个地方起了个别致的绰号叫“半碗沙”。在这里执行任务，人倒没什么，可就是武器遭了罪。用枪衣把它裹严了，不合战备要求；不裹，眼看着沙子直往枪隙里钻。怎么办？颜班长想了个点子，给班里规定了一条叫做“一日四擦”的制度；执行勤务回来擦，早操回来擦，野外训练回来擦，放在家里也要擦。战士们深深懂得仔细保管武器对守卫海防是多么重要，因此，都按班长的话去做。可是，问题来了，由于擦枪的次数多了，擦枪布成了问题。怎么办？颜班长左思右想，最后从包袱里拿出了一件保存得好好的旧式军衣，一下子撕开了。当战士们拿着班长从旧衣服上撕下来的布擦枪，看着班长身上穿着补了又补的军衣时，感动得纷纷下定决心，一定要象班长那样爱护武器，狠狠地打击敌人。
    颜班长的喉咙有点小毛病，有时发炎、发痒、咳嗽。有一天晚上轮到他站岗，他注视着海面，连一线灯光、一点响动都别想逃过他的耳朵和眼睛。就在这时，他忽然感到喉头发痒，想要咳嗽，但连忙忍住了。自言自语说：不能咳！这里常有敌人出没，一咳嗽，就可能暴露哨兵的位置，使敌人有隙可乘，喉头痒得实在没有办法，他只好一口一口咽唾沫，这样坚持了半个多小时，始终没有咳出声来。
    有一次，他由于连日执勤，受了风寒，肚子泻得很厉害，刚一上床，听到先是风后是雨。哗啦哗啦的响个不停。他躺在床上，惦记着门外的哨兵，又想到存放弹药的仓库，翻来复去怎么也闭不上眼，就轻轻地从床上下来，当他一脚踏进弹药库的时候，弄得满脚是水。啊！不好，水漫进弹药库了，仔细一看，水已经接近弹药箱了。他回到班里叫醒了下连当兵的潘维振、新战士李依忠，三人摸黑排水。他们一边排水，一边查看，原来是排水沟堵塞了。可是沟太小，工具捣不进去，只好用手扒，三个人弄得满身透湿，最后终于扒通了水沟，把水从仓库里排了出去。
    颜班长从1958年入伍的那一天起，三年多来一直生活在海防最前线，天天要监视敌人，天天要和大海、风沙作斗争，但他斗志旺盛，常备不懈。今年春上他的服役期满了，组织上要他继续留队服役，他满口应承，留了下来。最近，经过形势任务教育，使他进一步巩固了常备不懈的思想。
〖-ZW/正文〗
