〖ZQ/总期〗4158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天大的困难也不怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，运输分队送来了一台汽缸壁严重划伤的战备车。象这样的故障，以往都要送工厂大修，由于部队战备任务十分紧急，运输分队就送到修理间来了。
    修理技师刘洪昌仔细检查了发动机，看到又长又深的划伤，心里一时拿不定主意。这时，他抬头看到墙上“抓革命，促生产，促工作，促战备”的醒目大标语，再看看运输分队同志殷切期望的目光，他握紧拳头，坚定地说：“请同志们放心，天大的困难吓不倒用毛泽东思想武装起来的革命战士！我们一定想方设法尽快修好。”
    技师刘洪昌打算用巴氏合金焊接法修补汽缸壁的划伤。修理间没有现代化的焊接设备，他就用汽油喷灯焊接，但是，用这个土办法温度不好掌握，温度太高，可能会引起汽缸膨胀而裂开；温度低了，合金焊不牢。“要是有一只特制的高温测温计就好了。”他正专心地想着，不小心手被喷灯烫了一下。刘洪昌高兴地把大腿一拍说：有了，我们的手就是高温测温计！
    喷灯喷吐着蓝色的火舌，发出近千度的高温，加温点的铸铁缸体不一会就被烧红了。刘洪昌的手，贴在加温点附近，开始象触电似的阵阵发麻发痛，后来就象一根根尖利的钉子直刺骨髓。他的手烫起了泡，不自觉地向后缩了一下。就在这时，他想起了毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”心想，许多革命老前辈，为了革命事业，为了人民的解放，在战场上，电话线断了用身体接通，机枪架坏了用肩膀当枪架，为革命吃尽千辛万苦，为胜利甘愿流血牺牲。我们这一辈，担负着埋葬帝、修、反，解放全人类的伟大历史使命，更要有这种一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神。毛主席的伟大教导使他产生了战胜困难的坚强信念，高温烈火何所惧，皮焦肉烂也心甘！刘洪昌甩去了满脸的汗水，左手紧紧地贴在测温点上，背诵着毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”重新投入了战斗。一分钟，二分钟，三分钟……巴氏合金焊上去了，刘洪昌的脸上呈现出幸福的笑容。（金旭升）
〖-ZW/正文〗
