〖ZQ/总期〗7459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国研制成功飞机超低容量喷雾新技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向科技现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机超低容量喷雾新技术/研制成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科技人员和工人合作设计、研制成功飞机超低容量喷雾新技术。目前，全国不少地方已开始在农业、林业、牧业等方面应用这项新技术，进行大面积防治病、虫害，深受广大干部、群众的欢迎。
    飞机超低容量喷雾新技术，是利用特制的喷洒装置，把特制的农药制剂直接均匀地喷洒在植物上，用较少的药剂，防治较大的面积，一般每亩用量二两左右。功效高，成本低，防治及时。一架运五型飞机，一天可以防治四至五万亩面积，相当于两万个人在地面上操作手摇喷雾器一天的工作量。黑龙江、新疆、浙江、安徽、河北、山东等省、自治区，近几年来先后试用这项新技术，大面积防治小麦粘虫、高粱蚜虫、水稻卷叶螟、森林松毛虫和草原上的蝗虫，防治效果达到百分之九十六以上。飞机超低容量喷雾新技术的研制成功，填补了我国在农业航空技术上的一项空白。
〖-ZW/正文〗
