〖ZQ/总期〗7459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废除“土政策”前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗火红的练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，十二连指导员代长书来到炮一班训练场，一眼看到战士吴锦东沉着脸，撅着嘴，动作迟滞，不禁心里一怔：吴锦东平时练劲挺大，为啥今天情绪不正常？
    代指导员找一排的同志询问，原来炮一班有一项“土政策”：每次参加上级考核，谁的成绩差，拖了班里“后腿”，谁就要写一份检查。昨天炮一班代表全连参加营组织的炮手分队考核，吴锦东心里一紧张，把短延期引信装成瞬发引信，出了差错。回到班里，他按“政策”规定写了检查，暗地里还流了眼泪。
    晚上，代指导员领着王班长漫步走到山脚下，指着眼前的山头说：要爬上顶峰，需要一步一步地攀登。我们搞训练也和爬山一样，首先要使战士明白为什么要爬上去，在爬的过程中不能过急，战士一时跟不上队，要多加鼓励。听着代指导员的话，王班长心想：自己为了把班里训练抓出成绩，不是用正确思想帮助战友，而是想凭一个“土政策”压出积极性，压出好成绩，结果适得其反。王班长越想越觉得不能用“土政策”代替训练中的思想政治工作。他对指导员说：“我明白了。”
    王班长回到班里，当即宣布废除“土政策”，又找吴锦东作了检查。吴锦东听了很受感动，表示一定要花气力，下功夫，练出过硬本领。
    “土政策”废除了，思想政治工作加强了。同志们练兵目的明确，劲头很足。装定引信是吴锦东训练的难点，全班同志都帮他攻关，结果达到了百次无差错，装定时间缩短了一半。（张希凡）
〖-ZW/正文〗
