〖ZQ/总期〗7459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“配角”的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚石/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗火红的练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年五月中旬的一天，广州部队高炮某团五连进行训练考核。只见一个虎墩墩的战士跃上炮位，连长“压弹”的口令刚落音，炮位上发出“刷、刷”两声，接着是一声响亮的报告：“好”！他用三种不同角度各压弹一次，所用的时间，比上级规定缩短了三分之二。这个战士是八班六炮手文智灿。
    文智灿的出色成绩，倾注着指导员邓凤群的心血。
    文智灿当六炮手不久，觉得做配角没意思。一天，文智灿耷拉着脑袋参加训练，一不小心，手指被炮弹卡伤了。正在旁边的邓凤群连忙叫来卫生员给他包扎，并且看出了他的心思。
    皎洁的月光下，邓指导员拉着文智灿的手把话拉开了：“炮手虽然有主次之分，但一个炮班是一个战斗集体，缺一不可，次要炮手的责任并不次要，同样肩负着保卫祖国的神圣职责。”邓指导员又用雷锋干一行、爱一行、钻一行的事迹，启发他做一颗永不生锈的螺丝钉。
    打这以后，文智灿决心当一名出色的“配角”。可是有一段时间，他在高角度压弹时总是掉弹。邓凤群便和教练员一起，帮他纠正操作手法，鼓励他要不畏难。文智灿经过勤学苦练，训练成绩很快上去了，去年底在全师的考核比赛中，获得第二名。
    今年开训后，邓凤群跟班训练，发现文智灿上炮动作不够紧张，神态有些不在乎。下课后，他从侧面了解到文智灿得了第二名后，有点满足了。邓凤群又用新时期的总任务精神鼓励文智灿，向他提出“革命战士怎样为实现新时期总任务作贡献？”使他看到了自己的差距。接着，邓凤群和他一起研究改进压弹手法，不仅提高了速度，而且克服了过去卡弹的毛病，压弹成绩又向前跃进了一步。（李亚石、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
