〖ZQ/总期〗7459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆制成现代化岩石矿物光谱自动分析仪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向科技现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代化岩石矿物光谱自动分析仪/研制成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种能快速测定岩石矿物中各种化学元素含量的现代化仪器――GDY型光谱自动分析仪在新疆研制成功。据鉴定，这一仪器，设计达到了国内先进水平。
    地质工作者为国家建设准备资源条件提供科学的数据，要分析大量的岩石和矿物，过去采用的化学分析法和光谱照像法，都有效率低、劳动强度大、误差大等缺点，远远不能适应我国地质工作飞跃发展的形势。
    GDY光谱自动分析仪是一种高灵敏度的现代化仪器，为分析岩石矿物提供了一种多快好省的分析手段。它可以进行硅酸盐中镁、钙、铁、铬、钒、钡、钛、锰八种元素的定量测定，可以测量出含量为十万分之一的微量元素，分析精度达到国家规定的指标，合格率在百分之九十五以上。
〖-ZW/正文〗
