〖ZQ/总期〗7459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社就冶金部和黑龙江省委派工作组改变 齐齐哈尔钢厂清查工作“夹生饭”状况发表编者按〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗齐齐哈尔钢铁厂“清查”工作/新华社言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社六月十一日播发了冶金部和黑龙江省委派出联合工作组帮助齐齐哈尔钢厂扫除障碍，把清查工作搞深搞透的消息，并发表了编者按。编者按全文如下：
    冶金部和中共黑龙江省委派工作组解决齐齐哈尔钢厂清查工作“夹生饭”的做法，希望引起各地重视。
    齐齐哈尔钢厂清查工作出现“夹生饭”，其根本原因在领导班子特别是一、二把手身上。他们或者是在“四人帮”横行的时候说过错话、做过错事，身上不干净；或者由于这样那样的原因，对“四人帮”恨不起来；或者是对资产阶级帮派体系的危害认识不足，心慈手软。结果，捂盖子，压群众，成了清查工作的障碍。
    揭批“四人帮”的运动已经取得了很大胜利。但是，运动的发展是不平衡的。象齐齐哈尔钢厂这种在清查工作中出现了“夹生饭”，走了过场的单位，要迅速改变这种状况，把清查工作搞深搞透，首先必须解决领导班子的问题。对于有的人，要帮助他们纠正错误，转变立场；对于那些坚持错误立场不改的，就要进行组织调整。
    目前，在有些地区和单位，清查与抵制清查的斗争，仍然十分激烈。我们一定要遵照华主席为首的党中央的指示，切实抓紧抓好清查工作，把揭批“四人帮”的斗争进行到底，决不能马虎从事，留下隐患。
〖-ZW/正文〗
