〖ZQ/总期〗7459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理同马拉总理举行会谈
    国务院副总理李先念同斐济总理卡米塞塞・马拉六月十二日上午举行了会谈。
    斐济方面参加会谈的有：合作社国务部长利怀・纳西利瓦塔，外交部常任秘书吉奥吉・科托巴拉武，礼宾司长乔苏瓦・兰布卡万加，新闻局长代门特。
    中国方面参加会谈的有：外交部副部长王海容、外贸部副部长郑拓彬、外经部副部长程飞、中国驻斐济大使米国钧、外交部美大司副司长朱启祯、礼宾司副司长高建中。
    中共浙江省第六次代表大会在杭州举行
    中国共产党浙江省第六次代表大会于五月二十五日到二十九日在杭州举行。
    大会总结了浙江省一九七一年第五次党代表大会以来两条路线斗争特别是第十一次路线斗争的经验，进一步动员全省各级党组织，全体党员和广大军民为贯彻落实新时期的总任务而奋斗。
    大会选举产生了中国共产党浙江省第六届委员会。在五月三十日举行的省委六届一次全会上，选举了省委第一书记、书记、副书记和常委；选举产生了省委纪律检查委员会。铁瑛当选为省委第一书记，李丰平、陈伟达、陈作霖当选为省委书记，王芳、张敬堂当选为省委副书记；张敬堂当选为省委纪律检查委员会书记。
    谷牧副总理结束对欧洲五国访问后回京
    国务院副总理谷牧圆满地结束了对法国、瑞士、比利时、丹麦、德意志联邦共和国的友好访问，六月十一日下午乘专机回到北京。
    到机场迎接的有国务院副总理纪登奎、耿飚等。
    到机场迎接的还有法国驻中国大使阿尔诺，丹麦驻中国大使莫顿森，瑞士驻中国大使馆临时代办杜克莱，比利时驻中国大使馆临时代办范米根，德意志联邦共和国驻中国大使馆临时代办凯尔。
    耿飚同志会见美国黑人作家海伍德和夫人
    中共中央政治局委员、国务院副总理耿飚，六月十二日下午会见美共（马列）中央委员、黑人作家哈里・海伍德和夫人格温多林・米德罗・霍尔教授及其子女，同他们进行了亲切友好的谈话。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
