〖ZQ/总期〗7459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗 保卫边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备师党委学习空一师党委一心扑在边防建设上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晴初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党委领导班子建设/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某守备师党委学习航空兵一师党委，艰苦奋斗，扎根边疆，一心扑在边防建设上，领导班子的革命化建设又有了新的进步。
    这个师驻守的地方环境艰苦，“山高不长树，风吹沙石跑，一年一次风，从春刮到冬。”六月刚停雪，九月又结冰，最冷时零下四十多度，水源缺少，交通不便，一遇大雪封山，连门都出不去。师党委成员学习空一师党委工作拚命干，艰苦奋斗为人民。他们深入基层，扎扎实实抓部队建设。严师长身体不好，但他一心扑在部队建设上。他在某团四连抓军事训练，跟班作业，亲自作示范，讲要领，言传身教。在他的帮助下，二十多天时间，四连的射击成绩由及格率百分之六十五提高到百分之九十六，其他课目也都取得了好成绩。尹副师长住在集训队六个多月，和战士们一起摸爬滚打，哪里艰苦，哪里有难点，他就出现在哪里。他患有糖尿病，同志们劝他注意身体，他总是说：“拚命工作是革命者的本分。我年龄大一点，有点病，这说明我能为党工作的时间不很多了，更要加倍努力，为保卫边疆尽到责任。”
    这个师党委对照空一师党委“特殊化不沾边”的事迹，重新修订了搞好领导班子革命化的措施，提出了“五个不准”：不准利用职权谋私利，不准违反财经制度，不准开后门、走后门，不准大吃大喝、铺张浪费，下部队不准搞特殊化；“三个普通”：当好普通党员，普通一兵，普通劳动者。党委说到做到，不放空炮。服务社卖东西发票证，他们和机关干部一样分配。有的领导成员收到老战友和亲戚来信，要求帮助子女当兵，他们复信讲明政策，不走不收一个后门兵。郑副师长在连队蹲点时，自觉和战士实行“三同”。出操，他先到操场；劳动，他干在前头，还和战士一起扫雪，给战士打生活用水。其他领导干部下连当兵、代职、蹲点，也注意保持普通一兵的本色。
    这个师党委领导成员学习空一师党委生活待遇往后靠，把革命利益放在第一位。他们正确处理“国家”和“小家”的关系，不因个人的事而分心，一心保卫边防。邱参谋长家属至今还在农村老家，领导让他办理随军手续，他总说：“爱人还年轻，还能劳动，不能为个人而给人民增添负担。”他经常写信勉励爱人安心在农村参加生产劳动。夏政委的老伴患有严重的关节炎、心脏病，很早就希望他能休一次假，陪她去南方治疗，顺便看望一下老人。结果等了十年也没有去成。今年初，夏政委的老伴又提出了这个要求，夏政委说：“社会帝国主义重兵压境，边疆首当其冲；现在抓纲治军，准备打仗，有许多工作要抢时间做，我能放心离开吗？”他耐心地说服了老伴，安排儿子陪她去南方，自己仍勤勤恳恳地抓部队工作。干部战士说：“我们师的领导同志，把心都拴在革命工作上，真是热爱边疆胜爱家。”
    这个师驻地分散，执勤点多，条件艰苦，关心、爱护战士尤其重要。师党委成员以空一师党委为榜样，时刻把干部战士的冷暖放在心上。逢年过节，地方上慰问的糖果等食品，他们一样不拿，都送给伤病员；师里农场生产的粮食和小煤窑出产的煤，主要也用来补助连队。边疆蔬菜缺乏，负责后勤工作的夏副师长，今年一开春就深入连队，带领和组织战士冒着严寒在雪地里开出一畦畦菜地，建起塑料棚温室，使连队吃上了新鲜蔬菜。复政委在某团六连蹲点时，发现连队生活管理较差，伙食不很好，他一面从思想上教育干部认识搞好生活管理的重要性，一面具体教他们怎样节煤，怎样搞好蔬菜贮藏，怎样提高烹调技术，使连队的伙食很快有了改善。今年春节前，师的主要领导同志在上级机关开会，会议结束离春节只差两天，他们的家就在那儿或离得不远，但他们仍然赶回部队，和战士们一起过节。严师长还亲自带领七名业余宣传队员和两名放映员，深入到分散执勤的连队、哨所慰问战士。一连几天，他几乎跑遍了全师所有分散执勤点。战士们激动地说：“师首长把心贴在我们身上，我们一定要把心拴在保卫边疆的战备工作上。”（杨晴初）
〖-ZW/正文〗
