〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两千名民兵申请入党等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵强/边华安/田献军/冯子猛/吴学钢/陶道波/董文潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遂平县――两千名民兵申请入党
    本报讯赵强报道：在宣传贯彻和落实十六大精神中，河南省遂平县广大民兵预备役人员积极要求加入党组织者剧增。截止到本月20日，全县有近两千名民兵向党组织递交了入党申请书。
    应县人武部――发展民兵科技示范户
    本报讯边华安、田献军报道：山西省应县人武部结合农村产业结构调整，积极培养和发展民兵科技示范户和科技致富带头人，到目前共发展民兵科技示范户1100余家，引进农业新技术120余项，人均增收400多元。
    朝阳市双塔区――民兵防空分队创佳绩
    本报讯冯子猛报道：辽宁省朝阳市双塔区人武部依据未来可能担负的作战任务，将民兵防空分队作为重点分队加大建设力度，不断提高训练水平，在前不久省军区组织的实弹射击中一举击落拖靶，荣立三等功。
    建平县人武部――创办民兵农业产业园
    本报讯吴学钢、陶道波报道：前不久，辽宁省建平县人武部推广“民兵产业园”做法，引导民兵在农村产业结构调整中发挥带头作用。到今年10月，全县民兵联手创办的种植、养殖产业园区已达数十个，年创经济效益上千万元。
    沁水县――出台优抚安置新措施
    本报讯董文潇报道：山西省沁水县人武部针对个别单位优抚政策不够落实的问题，协调县委、县政府制定出台了优抚安置实施细则，使优抚对象的优待金落实和退役士兵安置有了具体规定，受到优抚对象的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
