〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社科院专家组公布研究报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年我国GDP预计增长7.8%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国GDP预计增长7.8％
    据新华社北京11月29日电（记者邹声文）中国社会科学院“中国经济形势分析与预测”课题组近日在此间公布的报告预测，今年我国各项经济指标明显好于年初预期，全年国内生产总值增长率将达到7.8％。
    中国社会科学院“中国经济形势分析与预测”课题组自1990年成立以来，定期对我国经济形势进行研究、预测。由刘国光、王洛林、李京文、刘树成、汪同三等著名学者负责的《2003年：中国经济形势分析与预测》认为2002年全社会固定资产投资增长迅猛，增幅与去年相比大幅度提高，按可比价，预计增长将达12％以上；全社会消费品零售额增长与去年基本持平，扣除价格因素，增长10％左右；与此同时，出口增速强劲，净出口对经济增长的贡献有望由负转正。
    据介绍，在模型模拟与实证分析的基础上，课题组预测2003年我国经济运行的大环境是比较有利的。如果国际经济政治环境不发生重大影响和突发事件，国内不出现大范围的严重自然灾害，2003年我国国内生产总值仍将保持较快的增长，预计增长率将达到7.9％左右。
〖-ZW/正文〗
