〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托军营社区营造温馨家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部搞好待安置老干部服务管理工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商春明/赵建雄/王国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●商春明赵建雄王国强
    日前，来自驻京各大单位老干部工作部门的同志，来到北京军区联勤部军营社区，饶有兴趣地参观了军营社区齐全的服务设施，听取了北京军区联勤部依托军营社区加强待安置离退休干部服务管理工作的经验。在欢快悠扬的音乐声中，老干部们载歌载舞，一张张洋溢着幸福的笑脸，给人以置身温馨家园的感觉。
    一
    军营社区是北京军区联勤部借助石景山区城市社区发展，积极推动机关后勤保障社会化的成果。2001年初，经军地协商，双方决定共同投入70余万元启动军营社区建设。经过紧锣密鼓地筹建，军营社区于今年4月28日正式挂牌服务。石景山区政府为社区赠送了价值40万元的文体器材和1万册图书。北京市民政部门还对北京军区联勤部给予了30万元的奖励。
    军营社区建成之后，齐全的设施，规范的管理，健全的制度，周到的服务，吸引了众多的机关待安置离退休干部来到社区参加各种活动。联勤部机关大院现居住待安置离退休干部168名，数量还在逐年增加。这些老同志大多是机关的离退休干部，有的则是在外地退休后回到机关大院生活的。但由于退休多年、远离原单位等多方面的原因，使他们的政治学习、组织生活、生活保障等难以得到很好的落实。面对这一问题，北京军区联勤部领导决定将居住在机关大院待安置离退休干部服务管理工作纳入军营社区之中，做到管理有组织，教育有机构，服务有实体，活动有场所，使待安置离退休干部切身感受“家”的温馨。
    二
    由于待安置离退休干部没有专门的服务保障机构，现实生活中难免在吃、住、行、医等方面存在这样或那样的实际困难。军营社区针对这一情况，下功夫拓宽服务领域，增添了饮食、商业、交通、医疗和维修服务项目。目前，已开设8大类50多个服务项目，基本上满足了待安置离退休干部生活所需。如购物院内有超市，有5000多种日用品可供选择；一日三餐有餐厅，并且可以电话预约、送餐上门；出行院内有公交车，出租车随叫随到；就医既有机关门诊部，又有社区保健室。令人耳目一新的是社区还建立了日间照料室，对子女不在身边、独立生活的老同志体现出特殊关爱。社区便民服务队设立了求助电话，老同志有事可随时向社区求助。依托社区的服务保障机构为离退休干部生活服务，既减轻了原管理单位的负担，又方便了老同志生活，基本达到了老干部、管理单位双方满意。去年以来，先后有80多名老干部通过社区组织及时解决了住房维修、电器修理、急病出诊等各种难题150多个。
    三
    多数待安置离退休干部从工作岗位上退下来之后，很长时间难以适应休养生活，特别是精神上缺少寄托，有的老同志心情郁闷，思想上很容易受社会上各种消极因素的侵蚀和影响。为了使待安置离退休干部走出家门，提高精神生活质量，军营社区根据待安置离退休干部的爱好特点，建立了老年大学。还成立了歌曲组、舞蹈组、戏曲组、球类组、健身组等6个文体组织，经常组织待安置离退休干部与居民群众一起，开展健康向上、丰富多彩的社区文化娱乐活动，还多次代表社区参加市、区和街道组织的比赛活动；老年大学开设了理论辅导、养生保健、艺术欣赏、英语讲座等课程，吸引了许多老同志前来学习。不少老同志经过学习，知识水平有了明显提高，有的还参加了军地书画展览，有的已能翻译简单的英文资料。
    四
    待安置离退休干部中有不少人年龄较轻，又有一技之长，普遍怀有一种继续为党工作、体现自我价值的强烈愿望。军营社区因势利导，充分发挥待安置离退休干部的自身优势，积极吸收他们参加社区的各种组织，为他们提供老有所为的空间和舞台，既有效地加强了社区管理力量，又使他们在与居民共同参与社区活动中强化自我教育、自我管理意识，体现出自我价值。离休干部杨世超原在军乐团工作，担任老年合唱队的教歌员后，每周义务给大家教唱一首新歌；北京军区后勤部原生产部部长陈守信，充分发挥自己编演节目的特长，将社区的好人好事写成剧本，由老年文艺宣传队四处传唱；原军区后勤部营房勘察设计所高级工程师汪社田，在职时坚持义务宣传计划生育20多年。退休后，他仍积极配合社区开展计划生育宣传，经常到军地各单位义务讲课，受到群众广泛好评。目前，已有40多位离退休干部被聘为社区活动骨干，在社区建设中发挥出了积极作用。
〖-ZW/正文〗
