〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他给老干部带来福气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某集团军张家口干休所所长宋德深〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；老干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”威力大，
    滴滴甘露润晚霞。
    所长带头服务好，
    晚霞盛开向阳花。
    流传在北京军区某集团军张家口干休所的这首打油诗，是该所工休人员对所长宋德深的由衷赞扬。宋德深自1995年调该所后，始终以饱满的热情，艰苦奋斗的作风，扎扎实实地为老干部服务。特别是学习贯彻“三个代表”重要思想以来，他更是心往老干部身上想，劲往老干部身上使，钱往老干部身上花，有效地促进了干休所全面建设，使该所成为北京军区先进干休所。
    该所曾亏欠外债较多，有时影响正常经费开支。为此宋德深在全所开展了勤俭节约、艰苦创业活动。本所能干的活不雇包工队；维修后能用的物品不报废换新；各部门能合用的用具不单独买；对各种车辆的检修保养都不出所。这样每年节支十多万元。
    该所西院的取暖锅炉和水暖管道已经超过服役期限，经常出毛病。为了解决这个问题，去年，宋德深带着营房助理员马忠厚，多次到北京军区有关部门学习技术、请求审批更换锅炉和水暖管道计划。为了节省开支，他们带着开水和方便面，吃在车上，谈在车上。在施工过程中，包工队有时用技术卡人，甚至企图给回扣。而宋德深则一次又一次地拒绝贿赂，一次又一次带领所里工作人员边学习、边画图纸、边施工。工具和器材少就到处借，用料不够就向有关单位求助，碰到难点解决不了时，就到地方请教或把技术员拉到工地，现场解决。年终圆满完成了各项工程任务，经军地双方联合验收，合格率达100%，共节支20多万元。
    宋德深到各家走访时发现，老干部之间很少交往，有的甚至到地方玩麻将、下象棋，也不在院里玩。分析原因，还是干休所活动场地太少。为此，他积极建议建好健身场和文化活动室，多给老人提供健身、娱乐的场所和活动机会。干休所西院有一块2000多平方米的长方形空地，并有十几棵老松树陪伴。所里筹资在这块空地上建造一个大型娱乐场。东院文化活动室有些偏僻，很少有人在室内活动。他们又决定在东院住宅区中心新建一座集文化学习与健康活动为一体的游乐场。两个游乐场中安装了“太空漫步机”、“臂力锻炼器”等20多种健身器材，建了棋盘桌、乘凉亭、聊天站，沿边是欧式围栏，路边移栽了一百多棵松柏、龙爪槐和刺梅等。如今，当人们走进干休所，呈现在眼前的是一派生动活跃、团结向上的欢快景象。
    该所有的老干部曾认为：吃好吃差一个样，穿新穿旧一个样，居住环境好赖一个样。每月发了工资首先考虑存多少钱，很少想到提高生活质量方面的开支。为此，宋德深在大小会上经常宣传储蓄钱和“储蓄”健康的关系，要求多考虑提高生活质量的问题，每年还亲自组织老干部体检。同时，在他积极建议下，所里逐年加大了对老干部健康的投入：给每位老干部买一套《家庭医疗保健大全》；对卫生所进行了装修、改造，安装了《电动腰椎牵引床》和《颈椎牵引机》，增加了心电图和推拿等项目，有效地改善了老干部就医条件，使卫生所跨入全军先进行列。老干部中形成了积极学习保健知识，科学饮食，讲究卫生、衣着和居住环境，从各个方面不断提高生活质量的良好风气。
    在学习“三个代表”重要思想中，宋德深经常向工作人员摆老干部的历史功绩和作用；摆老干部发挥余热、坚定不移跟党走的模范行动等，从而使工作人员对老干部更加尊敬和热爱。有位离休干部被确诊为膀胱癌晚期，思想压力较大。宋所长在老人的最后两个多月中，每周都去医院陪他聊天两三次。一天，宋德深老家来了三位亲友，他回家仅呆了一个多小时又回到医院继续守护老人。老人去世后，他又帮助洗身、穿寿衣、护送到太平间，待亲友们走后，他才依依不舍地行三鞠躬后离开。第二天上午，他又组织办好丧事和善后工作。如今，他更加为老干部操心费力，感动得老干部们说：有宋所长为我们服务，是我们晚年的福气。工作人员说：跟着宋所长为老干部服务，再苦再累也心甘。
〖-ZW/正文〗
