〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六大精神砺斗志主战场上建功勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区千名人武专武干部投身农村小康建设第一线；四川省军区百万民兵预备役人员在西部大开发中当先锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/罗冬泉/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2十六大报告指出，全面建设小康社会，是我们党在新世纪新阶段的奋斗目标。为完成这个奋斗目标，发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措。民兵、预备役部队寓兵于民，在全面建设小康社会中具有自身的优势，要按照十六大确定的宏伟蓝图，贯彻“三个代表”重要思想，为加速社会主义现代化建设做出新贡献。
    ●河北省军区千名人武专武干部投身农村小康建设第一线
    本报讯特约通讯员李见辛报道：为把党的十六大精神落到实处，河北省军区组织人武专武干部和民兵预备役人员又投身到新一轮扶贫攻坚主战场。日前，这个省近千名人武和专武干部打起背包走进当地经济较落后的村庄，深入农村小康建设第一线扶贫帮困。根据河北省委、省政府扶贫攻坚总体规划，河北省军区制定了《省军区系统参与支持地方扶贫开发五年规划》。党的十六大提出的全面建设小康社会，开创中国特色社会主义新局面的宏伟目标，使该省军区全体官兵和广大民兵预备役人员深感肩上责任重大。省军区陈司令员、纪政委告诉笔者，实践“三个代表”，落实十六大精神，关键在于付诸行动。这些年来，省军区官兵和民兵预备役人员在参与、支援地方经济建设方面虽然做了不少工作，想到贫困地区人民群众的期望，还应更努力地工作。省军区决定在搞好科技练兵的前提下，全力以赴投入地方全面建设小康社会行列，以实际行动落实十六大精神。根据省军区指示，从11月下旬开始，各地的人武和专武干部，满怀豪情地打起背包走进了当地最贫困的乡村，他们一方面向当地群众宣讲十六大精神，一方面深入搞好调研，与农村党员干部和群众一道，共谋发展大计，共商用兵之策。在革命老区武安市大坨子村，笔者见到该市人武部郝政委正带领乡武装部的同志与村干部一道商讨修筑通向山外公路的事，他们打算明年一开春就组织民兵开工筑路。当地村民说，修一条通向山外的路是他们祖祖辈辈的梦想，只要有了路很快就会富起来。截至11月25日，该省已有上千名人武和专武干部深入到农村小康建设第一线扶贫帮困。
    ●四川省军区百万民兵预备役人员在西部大开发中当先锋
    本报讯罗冬泉、特约通讯员黄呈祥报道：11月23日下午，随着一声令下，西部大开发十大标志性工程之一的四川紫坪铺水利枢纽工程，正式开始截流合龙。笔者看到，上千名民兵预备役人员驾驶着各类工程车辆穿梭在工地上，经过45分钟激战，顺利实现合龙。紫坪铺工程是四川目前在建的最大的水利枢纽工程，开工以来，省军区组织2000余名民兵预备役人员参加施工，攻克了空中架桥、隧道瓦斯等7项难关，为工程截流发挥了重要作用。四川省军区罗司令员、周政委说，十六大报告中有关西部大开发的重要论述，极大地激发了我们的豪情壮志。至今全省有上百万民兵预备役人员投身于西部大开发战略中。笔者在世界海拔最高的在建公路隧道――鹧鸪山隧道工地上看到，广大民兵克服高寒缺氧带来的种种困难，创造了同类施工的掘进速度、土石方量等5个全国第一。掘进队民兵刘家伦道出了大家的心声：早一天打通这条黄金通道，就能早一天让川西北高原丰富的资源运出大山，加快民族地区建设小康社会的步伐。在甘孜、阿坝、凉山三个少数民族地区的“通县油路”工程工地上，5万多民兵干得热火朝天。民兵连长刘军表示，我们要赶在严寒到来之前，完成收尾工程，让西部群众切身感受到党的关怀。
〖-ZW/正文〗
