〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林出席党外人士学习贯彻中共十六大精神座谈会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真总结我国多党合作成功经验围绕中心服务大局充分发挥参政党作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月29日电中共中央政治局常委贾庆林29日出席党外人士学习贯彻中共十六大精神座谈会并发表讲话。他对各民主党派中央、全国工商联、无党派人士学习中共十六大精神的成果给予了充分肯定，结合新世纪新阶段的要求，对各民主党派广大成员深入学习贯彻十六大精神，认真总结我国多党合作的成功经验，切实加强自身建设，围绕中心、服务大局，在建设中国特色社会主义伟大事业中充分发挥参政党作用，提出了殷切希望。
    贾庆林在认真听取党外人士发言后说，认真学习贯彻中共十六大精神，对于推进我们党和国家各项事业在新世纪的发展具有十分重要的意义。各民主党派作为中国共产党的亲密友党和共同致力于社会主义事业的参政党，与中共根本利益一致、奋斗目标相同，同样需要把十六大精神学习好、贯彻好。希望各民主党派注意结合自身的性质和特点，提高学习的针对性和实效性。特别是要通过学习，深刻认识中国共产党的先进性，增强走中国特色社会主义道路的自觉性，切实把思想和行动统一到十六大精神上来，为改革开放和现代化建设贡献智慧和力量。
    贾庆林指出，改革开放以来特别是中共十三届四中全会以来，我国的多党合作事业蓬勃发展，积累了丰富的经验，这是一笔宝贵的政治财富，是我们继往开来的重要基础，应当认真地进行总结，很好地加以继承和发扬。要通过总结巩固和完善多党合作制度的经验，使各民主党派成员充分认识中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项基本政治制度，无论遇到什么困难和风险，都要始终不渝地坚持。要通过总结多党合作理论创新的成果，使各民主党派成员对多党合作制度的基本特征、判断我国政党制度的基本标准等重大理论政策问题，有更加深刻的认识，以保证多党合作事业沿着正确的方向前进。要通过总结发挥多党合作优势和作用的经验，引导和支持各民主党派成员更加积极地围绕经济建设和改革发展稳定大局，发挥参政议政、民主监督的作用。要通过总结民主党派加强自身建设的经验，使各民主党派坚持把政治交接作为一项长期的战略任务，贯穿于思想建设、组织建设、作风建设和制度建设之中，不断巩固多党合作的政治基础、思想基础和组织基础。
    贾庆林强调，要实现中共十六大提出的全面建设小康社会的目标，需要包括各民主党派、工商联、无党派人士在内的全体中华儿女的团结奋斗。他说，在新世纪新阶段，发展是事关中华民族根本利益和社会主义前途命运的重大问题，是共产党执政兴国的第一要务，也是各民主党派参政兴国的第一要务。要发挥统一战线的优势，努力做好协调关系、理顺情绪、化解矛盾的工作，为改革和建设创造安定团结的社会政治环境。
    贾庆林希望各民主党派和工商联与时俱进，把握政治原则，切实加强自身建设。要根据参政党在我国政治生活中的地位、性质和特点，遵循参政党建设的目标和原则，以搞好政治交接为主线，以思想建设为核心，以组织建设为基础，以制度建设为保障，把参政党的建设提高到一个新水平。
    座谈会上，民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席丁石孙、民建中央主席成思危、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席吴阶平、台盟中央主席张克辉、全国工商联主席黄孟复、无党派人士钱易先后发言。
    座谈会由中共中央政治局委员、全国政协副主席、中央统战部部长王兆国主持。RW：贾庆林；言论
〖-ZW/正文〗
