〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普京在访华前夕接受新华社和中央电视台记者联合采访时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗即将对中国的访问具有特殊意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中国国家主席江泽民的邀请，普京总统将于12月1日至3日对中国进行国事访问。他在采访中阐述了俄中关系的重要性，介绍了俄政府的国内外政策。
    普京首先高度评价了中国共产党第十六次全国代表大会。他说，他此次访华是在中共十六大刚结束后进行的，因此具有特殊意义。中共十六大不仅是中国国家生活中最重大的事件，也是重要的国际事件，因为中国经济潜力的增长和在国际事务中的影响和重要性的提高，以及中共高层领导的新老交替举世关注；中国经济发展的速度和经验引起世界越来越浓厚的兴趣。
    普京强调，中国将如何与邻国及世界其他国家发展关系，对于中国的所有伙伴，特别是对俄罗斯来说，具有十分重要的意义。他指出，他与江泽民主席建立了良好的私人关系，一年前他还有幸在莫斯科结识了最近当选为中共中央总书记的胡锦涛，双方讨论了一系列的双边和国际问题。
    普京说，去年两国元首签署《俄中睦邻友好合作条约》，是双边关系中的历史性事件。两国应协调立场，共同完成条约提出的任务。他认为，俄中合作的重点在整个经济领域，尤其在能源、军事技术等方面。他说，俄中两国在能源领域进行长期合作符合双方的利益。
    普京还强调了俄中两国在国际舞台上协调行动与合作的必要性。他说，俄中在维护世界稳定、防止大规模杀伤性武器扩散等方面进行合作是最重要的方面，也是世界政治中最重要的因素。
    普京说，国际恐怖主义是世界大多数国家面临的严重威胁。他积极评价上海合作组织在反对恐怖主义中发挥的重要作用，认为该组织正在不断发展，影响逐步扩大。普京指出，为了有效地与恐怖主义、分裂主义等恶势力作斗争，上海合作组织成员国应联合起来，强化在这一组织框架内达成的协议，同时应把合作范围扩展到经济和反恐怖主义的各个领域。俄中两国应在这一组织框架内和在双边基础上进一步加深相互合作。
    在谈到原苏联地区国家加入北约问题时，普京说，当前面临的主要威胁是国际恐怖主义与核武器扩散，为了应对这些威胁，像北约这样的政治军事集团不应该扩大，因为北约扩大不能解决摆在人类面前的这些主要问题。但从另一个方面来说，每个国家都有权选择自己外交政策的优先方面，每个主权国家都有充分的权利选择加入某个组织。
    普京强调，从保证自身的安全来说，俄罗斯在任何情况下都没有必要全面加入北约，但莫斯科也在扩大与北约的合作，建立了“北约―俄罗斯理事会”。双方对目前的合作表示满意。他重申，只有在北约逐渐转变职能，使之能够解决新的问题和应对新的威胁，并且其活动符合俄罗斯国家利益的情况下，俄罗斯才不排除扩大与北约合作范围的可能。
    关于俄罗斯对独联体的政策，普京说，俄与其他独联体国家之间在经济、文化、语言和历史等各方面有着千丝万缕的联系，还有两千多万俄罗斯人生活在俄境外的原苏联地区。所有这些都要求俄罗斯把加强与独联体国家的关系作为外交的优先方面。无论外部世界发生什么样的变化，都不会影响俄外交的这一重点。
    在谈到今年10月发生的莫斯科人质事件时，普京总统首先向中国领导人和中国人民在莫斯科悲剧事件中对“俄罗斯朋友的支持”表示衷心感谢。他说，恐怖分子企图分裂国家、破坏车臣重建工作的阴谋没有得逞。这一事件不但促进了俄罗斯社会的团结，而且加速了解决车臣政治问题的进程。他指出，为车臣人民通过自己的宪法和建立合法的权力机构提供条件，尽快恢复车臣和平生活，是彻底解决车臣问题的唯一出路。
    关于俄国内经济形势，普京说，近年来俄罗斯经济保持持续增长，职工的工资和退休金有所增加，人民生活水平有所提高，今年的目标是实现3.5％左右的经济增长，目前看来有可能超过4％。他希望俄罗斯能像中国一样，达到每年7％左右的经济增长速度。普京认为，保持政治稳定是实现经济发展的首要条件。
〖-ZW/正文〗
