〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为实现十六大确定的目标任务努力奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、书记处书记、中央组织部部长贺国强，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任王刚，中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席毕业典礼。
    曾庆红在讲话中深刻阐述了十六大的重大意义。曾庆红指出，十六大结合改革开放以来特别是十三届四中全会以来十三年的丰富实践，系统地总结了我们党领导人民建设中国特色社会主义的基本经验，标志着我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识水平进一步提高。十一届三中全会以后，我们党集中全党智慧，形成了党的基本理论、基本路线和基本纲领，连同十六大总结的基本经验，这“四个基本”都是我们做好工作的法宝，对于党和国家具有长远的指导作用。在新世纪新阶段，我们党要带领人民全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面，最重要的是坚定不移地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验。无论形势怎样发展变化，无论遇到什么困难和风险，这些基本的东西都不能丢。
    曾庆红说，十六大把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为我们党必须长期坚持的指导思想，这是继承和发展马克思主义的必然要求，是坚持和发展社会主义的必然要求，是全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验的必然要求，是继往开来、与时俱进，把老一辈无产阶级革命家开创的、一代一代共产党人为之奋斗的中国社会主义伟业不断推向前进的必然要求。学习贯彻十六大精神，首先要在这个根本问题上加深理解、提高认识。
    曾庆红指出，十六大坚持解放思想、实事求是、与时俱进，提出了一系列新思想、新论断、新举措，这是党带领人民群众取得的实践经验的新总结，是思想理论上的新成果，反映了我们党在建设中国特色社会主义一系列重大问题上的新认识，体现了全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的新要求，具有重要的理论意义和实践意义。学习贯彻十六大精神，要结合实际深入领会和掌握这些新思想、新论断、新举措，在工作中认真加以贯彻。
    毕业典礼上，曾庆红为进修班学员代表颁发了毕业证书。毕业典礼由中央党校常务副校长虞云耀主持。出席典礼的还有中央有关部门和中央党校负责同志，省部级干部进修班学员和中央党校的教师代表共130多人。RW：曾庆红；言论
〖-ZW/正文〗
