〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍老兵的新话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾宝瑜本报记者赵波
    又到老兵退伍离队时。
    在空军某导弹旅，每年这个时候“老兵聚会”就成了军营里的一道风景。战友们课余时间三三两两聚在一起，互留通信地址，叙旧话别，彼此鼓励。今年的“老兵聚会”更有特点，围绕党的十六大精神，战友们在一起又有了许多新话题。
    昨天，记者走进这个旅的战士宿舍，参加了老兵们的一次“聚谈”。老战士李光清，从军12年，练就了精修汽车的高超技术。他说，十六大报告中有关“社会财富”的表述，令人鼓舞。“我相信，不久城乡将会出现更多的私家车。”李光清愉快地接受了退伍安排，他对回地方干一番事业充满了信心。来自福建的战士金方米，靠自学取得了法律本科文凭。他从政治体制改革、繁荣农村经济到海峡两岸关系，都能依据十六大报告的有关精神，谈出自己的一些感受。面对记者提问，他不紧不慢地说：“如果说上个世纪90年代的战士，大多数人想回家找一份理想的固定工作，那么，今天我们这一茬退伍战士，更多的是渴望拥有知识。全面建设小康社会，既给我们提供了干事业的新机遇，也对我们干好事业提出了新挑战。”
    十六大报告中有关“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的论述，成了老兵们的另一个新话题。服役满两年的四川籍战士廖维维，说服家人打消让他想办法留队的念头，高高兴兴地服从部队决定，准备回家后上学深造，以良好的素质在西部大开发中一展身手。
    面对老兵们开心的聚会，旅政治部主任何永明感慨地说：“老兵们新话题多了，今年的走留工作也好做多了。”（本报广州11月27日电）
〖-ZW/正文〗
