〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“领带王”曾宪梓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗视健康为最大财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌华/翟爱东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/名人长寿经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “领带王”曾宪梓――
    视健康为最大财富
    ●刘昌华翟爱东
    香港中华总商会会长、有“领带王”之称的曾宪梓先生，虽年过七旬，却红光满面，精神抖擞。
    曾先生常说：“金钱是身外之物，要把它看透！只有健康才是最大的财富，没有健康的身体怎能创造财富呢？”的确，曾宪梓一直在商海中游刃有余，除了靠他清醒且极具卓越智慧的头脑外，还归功于他科学的养生之道。曾先生非常注意锻炼身体，夏天常常游泳，冬天打乒乓球、做操、散步。每天中午，他都要雷打不动地睡上一小时，使下午和晚上保持充沛的精力。
    在生活习惯上，曾先生以简朴著称，不吸烟，不喝酒，不戴金银首饰，只穿金利来商店的滞销货。他从来不进舞厅，不进夜总会，从不大吃大喝，暴饮暴食。虽然他作为商界中人，免不了与吃喝打交道，但他觉得那样不但是一种物质上的浪费，也是对健康的一种挥霍。
    儿时的曾宪梓生活很清苦，吃不饱穿不暖，常年只能喝稀饭，稻草当被子。正因为这样，使他从小就学会了种地、打渔、编篓，也培养了他勤劳的品质。如今，他虽腰缠万金，却始终保持中华民族劳动人民所特有的本色，这是他健康的真正本源。
〖-ZW/正文〗
