〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工休人员共爱戴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区离休干部标兵潘庆然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群明/高奇新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄群明高奇新
    管委主任潘庆然/将军架子全不见/为了所里大发展/呕心沥血作贡献……
    这是在兰州军区西安小寨西路干休所的一次晚会上，老干部和工作人员赞扬正军职离休干部、干休所管委会主任潘庆然的群口快板中的一段，是潘庆然关心支持干休所建设的真实写照。今年他被兰州军区表彰为离休干部标兵。
    有一段时间，西安小寨西路干休所建设出现了滑坡。干休所新一届领导班子到位后，改选管委会，潘庆然被大家推选担任了管委会主任。面对一大堆难题，他和所领导一起深入老干部家走访，广泛征求意见，寻找问题症结，研究解决办法。他们提出了抓班子、树形象，抓教育、促服务，抓团结、树正气的工作思路。所里工作很快有了起色。
    一次，一名老干部到“营房办”办事，当时营房助理员特别忙，让他稍微等一下，这名老干部不愿意，在楼道里大声训斥助理员。潘庆然知道后，上门诚恳地指出这位老干部不对之处，这名老干部后悔地说：“都怪我这急脾气。”有位配有专车的老干部认为每月规定行驶的公里数太少，是工作人员限制了他们。他听到反映后，专门查阅了上级有关规定，向这位老同志作了说明，同时将专车行驶月公里标准偏低的问题向上级反映。这名老同志知道后深受感动。为了发挥好管委会的作用，潘庆然及时组织老干部学习上级关于管委会建设的有关规定和加强党的建设的有关指示，使老干部们清楚认识到，管委会是在干休所党委领导下，离休干部自己管理自己，并协助工作人员做好服务管理工作的群众组织，要积极发挥参谋、桥梁和监督作用。通过实践，他总结出“三通气”的工作方法：经常与老干部通气、与所长政委通气、与党委成员通气。从而使管委会做到重大问题及时向党委报告，对党委的决策模范执行，党委遇到难题积极帮助解决。
    干休所推行服务保障方式的改革，潘庆然积极配合党委做好统一认识的工作。他和所长、政委一起，走访了西安10多个做得好的单位，借他山之石，对干休所取暖、洗澡、做饭、烧水用煤对外承包，不仅当年节约经费近10万元，而且冬季保证老干部家里温度适宜，老干部非常满意。对医疗费、营房维修、水电费管理等实行改革以后，各种费用开支也大幅度下降，服务保障水平明显提高。
    对所里的改革，开始也有不理解的，有的老干部说改革是卡老干部。而潘庆然说，改革是卡浪费。对于个别一时想不通有意见的老干部，潘庆然一边反复上门找他们谈心，做工作，一边鼓励所领导坚定信心，大胆干，使各项改革取得了预期的效果。
    潘庆然常说，工休人员之间应该互相关心，老干部对工作人员的关心，会赢得工作人员更大的热情和更好的服务。去年底，在士官套改工作中，由于上级给的名额少，本所够条件的士兵多，工作又特别需要，矛盾比较突出。面对这种情况，潘庆然几次找上级机关和省军区领导，详细反映情况，争取增加士官套改名额。经他多次做工作，使符合条件的战士套改了士官。
    一个初冬的下午，潘庆然有事外出时，看到干休所职工郁小昌的爱人在街上卖报纸。一打听才知道，小郁的爱人没工作，小孩要上学，一家人日子过得紧紧巴巴。潘老将这件事记在心上，回来后几次找熟人帮忙，终于为小郁的爱人联系到一份工作，工资待遇还可以。当把这一消息告诉小郁夫妇时，小两口又惊又喜，流下了感激的眼泪。近年来，潘庆然先后帮所里6名干部、职工的家属调动和安排了工作，赢得了工作人员的爱戴。
〖-ZW/正文〗
