〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格执行标准确保军报订阅到班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马培义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队平时思想政治工作；军事宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年报刊订阅工作开始后，该团党委注重抓好各基层连队特别是小远散单位《解放军报》的订阅工作。为保证新年度所有官兵都能看到军报，团里从机动费中拨出专款3万多元，为基层每个非建制班订阅一份军报，给两人以上的执勤点、哨所订阅一份军报，还为年终立功和被评为优秀士兵的官兵奖励订阅一份军报。
    本报讯刘国亮报道：2003年的《解放军报》征订工作开始后，北京军区某通信总站高度重视，采取有力措施，确保《解放军报》订阅工作落到实处。
    该总站点多线长，高度分散，为确保官兵们人人都能看到《解放军报》，他们统一计划，除按照建制班订阅外，还对分散值勤点提出了订阅要求，规定只要是有人值勤的地方，都要订阅《解放军报》。对班（排）长集训、新训骨干集训、专业集训、驾驶员集训、外出施工等超过半个月的临时性单位，由管理部门指定专人负责报纸订阅协调工作，确保参训人员能及时看到《解放军报》。
    本报讯兰胜利、韩国军报道：在2003年报刊订阅工作中，武警秦皇岛市交通七支队优先为边远山区的基层单位订阅报刊，确保《解放军报》、《人民武警报》定到班排和施工一线。
    这个支队大部分基层单位驻扎在新疆、内蒙古等边远山区，承担着西部重点公路建设任务。由于驻地条件艰苦，交通不便，官兵们看报纸成了难题。2003年报纸征订工作开始后，支队政治处及时与当地邮局取得联系，并在各基层单位建立了投寄点，指派专人负责报纸征订和发放工作。根据部队外出施工和分散执勤的实际，他们还决定为基层增订40余份《解放军报》和《人民武警报》，确保施工一线和小远散单位的官兵明年都能看到军报。
    本报讯贺军荣、刘颖报道：2003年报刊征订工作展开后，武警陕西总队医院严格执行标准和规定，把《解放军报》和《人民武警报》订到每一个科室、每一个病房，切实解决住院官兵看报难的问题。为了确保来年住院官兵能及时看到军报，医院政治处还专门作出决定：报纸每天由科室指定专人分发，任何单位、任何人都不能随意扣压属于病房的报纸。同时，要求科室医护人员要充分发挥报纸的作用，积极组织住院官兵开展读报评报活动，陶冶官兵思想情操。
〖-ZW/正文〗
