〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政院上海分院为退休干部发挥余热〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铺就绿色通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾顺忠/宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院上海分院党委践行“三个代表”重要思想，积极鼓励支持退休干部为军队和社会发挥余热，收到了良好效果。
    该院共有待安置退休干部近百名，其中许多是长期从事政治工作教学的专家、教授。为社会做点事，尽点力，是退休干部的共同心愿。院党委决定，院内凡需要聘用人员的岗位优先安排退休干部。目前该院的考试中心、函授部、门诊部和一些研究室，都能见到一些退休干部忙碌的身影。教学督导组的人员是清一色的退休干部，他们坚持跟班听课，定期对课程分析评估，经常与教员交谈授课技巧等，认真行使着他们的职责，为提高教学质量做了大量的工作。原档案学教研室主任徐定权，先后受聘在训练部和保密室整理档案，共整理了15个年度的教学档案和文书档案，鉴定清理了该院长期积存的历史文件，研究修订了分院公文处理、保密和档案工作规章制度，去年被评为总政系统先进退休干部。
    该院还积极组织退休干部“走出去”发挥余热。每逢国家有重大政策出台和国际国内形势发生重大变化时，该院都要组织退休干部到社会上去宣讲，为群众释疑解惑。为让退休干部有舒适的备课、学习环境，该院筹资12万元改善了活动室的条件，长年向退休干部开放。（贾顺忠、宋忠伟）
〖-ZW/正文〗
