〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵让华：基层武装热心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温书功/赵水营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层武装干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵让华：基层武装热心人
    □温书功赵水营
    河南省郏县冢头镇党委书记赵让华对基层武装工作动真情、办实事，受到普遍好评。今年10月，被平顶山市评为“党管武装好书记”。2000年5月，赵让华到任冢头镇党委书记第一天，就到镇武装部了解工作，当他看到武装部没有一间像样的办公室时，心里沉甸甸的。在随后召开的第一次党委扩大会上，他提议从镇财政中拔专款用于镇武装部建设，维修和新建了办公室、资料室、器材库，配齐办公设备和训练器材。从此，每年镇政府都要拔专项经费用于基层武装工作。不到两年，这个镇武装部就一举成为全县一流的乡镇武装部。前不久，平顶山市在该镇召开基层武装工作现场会，肯定了他们的做法。去年，赵让华在检查民兵组织建设中，发现建立在乡村的“民兵之家”因缺少经费，活动很难正常开展。于是，他家家搞动员，村村搞协调，采取村集资一点、镇扶持一点的办法解决了资金难题。如今村村建起了高标准的“民兵之家”，配置了文化娱乐器材，“民兵之家”活动红红火火的开展起来。同时，赵让华还指导镇武装部的同志以“民兵之家”为依托，组织民兵开展科技养殖、种植等培训班，使上千名民兵都掌握了一至两门科技致富技术。在赵让华的关心支持下，冢头镇武装工作出现可喜局面，广大民兵积极参建参治，参加当地生态、水利和交通工程建设，配合公安机关实施专项斗争，参与执勤巡逻1000多人次，为确保一方稳定和经济发展做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
