〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习贯彻十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告明确指出，这次大会的主题是：“高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻‘三个代表’重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。”学习好、宣传好、贯彻好十六大精神，就要紧紧围绕这个主题。
    这个主题明确规定了我们党在新世纪坚持举什么旗、走什么路、实现什么奋斗目标，明确规定了我们党以什么样的战斗姿态和精神面貌，为实现新世纪新阶段的历史使命而奋斗。它集中体现了十一届三中全会以来特别是十三届四中全会以来我们党的伟大实践和历史经验，指明了新世纪新阶段中国特色社会主义事业的根本走向。这个主题顺应时代潮流，符合党心军心民心。只有紧紧围绕这个主题，牢牢把握这个主题，才能把全军官兵的思想和认识统一到十六大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现十六大提出的任务上来。
    十六大报告内涵丰富、思想深刻、论述精辟，从基本经验到指导思想，从奋斗目标到具体部署，涉及经济、政治、文化、国防和军队建设、祖国统一、外交以及党的建设等各个方面。所有这些方面，都是围绕大会主题来论述的，都是这个主题的展开和具体化。抓住了这个主题，就抓住了全面理解十六大精神的纲，就可以深刻理解历史和时代赋予我们党的庄严使命，深刻理解党领导人民建设中国特色社会主义必须坚持的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，深刻理解全面建设小康社会的奋斗目标，深刻理解大会对中国特色社会主义建设作出的战略部署，从而吃透精神，认清形势，坚定信念，牢记使命，肩负起十六大赋予我军的各项任务。
    十六大主题所包含的内容，是一个统一的整体。紧紧围绕主题，需要完整地把握主题的思想内容及其内在联系。全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，是我们的奋斗目标；坚持中国特色社会主义是实现奋斗目标的必由之路；继往开来，与时俱进是实现奋斗目标必须保持的精神状态；高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，则是实现奋斗目标的根本保证。旗帜就是形象，旗帜就是方向。“三个代表”重要思想作为加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是十六大报告的灵魂。把握了这个灵魂，就把握了全面理解十六大精神的钥匙。
    紧紧围绕主题，全面把握十六大精神，必须紧密结合部队实际。要坚持用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，牢固确立“三个代表”在军队建设中的指导地位。要把十六大报告中提出的国防和军队建设的方针原则和任务要求，切实贯彻到以军事斗争准备为龙头的各项工作中去，体现到部队思想政治建设的创新发展中去，落实到增强部队凝聚力和战斗力的实践中去。要引导广大官兵把学习贯彻十六大精神焕发出来的政治热情，转化为做好本职工作的强大动力，努力为实现我军现代化的跨越式发展，不断开创军队革命化、现代化、正规化建设的新局面作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
