〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见法国总统希拉克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席巴黎中国文化中心挂牌仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和/车玉明/卢苏燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎11月29日电（记者梁贵和、车玉明、卢苏燕）正在法国访问的中国国务院副总理李岚清当地时间29日会见了法国总统希拉克。
    李岚清首先转达了江泽民主席对希拉克总统的亲切问候，并积极评价中法两国关系。他说：近年来，在两国元首的推动下，两国继续保持各个级别的密切往来，不论在双边领域还是在国际事务中的合作都进一步加强。中法在文化交流方面也获得了重要进展。两国元首共同决定举办的中法文化年活动，目前筹备工作已有显著成效。双方在对方国家举办文化年，将有助于两国人民进一步了解对方国家的灿烂文化，增进相互之间的友谊。另外，双方还决定互设文化中心。去年我访法时，双方签署了关于互设文化中心的原则文件。现在两国主管部门已就互设文化中心的具体协议达成一致。今天，我还要出席中国在法文化中心的挂牌仪式。相信法国在中国的文化中心很快也将筹建就绪。我们希望这将给两国文化交流注入新的活力。
    李岚清向希拉克总统介绍了中国共产党第十六次全国代表大会的有关情况。他强调指出，这次大会在中国共产党和国家的发展进程上具有重大的历史意义。大会通过的报告总结了中国共产党领导人民建设中国特色社会主义的基本经验，对改革开放和现代化建设以及推进中国共产党自身建设作出了全面部署。党的中央领导集体顺利实现了新老交替。这必将极大地鼓舞全党和全国人民，与时俱进、开拓创新，信心百倍地全面建设小康社会，把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进。
    希拉克高度评价法中关系，强调在当前复杂多变的国际形势下，加强法中在各个领域的战略合作具有重要意义。希拉克表示，法国认为前不久结束的中国共产党第十六次全国代表大会是一次非常成功的大会，国际舆论对大会给予积极评价。法方相信在大会精神指导下，中国会取得更大成功。
    希拉克说，法中两国都有丰富的文化，文化交流在两国关系中发挥了特殊的联系作用。他祝贺中国文化中心在法国设立。
    希拉克请李岚清转达他对江泽民主席的问候和良好祝愿。
    双方还就国际形势和进一步加强双边合作事宜交换了看法，并达成了广泛共识。
    当天中午，李岚清出席了两国政府关于设立文化中心及其地位的协定签字仪式和巴黎中国文化中心的挂牌仪式。
    李岚清是应法国政府邀请于当地时间28日下午抵达巴黎对法国进行访问的。之前，他访问了斯洛伐克。李岚清在离开斯洛伐克时，斯洛伐克经济国务秘书波莫蒂和中国驻斯洛伐克大使苑桂森等前往机场送行。RW：李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
