〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平均年龄降低文化程度提高军事素质跃升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预备役军官素质结构发生明显变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大专以上学历达74%转业退伍军人比例达50%接受军事训练比例达80%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海军/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大专以上学历达74％转业退伍军人比例达50％接受军事训练比例达80％
    本报讯张海军、吴铁报道：党的十六大召开前夕，笔者从总政有关部门获悉，全军预备役部队预备役军官队伍素质结构与1998年部队调整改革前相比明显优化：各级预备役军官平均年龄分别下降了两至三岁，大专以上学历者达74％，接受过军事训练的达80％，转业退伍军人比例达50％。这些可喜变化是各级抓住机遇，积极探索，不断创新，致力建设一支能够胜任部队工作、适应现代战争的高素质预备役军官队伍的结果。预备役军官是国防后备力量建设的骨干。为加强预备役军官队伍建设，党中央、中央军委先后采取一系列重大举措。各级党委和政治机关在抓预备役军官队伍建设过程中，始终坚持把党对军队的绝对领导作为根本来抓，深入学习和贯彻“三个代表”重要思想，及时用党的理论创新成果统一思想、指导行动，从而保证了预备役军官队伍政治上合格；加大军事训练和培训力度，按纲施训，科技促训，使广大预备役军官的军事和科技素质得到进一步提高；利用体制编制调整改革的契机，扩大选拔范围，严格任免条件，把好进出关口，使预备役军官队伍素质结构得到进一步优化；会同地方党委、政府研究制定出相应的预备役军官管理制度，加强对预备役军官的管理、考核和奖惩，使预备役军官管理工作做到了有章可循。这些措施，对提高预备役军官队伍整体素质起到了积极作用。笔者在山西某预备役师了解到，他们按照“能负责部队建设、能抓好部队教育、能组织部队训练、能指挥部队打仗”的标准和要求，严格选拔预备役军官，提升了预备役军官队伍整体素质。天津某预备役高炮师广纳贤才，把符合条件的高学历人才预编进部队，出现了硕士排、博士班，使预备役官兵的文化层次发生了变化。重庆某预备役保障旅在地方高技术密集型企事业单位进行编组，使该旅预备役军官中博士、硕士、学士、大学本科以上学历占58％，高学历人才使该旅科技练兵上了一个新层次。这些高素质人才预编进部队，给预备役部队注入了新的活力，有力地推动了国防后备力量建设。
〖-ZW/正文〗
