〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老逢盛世福寿多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月如流，谁都会变老。人老之后的最大企盼莫过于“福寿”二字了。所谓“福如东海，寿比南山”，正反映了这种愿望。其实，所谓“福”，虽也要有一定的物质财富作基础，而归根到底是人的一种感觉。从这个角度讲，家有万贯者，未必就是福；而相对清贫者，也未必就无福，所谓“精神的富翁”是也。我们今天的老年人，多是从苦水里泡大的，今昔比较，因此就格外知“福”，惜“福”。
    再说“寿”。一个人的寿命长短似乎是个难以改变的“硬指标”，其实也不尽然。据医学专家讲，一个人是否长寿，除了锻炼和营养外，乐观是最重要的因素。如知足长乐，助人为乐，自得其乐。试想，人有乐观豁达做伴，什么愁苦烦恼皆置之度外，自然不知老之将至，必长寿无疑。在这一点上，“寿”和“福”都需要有个好心情，正所谓：“气顺是福”“气顺长寿”。倘若心里别扭，大气不顺，纵有金山银山，也不会有福寿可言的！
    “盛世福寿多”，这是不言而喻的道理。然而，是否因此就可以坐享其福，静待其寿了呢？徐特立老人说得精辟：“不落时代者，年老才可宝”。何为“不落时代”？就是老有所为、老当益壮，大脑不老化、思想不僵化。就拿那位自编自贴对联的老人来说，他就是怀着一颗纯真的童心、青年人的热心和对党的诚心来关注党和国家的大事的，这种积极向上、不甘人后的精神，才是积极地享受生活，回报生活啊。我相信，这样的老人也必定是福寿双全的！
〖-ZW/正文〗
