〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进加强城市民兵建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参？总政有关部门负责人就中央下发《关于加强和改进城市民兵工作的意见》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向国祥/吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参、总政有关部门负责人就中央下发《关于加强和改进城市民兵工作的意见》答记者问
    □向国祥本报记者吴维满
    中共中央、国务院、中央军委《关于加强和改进城市民兵工作的意见》（以下简称《意见》）下发后，总参、总政有关部门负责人接受本报记者采访，就如何学习贯彻《意见》，回答了记者的提问。问：在加快推进社会主义现代化建设新的历史时期，中央下发《意见》有何重大意义？答：民兵是我国武装力量的重要组成部分，是维护国家安全与稳定的一支战略力量。民兵建设是国防现代化建设的重要方面，党中央、国务院、中央军委历来十分重视民兵建设。建国以后的各个历史时期，根据形势的发展要求，党中央、国务院、中央军委及时明确民兵建设的指导思想、方针原则和主要任务，作出了一系列重大决策，保证了我国民兵建设健康稳步发展。在我国进入加快推进社会主义现代化建设新的历史时期，形势发生了很大变化。贯彻新时期军事战略方针，对民兵建设特别是城市民兵建设提出了新的要求，发展社会主义市场经济和我国加入世界贸易组织，民兵工作传统的运行机制面临挑战；城市化进程的加快和新军事革命的兴起，城市民兵在现代战争中的地位和作用越来越突出。根据新形势新任务的要求，从维护国家改革发展稳定的大局出发，着眼于打牢高技术条件下人民战争的基础，党中央、国务院、中央军委作出了加强和改进城市民兵工作的重大决策。以中央文件形式直接对城市民兵工作进行部署，在我国民兵建设史上是第一次，充分体现了党和国家对民兵这支武装力量的高度重视。《意见》的下发，对于统一全党全军的思想认识，做好以城市为重点的军事斗争准备，对于全面推进国防现代化建设，维护国家安全与稳定，对于坚持党管武装的根本原则，确保民兵这支武装力量永远置于党的绝对领导之下，对于巩固党的城市工作组织基础和群众基础，促进经济和社会发展，具有重大而深远的意义。问：《意见》的下发确实具有重大的意义，请您介绍一下它的主要内容和特点？答：《意见》深刻阐述了城市民兵的战略地位和作用，明确了城市民兵建设的指导思想和原则，对党管武装、组织调整、政治工作、军事训练、装备建设、经费保障、企事业武装部设置等作出了明确规定，通篇贯穿了党的实事求是的思想路线和与时俱进的创新精神。作为新世纪我国国防后备力量建设的重要指导性文件，《意见》有以下几个显著特点：一是鲜明的时代性。《意见》紧紧围绕贯彻新时期军事战略方针和适应发展社会主义市场经济新形势，从国家改革发展稳定大局和国防现代化建设战略全局的高度，对新的历史条件下城市民兵建设形势进行科学分析，进一步明确了建设的任务、目标和要求，为城市民兵建设的发展指明了方向，具有鲜明的时代特征。二是独到的创新性。针对多年来影响和制约城市民兵工作发展的突出问题，《意见》明确指出，加强城市民兵建设的根本出路和发展动力在于与时俱进、改革创新，并在民兵组织、军事训练、保障机制、管理体制等方面，提出了具体改革措施，解决了许多现实而又迫切需要解决的问题。这些新的举措，既是近年来民兵工作改革创新的经验总结，也是创新和发展城市民兵工作的基本依据。三是科学的指导性。《意见》从城市民兵工作的实际出发，对城市民兵建设必须遵循的原则，城市民兵工作改革的任务、目标和要求，分别作出了明确规定，融政策性、指导性和可操作性于一体，为抓好城市民兵工作改革提供了依据和遵循。学习和贯彻《意见》精神，一定要深刻领会文件的精神实质，对改革内容和要求进行系统全面的理解，切实搞清楚城市民兵建设的任务和目标，把握正确的建设方向，与时俱进抓好《意见》各项规定和要求落实。问：《意见》对城市民兵的战略地位和作用是如何阐述的，怎样理解？答：如何看待城市民兵的地位和作用，是一个带全局性的战略问题。《意见》明确指出，城市民兵建设是国防后备力量建设的重点，是国防现代化建设的重要方面；加强城市民兵建设，事关军事斗争准备进程，事关国防现代化建设事业；没有强大的城市民兵，就没有强大的国防后备力量，就没有强大的国防；必须把加强城市民兵建设作为一项长期的战略任务，切实抓紧抓好。这些重要思想，是党中央、国务院、中央军委关于国防后备力量建设的新论断，是人民战争思想与时俱进的新理论，是对城市民兵建设在
    国防现代化建设中的新定位。深刻理解这些思想，对于科学理解高技术条件下人民战争思想的内涵，准确把握城市民兵建设的发展方向，理清国防后备力量建设工作思路，至关重要。一定要从打赢高技术条件下人民战争和维护国家改革发展稳定的高度，认清城市民兵的战略地位和作用，自觉用《意见》精神统一思想，提高认识，指导工作，切实把城市民兵工作摆到战略地位，把城市民兵作为一支战略力量，给予重点建设，担负起党和人民赋予的光荣使命。问：《意见》对新形势下加强党管武装提出了明确要求，主要体现在哪些方面？答：党管武装是“党指挥枪”在后备力量战线上的集中体现，是民兵工作的根本原则。《意见》体现了这一政治要求。强调指出，坚持党管武装是城市民兵建设必须遵循的根本原则，做好城市民兵工作，是各级党委、政府和军事机关的共同任务。要求各级党委、政府和军事机关要认真履行党管武装职责，并赋予了党管武装新的内容。一是把加强城市民兵建设提到巩固党的城市工作组织基础和群众基础的高度，赋予了城市民兵工作更深刻的政治内涵。二是要求把加强民兵组织建设与加强非公有制企业党组织建设结合起来，拓展了城市民兵工作新的内容。三是明确规定兼任军分区（警备区）、市辖区（市）人民武装部党委第一书记的市、市辖区（市）委书记，每年要向上级党委军事部进行“党管武装工作述职”并形成制度；各级党委组织部门在考察下一级党政分管民兵工作负责同志的工作实绩时，应当听取当地军事领导指挥机关的意见，从而丰富了党管武装的内容，是新形势下党管武装工作的新发展。四是对企业党管武装工作提出了明确要求，特别是强化了党对非公有制企业民兵工作的领导和管理。这些具体规定和要求，对于强化各级地方党委、政府和军事机关对民兵工作的领导职能，从思想上、组织上、制度上加强对城市民兵工作的政治领导，确保民兵建设的正确政治方向，确保民兵这支武装力量始终置于党的绝对领导之下，具有重要作用。问：民兵组织建设是民兵工作的基础，《意见》对城市民兵组织调整原则是如何规定的？答：加强城市民兵建设，首先要搞好民兵组织调整。《意见》强调，要从民兵战时担负的任务着眼，根据企事业单位发展变化的情况调整民兵组织，逐步形成以企事业单位为基础、以大中型企业为骨干、以街道为依托的城市民兵组织格局；建立和完善以专业技术分队为主体，以防空分队、应急分队为重点，科技含量较高、专业种类比较齐全的城市基干民兵组织结构。特别强调要扩大专业技术分队的比例，适当放宽专业技术兵的年龄。这些规定和要求，始终贯穿提高民兵队伍科技素质的基本思想，既体现了民兵群众性和普遍性原则，又体现了民兵是三军的后备力量，有利于提高民兵组织的科技含量。各级一定要准确理解和把握这些原则，以民兵战时担负的任务为牵引，对民兵组织调整进行科学论证，不断优化组织结构。要重点抓好担负城市防空作战、维护社会稳定和战斗勤务保障任务分队建设，在科技人才集中的单位优先组建战时需要的民兵专业技术分队，尤其要抓好科技含量较高的民兵专业技术分队建设。要本着有利于组织领导、有利于提高质量、有利于执行任务的原则，采取多种形式搞好民兵编组，按规定把人防专业队伍、交通专业保障队伍纳入民兵建设规划，切实把退伍军人和各类专业技术人才编入民兵组织，逐步提高民兵建设的质量。问：《意见》对基层武装部特别是企业武装部的设置作出了原则规定，在落实中如何正确理解和掌握？答：企业武装部是根据党的人民武装工作需要和我国企事业单位的实际情况，经党中央批准设立的。几十年来，企业武装部在企业党组织和当地军事机关的领导下，很好地发挥了职能作用。根据所有制结构发展变化和国有企业改革的有关精神，从完善国防动员体制的需要出发，《意见》对企业武装部的设置作出了新的规定。贯彻落实这些规定，要重点把握好以下几个方面：一是要切实按照中央规定的原则设置企业武装部，重点企业武装部必须单设，其中企业集团跨区域的下属单位根据需要设置武装部；担负军事、战备任务较重的非重点企业，原则上也应设置武装部；其它已设立人民武装部的企事业单位，其武装机构保留或撤并，根据
    企事业单位发展变化情况和所担负的军事、战备工作任务慎重确定；不设立人民武装部的企事业单位，必须确定一个部门并指定专人负责人民武装工作。二是要根据企事业武装部担负的任务，合理确定专武干部编制员额，按规定和要求选配好专武干部，建立和完善企事业专武干部考试录用和管理制度，特别要加强专武干部的教育、训练和管理。三是要结合实际研究制定基层武装部建设规划，进一步明确建设的内容、标准和要求，加强检查指导，全面提高基层武装部建设水平，为国防后备力量建设奠定坚实的组织基础。问：最后，请您谈谈总部机关对贯彻《意见》有什么具体部署和要求？答：抓好《意见》学习和贯彻落实，加强城市民兵建设，是各级党委、政府和军事机关一项长期的重要任务。总部对学习贯彻《意见》十分重视，总参、总政最近专门下发了《通知》，对学习贯彻《意见》进行了部署，提出了明确要求。各级党委和军事领导机关特别是省军区系统要认真抓好落实。当前，要集中一段时间，认真组织对《意见》的学习，领会精神实质，统一思想认识，熟悉各项政策规定。要采取多种形式广泛深入地宣传《意见》精神，会同地方党委宣传部门在报刊、电台、电视台开辟专栏和专题节目，在全社会营造关心支持民兵工作的良好氛围。要紧密结合本地区本单位实际，对城市民兵工作进行科学筹划，有重点、分步骤地抓好工作落实。省军区、军分区（警备区）要把城市民兵工作改革作为今后几年的工作重点，从领导精力、机关力量使用和编组、训练、保障等方面，突出这个重点。要搞好调查研究，认真分析形势，制定实施方案，切实抓好试点，认真总结经验，进一步明确改革的各项任务，统一实施步骤和方法，保证城市民兵建设稳步健康发展。总部机关将会同中央、国家机关有关部门，对文件精神贯彻落实情况适时进行检查。党的十六大是我们党在新世纪召开的一次极其重要的会议。我们一定要认真学习贯彻党的十六大精神，按照大会精神和“三个代表”重要思想要求，全面抓好《意见》的贯彻落实，与时俱进加强城市民兵建设，努力开创新世纪我国城市民兵工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
