〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在同中央宣讲团座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻党的十六大精神是当前和今后一个时期首要政治任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月29日电29日，中共中央政治局常委李长春在京会见中央宣讲团成员并进行了座谈。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强出席了座谈。
    为全面、准确、深入学习贯彻党的十六大精神，推动全党迅速兴起学习贯彻十六大精神的热潮，中央宣传部会同中央组织部、中央政策研究室、中央党校、中央文献研究室、中央党史研究室、中国社会科学院，组成中央宣讲团。在认真学习领会十六大精神的基础上，精心准备，深入研讨，集中备课，从30日起，赴各地开展宣讲活动。
    李长春在座谈时指出，深入学习贯彻十六大精神，是全党当前和今后一个时期的首要政治任务。组成宣讲团开展宣讲活动，是中央推动全党迅速兴起学习贯彻十六大精神热潮的一个重大举措。我们一定要遵照中央围绕主题、把握灵魂、狠抓落实的要求，积极、全面、准确、深入地宣讲好十六大精神，把思想和认识统一到十六大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现十六大确定的各项任务上来。
    李长春强调，宣讲要紧紧围绕十六大的主题，紧紧抓住“三个代表”重要思想这个灵魂，紧紧把握解放思想、实事求是、与时俱进这个精髓，原原本本宣讲十六大精神，着重把历史和时代赋予我们党的庄严使命讲透彻讲明白，把党领导人民建设中国特色社会主义的基本经验讲透彻讲明白，把“三个代表”重要思想的历史地位和贯彻“三个代表”重要思想的根本要求讲透彻讲明白，把全面建设小康社会的奋斗目标讲透彻讲明白，把改革开放和现代化建设、推进党的建设新的伟大工程的战略部署讲透彻讲明白，把江泽民同志运用马克思主义的立场、观点和方法，研究新情况、解决新问题的科学态度和创新精神讲透彻讲明白。
    李长春要求，宣讲要联系实际，务求实效，紧密联系十三年来我们党领导人民艰辛奋斗、破浪前进的光辉历程，联系改革开放和现代化建设的实际，联系各地区各部门实际，联系广大干部群众的思想实际，努力回答干部群众关心的问题。
    宣讲团同志表示，要以高度的政治责任感、以饱满的政治热情，全力以赴做好宣讲工作。要紧密联系实际，把宣讲的科学性和艺术性有机统一起来，把我们要说的和干部群众要听的有机结合起来，使广大干部群众全面、准确地把握十六大精神，进一步提高学习贯彻十六大精神的自觉性和坚定性，进一步提高学习贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。
    中央宣讲团由十一位同志组成，他们是中纪委原副书记傅杰，国务院发展研究中心主任王梦奎，中国记协主席邵华泽，中央党校原副校长龚育之，中组部副部长李景田，中宣部副部长雒树刚，中央文献研究室常务副主任金冲及，全国政协副秘书长张国祥，农业部副部长韩长赋，国防大学政治理论教研室主任许志功，国家计委宏观经济研究院原常务副院长林兆木。
〖-ZW/正文〗
