〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解放思想中统一思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队广州赤岗干休所组织老干部学习十六大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亚富/陈建族/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈亚富本报特约通讯员陈建族本报特约记者李湘东
    初冬的羊城，依然温暖如春。记者走进南海舰队广州赤岗干休所，感受到一股热气腾腾的生动景象，这里正在举行一场“学习贯彻十六大精神、模范践行‘三个代表’重要思想”的系列教育活动。上级领导及时传达宣讲十六大精神，老干部们兴致勃勃地展开座谈讨论，气氛热烈的知识竞赛中，参赛的老红军、老八路，思维敏捷、竞相抢答……
    干休所政委张杰、所长赵银庆兴奋地对记者说：党的十六大胜利召开以来，全所老干部便自觉地形成了一个学习十六大、宣传十六大、贯彻十六大的热潮。在老干部自学的基础上，所里以支部为单位组织集中学、专题学，并要求支部书记和学习骨干带头学好贯彻好十六大精神。
    江泽民同志在十六大报告中指出：要“善于在解放思想中统一思想，用发展着的马克思主义指导新的实践。”在学习座谈中，老干部们集中谈到，坚持解放思想、实事求是、与时俱进是十六大报告的精髓。我们要紧紧围绕十六大的主题，紧紧把握灵魂和精髓，学通悟透，把思想和行动真正统一到十六大精神上来。
    老红军杨林说，当年我们爬雪山过草地，经历了二万五千里长征，为的就是让人民过上幸福的日子。十六大报告明确提出全面建设小康社会的目标，不仅是让人民过上更好的生活，而且将为中国跻身世界强国之林奠定物质基础。作为一名老红军，面对这一新的形势、新的任务，必须进一步解放思想，跟上社会发展的步伐，既要与时俱进地把我军的光荣传统发扬光大，又要教育子女为实现新时期的新任务贡献聪明才智，使老一辈开创的事业后继有人。离休干部古尚愚接着说，我读了十六大报告后，非常振奋，同时也在思考着一个问题，那就是作为老干部怎样进一步解放思想，跟上时代的步伐。前两年干休所一位老干部的儿子买了一辆车开回来，有人就问他是不是在倒卖小车，未免观念太滞后了。十六大报告明确提出全面建设小康社会，如果我们老干部还用老眼光去看新问题，那么就有可能被当今社会淘汰出局。我们坚定信念跟党走，既要加强理论学习，也要用新的眼光来看待现实生活中的新事物，不能满足于有良好的愿望。离休干部陈传功进一步讲道：十六大报告提出并阐述了许多新思想、新观点、新论断，作为我们革命多年的老干部，必须不断地解放思想，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，才能使新的思想观念在头脑中深深扎根，以实际行动模范贯彻“三个代表”重要思想。
〖-ZW/正文〗
