〖ZQ/总期〗16395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅五位老战士的一封信引起社会反响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古城西安再现拥军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何长贞/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某高炮旅官兵承担西安护城河的清淤任务，苦战200多个日日夜夜，终于清除了护城河中淤积16年的污泥臭水，使昔日被誉为古城“银项链”的护城河水又重新变清了。
    今年11月18日，参加过清淤施工的七连战士刘志彪、李根旺、朵勇、刘好宇、陈宝玉相约重游护城河。然而站在护城河畔，他们发现有少数人仍向护城河里倾倒垃圾，排放污水。遗憾之余，他们联名致信西安《今早报》，对这些不文明行为进行了批评，希望大家共同爱护护城河，使之能够再现“鱼翔浅底，画舫轻泛”的迷人景象。《今早报》刊发这5位老兵的来信后，报社的热线电话24小时不断，广大市民纷纷追忆两年前万人空巷欢送解放军完成清淤任务后班师回营的动人场景，倡议广大市民提高文明素质，让护城河重现光彩，解除清淤老兵的遗憾。西安市环建委员会也表达了“不负子弟兵当年苦，誓叫护城河水清清”的决心，表示将加紧综合整治的步伐，为西安争创西部最佳城市而努力。
    连日来，在古城街头，为子弟兵献爱心、送温暖的活动蔚然成风，动人场面随处可见：很多出租车司机得知乘客是清淤官兵后，坚决要求免费载送；商场、车站、公园等公共场所，“军人优先”的牌子格外醒目，军人可以凭证免费登赏古城墙和城墙上的所有旅游观光场所；很多用工单位欣然表达了优先招聘退役军人的意向。护城河旅游资源的最大投资商――西安仿古入城仪式的首席策划李长生先生诚邀5位老兵留在西安，加盟他的公司。与此同时，西安市政府也在积极酝酿安置退役军人和保障军人家属就业的优惠办法。
〖-ZW/正文〗
