〖ZQ/总期〗7725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国自卫还击是对越南侵略者的严厉惩罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国舆论指出中国的行动有利于东南亚和亚洲和平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际舆论/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本工人党中央机关报《工农战报》三月一日发表的一篇文章说：“中国这次对越南进行的反击战，是为了制止越南的侵略和挑衅，是保卫自己国家边境和人民安全而采取的必要的正义行动。同时，这也是对越南领导在苏联社会帝国主义的支持下，疯狂地进行侵略和扩张的严厉惩罚。”
    文章说：中国对越南侵略者进行的反击，是反对苏联社会帝国主义和越南民族扩张主义的斗争，也是保卫东南亚以及整个亚洲的和平与安全的斗争。
    英国革命共产主义同盟最近致函中国驻英国大使馆，支持中国还击越南侵略的坚定立场。
    信中说，越南当局在苏联社会帝国主义的唆使下，不断地进攻中国，打死打伤许多中国军民，占领中国领土，残忍地迫害在越南的华侨，并一再拒绝中国政府的警告和呼吁，在忍无可忍的情况下，中国政府才采取自卫还击的行动。他在信中还说，该组织决心对苏联帝国主义的企图继续保持警惕，对它的歇斯底里的反华诽谤，尽最大努力给予反击。
    西班牙劳动者革命组织中央委员会国际关系部负责人曼努埃尔・格丹对《向上报》记者说，越南屈从于苏联的侵略和扩张主义计划。他说：“如果对扩张主义的侵略大国不针锋相对的话，那么就会助长象苏联那样的扩张主义，制止苏联及其盟国的扩张主义，对维护世界和平是必要的。如果过去对希特勒给予有力的还击，毫无疑问，他就不会走得那么远。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
