〖ZQ/总期〗7725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社奉我政府之命发布声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反击越南/侵华/中国政府声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府重申，我们不要越南的一寸土地，也绝不容许别人侵犯我国领土。我们正告越南当局，在中国边防部队撤出以后，不得再对中国边境进行任何武装挑衅和入侵活动。中国政府郑重声明，如果出现上述情况，中国方面保留继续自卫还击的权利。中国政府再次建议：中越双方迅速举行谈判，讨论确保两国边境地区的和平与安宁。我们希望越南当局以两国人民的根本利益为重，停止反华仇华政策，使中越两国人民能够世世代代友好下去。我们希望全世界一切爱好和平和主持正义的国家和人民，采取措施，促使越南当局立即停止对柬埔寨的侵略行动，并将其入侵柬埔寨的全部武装力量撤回本国境内。
    新华社三月五日讯 新华社奉命声明
    新华社奉中国政府之命，发布声明如下：
    由于越南侵略者不断对我国进行武装挑衅和入侵，中国边防部队自二月十七日起，被迫自卫还击，现已达到预期目的。中国政府宣布，自一九七九年三月五日起，中国边防部队开始全部撤回中国境内。
    中国政府重申，我们不要越南的一寸土地，也绝不容许别人侵犯我国领土。我们要的只是和平和安定的边界。我们希望中国政府的这一正义立场，将受到越南政府和世界各国政府的尊重。我们正告越南当局，在中国边防部队撤出以后，不得再对中国边境进行任何武装挑衅和入侵活动。中国政府郑重声明，如果出现上述情况，中国方面保留继续自反击的权利。
    我们一贯主张，国与国之间的争端应当通过谈判和平解决。中国政府再次建议：中越双方迅速举行谈判，讨论确保两国边境地区的和平与安宁，并进而解决有关边界和领土问题的争议。我们诚恳地希望越南方面对此作出积极的响应。凡是有助于保障边境地区和平安宁、解决有关争议的建议，中国政府都愿意予以认真考虑。
    中越两国人民具有传统的友谊。这种友谊不但符合我们两国人民的利益，也符合全东南亚、全亚洲和全世界各国人民的利益。中国人民十分珍视同越南人民的这种友谊。虽然近几年内这种友谊受到了令人痛心的破坏，我们仍然殷切地希望它得到恢复。我们希望越南当局以两国人民的根本利益为重，停止反华仇华政策，使中越两国人民能够世世代代友好下去。
    我们相信，中国的这种积极的建设性的立场，必将得到国际上的广泛同情和支持。同对，我们希望全世界一切爱好和平和主持正义的国家和人民，采取措施，促使越南当局立即停止对柬埔寨的侵略行动，并将其入侵柬埔寨的全部武装力量撤回本国境内，以利于东南亚和亚洲地区的和平、安全和稳定。
    一九七九年三月五日
〖-ZW/正文〗
