〖ZQ/总期〗7725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将更比当年勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗英雄李万余率领尖刀营狠揍越南侵略军的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继天/赵可铭/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：李万余/战士英雄/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你可知道，在我边防部队奋起还击越南侵略者的战斗中，有多少当年的老英雄又为人民立下新功！这里，我们特地向你介绍解放战争中立过功勋的著名战斗英雄、驻广西边防部队某师副师长李万余同志带领尖刀营冲锋陷阵，狠揍越南侵略军的事迹。
    自卫还击、保卫边疆的战斗打响前，师党委考虑到李万余年纪大了，分工他抓部队后勤保障。李万余一听急了，他向党委请求说：“我是一个军事干部，不指挥部队打仗是最难受的。我的年纪是大一点，但身体还可以跟上队伍。无论如何，我得上前线去！”领导拗不过他，就答应了他的请求。
    李万余满怀战斗豪情来到某团。这个团的任务是在战斗打响之后，以最快的速度穿插到同登的背后，夺取制高点，断敌退路，配合兄弟部队全歼同登守敌。
    同登与友谊关隔山相邻。过去，我国人民节衣缩食，把大批战备物资，通过同登源源不断地运往越南。有谁能够想到，越南当局一边接受我们的援助，一边在这里修筑明碉暗堡，把罪恶的矛头指向中国人民。他们从这里炮轰友谊关，从这里派出武装人员入侵我国，烧我村庄，杀我边民。李万余用望远镜仔细观察，边看边想，胸中燃烧着仇恨的怒火。他决心带领战士们狠狠地回击这伙恩将仇报的流氓。
    临战前夜，师党委让这个团的三营担任穿插尖刀营。由于任务重大、艰巨，党委决定派一名师的干部到三营去。当时在这个团蹲点的还有丁副师长、王副政委，他们和李万余一起都争着要到尖刀营去。李万余诚恳地对丁副师长说：“我年纪大了，以后打仗的机会不多了，尖刀营就让我去吧。”他又憨厚地对王副政委笑着说：“你的身体不如我，我去比你适合。”三个人互不相让，争执不下。李万余就找到政委吴恩庆，讲了自己的决心和有利条件。党委成员都被李万余的革命精神所感动，终于批准他到了尖刀营。
    老英雄率领尖刀营的消息，象一阵春风迅速传遍全营。战士们兴奋地说：“有老英雄亲临指挥，我们打胜仗更有信心啦！”
    十七日凌晨，万籁俱寂。战斗马上就要打响了，李万余从尖刀营又来到尖刀七连，直接指挥开辟通路的战斗。在攻击就要开始的紧急时刻，七连开辟通路受阻。连长刘超佳心如火燎。李万余冷静地帮助刘连长分析了形势，立即召集全营干部研究如何重新调整部署，组织火力，迅速开辟通路。在李万余周密细致的组织下，七连及时采取有力措施，扫清了道路，按上级规定时间提前四十五分钟到达了指定的十四号高地南侧无名高地，同兄弟部队一起切断敌人的退路，实现了对敌人的合围。
    狡猾的越南侵略军预感到灭亡来临，为了夺路逃跑，在炮火的掩护下，拚命向七连阵地疯狂反扑。七连三面受敌，情况危急。李万余迅速组织全营火力进行支援。他还不顾同志们的劝阻，冒着敌人的炮火，亲临七连阵地。老英雄的到来，给激战中的战士们以极大的鼓舞力量。李万余在堑壕内镇定地指挥战斗，并仔细地观察敌人的火力分布，亲自向上级报告怎样用炮火轰击敌人。干部战士英勇奋战，越打越猛，很快就打退了敌人的反扑，巩固了阵地。
    在短暂的战斗间隙，李万余一边协助连队干部调整火力，组织防御，一边在战壕内给同志们讲过去战争年代的英雄事迹和战例，传授战斗经验。他编了一段顺口溜：阻击战，靠勇敢，靠近战，靠手榴弹。战士们听着听着，脑子里出现了一个高大的英雄形象：在解放战争中，一个才入伍三天的新兵，凭着一颗手榴弹俘敌一个排，在历次战斗中，荣立过八次大功。这个英雄，就是眼前的李副师长。战士们想到这些，更加信心百倍。
    不甘心灭亡的敌人，一次又一次组织反扑，都被七连打下去了。经过两天激战，七连打退了敌人十三次冲锋。李万余带领的尖刀营，共打退敌人三十一次反冲击，歼敌七百二十人，生俘三十名，出色地完成了阻击任务。
    “向老英雄李万余看齐”，成为全师干部战士一个响亮的口号，它鼓舞着同志们在向越南侵略者自卫还击的战斗中，勇猛向前，夺取胜利。
    孙继天、赵可铭、曹光雄
〖-ZW/正文〗
