〖ZQ/总期〗7725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国青年造林大会向全国青少年发出倡议书
    全国青年造林大会三月五日给全国青少年发出倡议书，要求全国青少年要积极响应党中央、国务院的号召，紧急行动起来，为加速绿化伟大祖国而奋斗。
    倡议书说：“党中央、国务院已经向我们发出了战斗的号令，向大自然进军的战鼓已经擂响，建设北方‘绿色万里长城’的序幕已经揭开，春季造林的黄金季节已经到来，我们要站在绿化祖国的最前列，开展一个植树造林的大竞赛，看谁育苗育的多，看谁造林面积大，看谁植树质量好，看谁绿化速度快。用我们辛勤的汗水染绿祖国大地，用我们的智慧和双手创造光辉灿烂的未来，和全国人民一道，把我们伟大祖国建设成为一个美丽富饶、繁荣昌盛的乐园。”
    全国青年造林大会三月五日下午在延安闭幕，王任重同志和共青团中央、林业部、中共陕西省委、中共延安地委的负责同志出席了会议。
    中央有关部门召开改正错划右派工作经验交流会
    在最近中央有关部门召开的改正错划右派工作经验交流会上，通过总结前一阶段工作，到会同志体会到：改正错划右派是一件顺乎民情、大得人心的事情，它对恢复党的实事求是的优良传统，发扬人民民主，健全社会主义法制，调动广大干部和群众的社会主义积极性，有着重要的作用。
    改正错划右派的工作，是根据中央指示精神，于去年九月前后相继在全国各地展开的。党的十一届三中全会精神的传达贯彻，加快了这一工作的步伐。目前，绝大多数中央直属机关和国家机关都已基本结束或即将基本结束。各省、市、自治区的与会同志都表示一定要把这一工作抓紧抓好。
    邓颖超副委员长会见朝鲜社劳青代表团
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长邓颖超三月五日上午会见以池在龙委员长为团长的朝鲜社会主义劳动青年同盟代表团时，赞扬朝鲜青年响应金日成主席的号召，在建设和保卫祖国的事业中发挥重要作用。她要求中国青年向朝鲜青年学习。
    邓颖超副委员长同代表团的青年同志们进行了亲切的谈话。她说：“我非常喜欢同青年人在一起，我能够从青年人身上感受到青春的朝气。”
    池在龙团长说，代表团在中国共青团十大以后访问中国，并能为进一步发展朝中两国人民和青年的革命友谊作出贡献而感到高兴。他说，朝鲜青年要把朝中友谊世世代代发展下去。
    中南经济、科学和技术合作在稳步发展
    近年来，中南两国的友好合作关系不断发展，特别是铁托总统和华国锋主席的互访，为中南的全面合作打下了坚实的基础。最近在北京召开的中南经济、科学和技术合作委员会首届会议上，中南两国政府签订了包括科学和技术合作协定在内的三项协定和首届会议议定书。这些文件的签订，将对中南两国友好合作关系的发展产生积极的作用。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
