〖ZQ/总期〗7725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周副主席指挥我们战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖锋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个红军战士，每当我回忆红军长征初期的艰苦岁月，就想到周恩来同志。想到他到红一师三团，亲率我们行军作战，突破层层封锁线，胜利前进的情景。
    那是一九三四年，中央苏区的第五次反“围剿”，由于王明“左”倾机会主义路线的错误领导遭致失败，中央机关和红一方面军被迫进行战略转移。我们含着热泪告别了根据地的乡亲们，从兴国县乱石圩出发，开始了艰难的长途行军。那时，我在红一军团一师三团任总支书记，我们团奉命为一师的先头部队。十月二十一日，在赣南信丰县金鸡、新田、固坡一带消灭了陈济棠教导师第三团一个多营，和兄弟部队一起突破了国民党在赣州小溪、王母渡一带布设的第一道封锁线。我们继续向西，越桃河，攻占了粤北长江镇和湖南汝城县，准备与二、六军团会合，在运动中歼灭“围剿”苏区的敌人。
    部队向湘西前进。天空阴沉沉的，细雨笼罩着灰蒙蒙的山影，羊肠小道，泥泞不堪。干部战士都在想：离开根据地一个多月来，敌人怎么象鞋底上的烂泥一样总甩不掉？……
    一天早晨，部队在广东归仁、长江圩北一个茂密的树林里小休，周恩来副主席和刘伯承总参谋长来到了我们红三团。周副主席穿着一身灰色军装，披一件旧黄布雨衣，脚上穿着草鞋，从他那张消瘦的脸上，大家都知道他是够劳累的了。一看到周副主席，我就想起了八月十五日在红色首都瑞金城北的广场上，毛主席、周副主席和朱总司令亲自检阅我们红一军团的盛况，心情更加激动。周副主席详细询问了部队的行军、思想情况，当知道我们有许多问题想不通时，便耐心地给我们做了解释工作。他要求我们，在困难的时候，要看到前途，看到光明，提高信心和勇气，不要被困难所吓倒。他乐观地说：“敌人围攻苏区，挖筑了千沟万垒，妄图置红军于死地，但英勇的红军不是打出来了吗？大王山（大庾山脉一个高峰）看上去高不可攀，但我们不是也过来了么？革命本身就是同各种艰难险阻作斗争，我们要一切为着革命，奋勇前进！”他还告诉我们，国民党反动派已在粤汉铁路沿线布置了二十万兵力，企图将我军消灭在粤汉铁路以东，赣江以西。接着，他命令红三团迅速前进，赶到敌人布防之前攻占白石渡，掩护红军主力通过粤汉铁路，向湘西挺进。我们迅速把周副主席的指示传达给全团指战员，并提出了“一切为着革命”的战斗口号来鼓舞士气，指战员感到浑身有劲，加快了行军的速度。
    周副主席、刘总参谋长交代任务后，就加入到我们团直属队的行进行列中去了。在急行军中，周副主席很少骑他那匹黄骡子，经常将骡子给害病的战士骑或驮武器。他利用行军小休和防空时间，找机会同战士拉家常、讲战史。中午大休时，他也是边吃饭边回答干部战士提出的各种问题。一宿营，周副主席总是找机会到连队看一下指战员，十分关心战士的思想、生活。来到团部，他总不忘告诫我们及时查看地形，研究敌情，规定紧急集合场，调查行军路线。常常是他刚回到自己的住房，还没有来得及休息一下，参谋人员又送来了电报、文件，团领导向他汇报，他总是边看文电，边听汇报，并迅速准确地加以处理。夜里，我们这些年青人一躺就睡着了，当半夜起来检查内外警戒时，可以看到周副主席屋里的小油灯还在亮着。周副主席跟三团行动期间，经常看到他通宵达旦地工作，却看不到他一丝一毫的倦意，那双布满血丝的眼睛，始终闪烁着充满精力的光辉。
    经过三天的冒雨兼程行军，十一月十日午后四时，我们团进到白石渡附近，在周副主席亲自指挥下，消灭了何键所部两个连，攻占了白石渡。
    战斗刚结束，周副主席站在白石渡南一个小土坎上，满面笑容地对我们说：“你们别看这是一个小镇子，可它是粤汉铁路的一个站，是敌人第二道封锁线的重要支撑点。占领了它，对挡住广东军阀陈济棠，保证我军主力胜利通过粤汉铁路，有很重要的作用。这一带是毛泽东同志发动秋收起义的地方，有些同志可能潜在地下。”我们向周副主席汇报，准备向南面的守敌反击一下。他想了一会说，不要妄动！转过身又询问参谋：党中央直属纵队情况怎么样？当参谋人员报告说，毛泽东同志和中直纵队正胜利挺进，红二师打下了汝城，三军团打下桂东时，周副主席分外高兴，眼里闪现着希望的光芒。这种情绪也很快地感染着我们每个人。晚上，我们用打土豪得来的肉食招待周副主席和刘总参谋长。饭后，在村子的祠堂里，多点了几盏油灯，挂上了地图，团政委林龙发、参谋长彭明治等几位团的领导干部围坐在一起，请周副主席和刘总参谋长给我们讲国际国内形势，并讲了许多部队注意事项。
    第二天部队出发时，周副主席和刘总参谋长要离开我们了。他亲切地抚着我的肩说：“当前，我们在白区作战，困难很多，越是在这个时候，越要加强连队党支部堡垒作用，认真执行党的政策，相信和依靠群众，搞好宣传工作，使红军走过的地方都播下革命的火种。”他指指行军队伍中战士背包上的识字牌上写的“站好岗”几个字，称赞说：“战斗不忘学习，这个办法好。我们工农现在打仗需要文化，将来建设一个新中国更需要文化。”说完就骑上马走了。我们团遵照周副主席的指示精神，加强了战时政治思想工作，每到一地积极地宣传群众，仅在七里铺一带，七天就扩大红军二百四十名。发展了几处地下党的支部，组织了县、区、乡农会和游击队。
    五天之后，我团奉命兼程抢占湖南蓝山县城。在行军中我们遇到越来越大的困难，天上几十架飞机日夜低空扫射，后面十几万国民党军队紧紧追逼，战斗频繁，伤员增多，减员严重，一天走不了多少路。部队中畏难情绪又开始抬头，指战员不断提出各种各样的问题。
    当部队经过临武城西关时，周副主席、刘参谋长又一次来到我们团，亲率我团行动。他们召集团的领导同志进一步说明了攻占蓝山县的必要性。当他看到指战员们都带着疑虑的目光时，两道浓眉紧锁在一起，寓意深长地说：“在中央苏区第五次反‘围剿’中，我们失去了几次可取得胜利的良好时机。不能说红军不英勇，也不能说地方的工作没做好。恰恰相反，毛泽东同志的查田运动把中央苏区人民的积极性调动起来了。不然怎么会有红五月三万英雄儿女上前线的大好形势？”他特别指出，部队能否打胜仗，革命路线是关键。作为一个领导者，要认清什么是正确路线，什么是错误路线，绝不可盲目行动。当时我们虽然还不可能十分理解这些话的意思，但意识到，周副主席的话是有所指的。直到遵义会议后才明白党中央存在着路线斗争，三次反“围剿”后，“左”倾路线错误地排挤了毛主席在党和红军中的领导地位，红军失去了毛主席的指挥，总是打不好仗。周副主席和我们谈话时，有许多指战员也围拢过来听，大家都仿佛在寒冷与黑暗中靠近了一堆篝火，感到有无限温暖和光明。我看到，周副主席这次来比过去更加消瘦了，他两眼熬得通红，但却放射着坚毅沉着的光芒。他对我们说：“国民党反动派虽然很凶狂，但他们是腐朽的，不得人心的，终究要灭亡的。我们现在虽然还比较弱小，但广大人民在我们一边，真理在我们一边，我们要冲破敌人的重重封锁，到敌人力量薄弱的地区去扩大发展。”他的话语象春风一样，把战士们脸上的饥饿、疲劳、忧愁的神情一扫而光。一连三天昼夜行军，在十一月的最后一天，我们跑在敌增援部队之前，占领了蓝山县城，消灭了守敌保安团一个营，敌正规军一个营慑于我军威力狼狈逃窜。
    打下蓝山，周副主席、刘参谋长赶回了中央纵队，我们继续向宁远进发。我们十二月二十日晨进到道州城北门外，又见到周副主席。当时数架敌机正在低空盘旋。周副主席告诉我们，蒋介石调集了广东、湖南、贵州的军阀，用四十万重兵，在湘江两岸布置新的防线，情况危急，要抓紧时间，渡江西进，不然，随时有被敌人切断的危险。晚上，我们遵照周副主席的指示，从道州北抢过了潇水河，冒着敌机的狂轰滥炸，兼程九十里，甩开了薛岳、吴奇伟纵队的尾追。
    我团继续西进，渡过灌江，到达全州东二十里的地方。这时，敌四十万围堵军分三路赶到全州附近，以一部兵力向北，压迫任弼时、贺龙、关向应、王震、肖克同志领导的第二方面军。敌主力以全州为中心，利用湘江，妄图置我中央红军于死地。周副主席、朱总司令电令我们三团，在白沙铺界首北、灵渠河以西阻击敌人，坚守到十二月二十二日十二时前，保证我军通过湘江。我团连夜就地构筑工事，积极备粮，决心誓死坚守到二十二日十二时前，不让敌人进到白沙铺以南。但就在这关键时刻，“左”倾路线的主要领导者，面对敌人四十万重兵，不去组织部队迅速摆脱敌人，渡江西进，却命令不足八万人的红军在湘江一线摆开阵势，与敌人展开决战。经三天浴血奋战，红军折损过半。我团在白沙铺以北山丘一带阵地上反复进行血战。二十二日，虽然将敌一个师打垮，俘敌三百，并将阵地推进了八里，但终因敌众我寡，我团同师部联系中断，失去指挥，全团陷入重围。在这万分危急的时刻，林政委身先士卒，端起刺刀，亲率部队向西突围，杀出了十二层包围圈，在师主力支援下，才摆脱了敌人。当我们到达红二团阵地，听到聂鹤庭参谋长讲，毛主席、周副主席、朱总司令所在的中央直属纵队已安全渡江，中央机关和一军团大部都转移到西山上时，大家才长长地松了口气。
    我们团按周、朱首长电令，在白沙铺以南坚守到下午三时，消灭了很多敌人，也付出了五百多人的代价。活着的同志，想着刚刚牺牲的战友，不由得泪眼迷离。我们穿过丛林，伤口来不及包扎，满身的血迹顾不上清洗，提着带血的枪，继续前进。
    突破敌人费尽心机布设的第四道封锁线后，十二月二十四日，我团向黔东急进，准备去袭占黎平。在通道渠水河畔牙主堡一个祠堂里，周副主席第三次来到了红三团。这次周副主席显得特别高兴，他连白开水也没顾上喝一口，就召集林政委等团的领导干部开会，讲明了袭占黎平向西北敌无设防区前进的战略意义，和我们一起研究行军路线，制定作战方案。大家看到他那愈加消瘦的脸庞显得更加刚毅，眼睛里闪烁着信心百倍的神采，人人都感到有了依靠和力量。他还兴奋地告诉我们，插向黔东的行动计划，是毛主席提出的。毛主席认为，在现在条件下，必须放弃到湘西同二、六军团会合的意图，转向敌人设防薄弱的遵义前进。啊，是毛主席，在生死存亡的关头，挽救了中国革命的航船，把红军从绝路上拯救出来。
    我们立即将这大好喜讯传给了行军中的全团指战员，几个月来被压抑的心情得到了舒展，大家激动得热泪盈眶。在周副主席率领下，翻山越岭，涉水渡江，尽管阴雨连绵，道路泥泞，但部队情绪高昂，日行百里。三天时间，我们穿过穷苦的苗胞地区，爬上入云的雷公山，一举攻下了黎平。
    午饭时，周副主席高兴地对我们说：“占领了黎平，为我军打开了向黔东北前进的道路。我在这里等中央纵队，准备在这里召开会议。你团继续前进，攻占施秉、余庆，渡过乌江，袭占遵义。”
    连日的阴雨已过，黎平城晴空万里，十二月二十八日，我们按照周副主席的命令，沿着通往遵义的道路胜利疾进。
    时间已过去四十多年了，周恩来同志历尽千难万险，亲自指挥我们战斗的动人情景，象是发生在昨天一样，激励着我们在新长征路上奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
