〖ZQ/总期〗7725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个越南少年的血泪控诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵纯武/姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十一日，我广西边防部队正在越南河广县追歼敌军时，突然，一个十四、五岁的越南少年，从山脚下飞跑过来，拉住边防战士的手，哭着说：“你们救救我啊！”边防战士问了好几遍，少年又急又悲痛，话不成句，说不清楚。我边防战士拿出干粮给他吃，打开水壶让他喝水，这个少年镇定下来后，悲愤交织地说明了原委。
    原来，这个少年是越南侬族的孩子，常受越南政府欺压，住在一个高山上。中国边防部队对越南侵略军展开自卫还击这一天，一股越南军队突然闯进山屯来，说这些少数民族靠不住，都要杀掉。当场就把这个少年的爸爸和二十岁的哥哥绑去杀害了。少年的妈妈哭着对他说：“你快跑出去。”少年刚跑开，越南军队又回来把他母亲抓走了，生死不明。这个少年在山里逃了三天，才找到了中国军队。
    越南当局欺压、屠杀越南少数民族的血腥罪行，激起我边防战士无比义愤，纷纷表示要狠狠打击敌人，为这个少年报仇。
    新华社记者 赵纯武、姜柳初
〖-ZW/正文〗
