〖ZQ/总期〗7725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来同志在中央苏区二、三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳毅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘的教诲
    一九三一年冬，周恩来同志由上海转移到中央苏区首府瑞金，主持中央局的工作。一天，政治保卫局局长邓发同志来找我，要一道去看望新到的中央领导同志。我问他：“是谁呢？”他满脸含笑地说：“美髯公。”我一下子激动起来，心里说不出的高兴。
    周恩来的名字，是我们久已敬仰的。许多同志当时虽然没有见过他，但是他领导工人运动与武装起义机智果断、英勇无畏的事迹，却在同志们中间广为流传。单说上海脱险这件事吧，就使我们保卫局的同志人人钦佩不已。周副主席原在上海主持处于地下的党中央工作，这期间负责保卫工作的顾顺章被捕叛变，出卖了我党优秀的领导者恽代英同志，更为严重的是，还供出了周恩来同志和中央机关的地址。敌人密电特务头子陈果夫、陈立夫组织搜捕，情况十分紧迫。幸而密电首先落入隐蔽在敌人心脏里的钱壮飞同志之手，他立即通过担任秘密联络的胡底同志，抢先一步向周恩来同志报了警。在极端危急的时刻，周恩来同志领导大家销毁文件，沉着果断地组织机关转移。这种为党的利益把个人安危置之度外的崇高精神，曾经深深地感动了我们。我怀着崇敬的心情，随邓发同志来到周恩来副主席的住处。
    周副主席迎了出来，一把拉过邓发同志的手，用力握着，另一只手拍着邓发同志的肩头，非常亲切。我出神地看着周恩来同志，由于长期的操劳奔波，他显得有些清瘦，但举止中却透出一股刚毅的力量，智慧而深邃的目光中，流露出坚定而热情的神色。邓发同志把我向周副主席作了介绍，他马上亲热地握住我的手，温和地说道：“不要客气嘛！你们是娘家人，我们是回娘家来啦……”低矮的小屋里，充满了爽朗的笑声：“回到娘家就不走了，今后就同你们一块儿干！”我们都笑了，气氛一下子活跃起来，好象是久别重聚的亲人。周副主席又说：“在毛泽东同志领导下，你们打败了蒋介石的三次‘围剿’，扩大了中央苏区，这很好！我们要再接再厉，一步一步地发展，把红旗插到全中国……”接着，周副主席详细地分析了形势，我越听越兴奋，早先那种拘束的感觉完全无影无踪了，象朝夕相处的同志那样热烈地攀谈起来。
    在谈话中，我们认真地聆听了周副主席关于肃反工作的指示。他说：“肃反工作很重要，但是那个‘肃反中心论’要不得！绝大多数都是好同志，怎能把肃反作为红军、苏区工作的中心呢？”当他从邓发同志的汇报中得知江西省政治保卫处有人破坏政策，大搞刑讯逼供时，谈话变得严肃了。他站起身来，紧锁着双眉，来回踱着步子，显得很不安。一会儿，他激动地说：“这样搞，不是保卫革命，而是危害革命！”他指示政治保卫局一定要认真对待这个问题，并反复强调：“我们的革命要取得胜利，政策和策略就一定要对头。肃反工作切切不要搞神秘化、扩大化。要注意依靠群众，一定不要冤枉一个好人。”
    从那次会见以后，周副主席亲自领导我们，严肃处理了肃反扩大化的问题。后来根据毛主席、周副主席指示精神，以中央局的名义，发出一个《关于反对肃反扩大化、简单化、肃反中心论的决定》。这样很快地纠正了中央苏区及其它苏区肃反工作中的错误倾向，使革命事业免于遭受更大的危害。
    修建飞机场
    一九三三年，蔡廷锴将军率十九路军到达福建，由于受我党的感召，和人民抗日情绪高涨的影响，与我党订立了抗日反蒋同盟。这是第五次反“围剿”开始两个月之后发生的重大政治事变。毛泽东同志主张抓住这一有利时机，使红军主力大踏步地进到以浙江为中心的苏浙皖赣地区去，威胁敌之根本重地，从而打破第五次“围剿”以来我军所处的被动局面，将战略防御转变为战略进攻，以此粉碎蒋介石的第五次“围剿”，并积极地援助蔡廷锴将军和福建人民政府。而“左”倾机会主义的领导者，他们不仅在军事上一窍不通，而且还硬说反蒋抗日的蔡廷锴将军是什么“黄色势力”，“比反革命还反革命”。甚至指着蔡将军派来的代表说，第三势力比蒋介石还坏。
    为了开展统一战线工作，与蔡廷锴将军和福建人民政府加强联系，毛主席和周副主席指示修建一座飞机场。当时周副主席亲自把这一任务交给了政治保卫局，邓发同志指定我具体负责。为了不误时机，周副主席亲自领导了这一工程的进行。他首先做我们建筑委员会的思想工作，使我们提高对统战工作重要性的认识。他对我们说：“修建苏区第一个飞机场，在政治上、军事上都具有非常重大的意义，它影响到我们统一战线能否顺利进展，从而也关系到反‘围剿’的军事斗争的成败！因此，我们一定要全力以赴，只能做好，不能搞坏，必须及早完成这个光荣艰巨的任务！”
    在工程进行期间，周副主席从始至终辛勤操劳着，他非常关心我们汇报的情况，研究解决疑难问题，亲自着手解决工具不足、材料缺乏以及各种困难，对工程中的每一细微之处都过问到。在他的领导下，保卫部队指战员和农民同志们发挥了很大的干劲，飞机场很快就修筑起来了。
    然而，由于“左”倾机会主义者拚命压制毛泽东同志的正确主张，使统一战线工作遭到破坏，在他们的错误路线下，十九路军和福建人民政府没有得到积极的援助，孤军奋战，终于被蒋介石消灭了。周副主席花费心血领导我们修筑起来的飞机场，也没有能够发挥它的历史作用。
    到五军团去
    长征前的几个月，我在闽西山沟里剿匪，突然接到命令，要我赶回机关。刚一回来，就接到周副主席的通知，要我马上赶到中央军委，面谈工作问题。我想，一定有重要的指示，于是抬腿就走。但是当我赶到军委驻地，很不巧，周副主席已经不在这里。刘伯承总参谋长迎见了我，他说：“中央临时安排了重要会议，周副主席不能亲自跟你谈，他临走时，一再嘱咐我向你转达他的歉意！”
    听到这话，我的心头一阵发热：周副主席的工作那样繁忙，碰上眼前这种情况毫不足怪，可他却那么认真地向我表示歉意，这说明他无时无刻不在严于律己，把自己和别人摆在一个平等的位置上啊！
    刘总参谋长向我转达了周副主席的指示，要把我调到当时在建宁一带活动的五军团保卫局工作。周副主席对部队和保卫局的情况非常了解，作了详细的指示。红五军团是在赵博生、董振堂等同志领导下，由国民党第二十六路军在宁都起义参加工农红军的一支一万余人的部队。这支部队英勇善战，尤其擅长于阵地战，为革命建立过很大的功绩。但第五次反“围剿”时，忽然有人反映了有关起义部队和起义领导同志的一些材料。这些材料竟诬蔑说他们已与国民党建立了联系，要组织部队反水等等。这一来，搞得我们有些同志精神紧张，意见纷纭。
    这种情形应该如何处理呢？我想起了周副主席的教导，他曾坚定、明确地指出，以赵博生、董振堂同志为首的五军团的同志们，反蒋、革命是很坚决的，他们领导了中国革命历史上少见的宁都兵暴，在革命斗争中许多人参加了我们党，不少人在艰苦的战争中英勇地献出了自己的生命。对这样的同志，我们应当完全地信赖他们，尊敬他们，要坚定地以增强革命团结为前提，去开展五军团的政治思想工作。
    按照周副主席的指示，在军团党委和有关领导同志的领导下，我们把那些“材料”汇集起来，认真加以分析，终于看出了破绽，大家一致认为这是敌人毒辣的反间计。在军团政委的赞同下，把所有“材料”交给董军团长。这一行动，使董军团长感动得眼圈都红了，连声说：“共产党伟大！伟大！”从此，这批起义过来的将领和全体同志，与敌斗争得更坚决了。在长征中，他们担任了极其艰苦的后卫，作战非常勇猛顽强，为胜利完成伟大的长征，作出了卓越的贡献。
〖-ZW/正文〗
