〖ZQ/总期〗7725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心红手巧的多面手――朱德才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修旧利废节约大量资金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马河清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：朱德才/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七六年，朱德才入伍来到运输中队，被分配当了喷漆工。一次，他看到废料堆里放着一些报废的起动机和发电机，心想，这是汽车上的重要部件，造价很高，如果能重新修复该多好啊！从此，他下决心学习修理技术。
    朱德才只上过初中，对汽车原理，特别是发电机、起动机的构造一窍不通。为了尽快掌握修理技术，他购买和找来《汽车修理工教材》、《汽车构造学》、《电器部分维修问答》等书籍，进行学习。学习中，他把一些旧机器搬到自己屋里拆开，对照起来加深理解，遇到不懂的地方就虚心向内行的同志请教。他给自己定了一个每天坚持业余学习的制度，并抓紧午休、晚上、星期天的时间学习。通过几个月的努力，他突破重重难关，初步掌握了修理起动机、发电机的技术。
    两年多来，朱德才利用工余时间和学到的技术，对废料堆里的报废机器进行了清理，能单独修复就单独修复，不能单独修复的就用几部机器凑成一部，先后装配起汽车发动机五台，绕制和装配发电机六台，修复低电压表两座、喇叭六只、电烙铁三个，并把那些满身油泥四处伤疤的机壳，重新进行了刷洗喷漆，为国家节约了大量资金。他还改革完善了固体电池。朱德才分别受到过大队和中队的十一次嘉奖，被同志们誉为“心红手巧的多面手”。（马河清）
〖-ZW/正文〗
