〖ZQ/总期〗7725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能攻善守凯歌还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万静华/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中越边境自卫还击作战的一次战斗中，某边防部队四营二连胜利地完成了攻守二三○高地的任务。他们以不怕牺牲、前赴后继的英雄气概，压倒了越南侵略者的疯狂气焰，狠狠地打击了敌人，用鲜血和生命谱写了一曲壮丽动人的凯歌。
    二三○高地险峻陡峭。早在几年前，越军就在山上苦心构筑了对付我们的各种复杂坚固的工事，暗堡成群，表面和地下工事纵横交错，还有炮兵火力的支援。
    十七日凌晨，伴随着嘹亮的冲锋号声，二连发动了对高地守敌的还击。指战员们一个个犹如下山猛虎，勇敢地向敌阵地扑去。在距离敌阵地大约二百米时，冲在队伍前面的副连长不幸中弹牺牲。这时，连长刘建荣大喊一声“跟我来”，便冲杀在最前面，带领战士们勇猛地冲了上去。当冲到离敌前沿阵地只有一百米时，连长的左胳膊和右大腿负伤。他踉跄了一下，随即又以惊人的毅力冲向高地。敌人在惊惶中进行垂死的挣扎。突然，一颗炮弹在连长身边爆炸。他再次负伤摔倒了。几秒钟后，连长苏醒过来，见敌人猛烈的炮火阻住了连队的同志们。在这关键时刻，祖国在召唤着他，党和人民的希望在激励着他。他在生命的最后一息，又以难以想象的毅力，咬着牙继续冲向敌人。他边爬边喊：“我们胜利啦，冲啊！我们胜利啦，冲啊！……”在逼近敌人十几米时，刘连长牺牲了。这时，指导员薛朝祥立即站起来，大声喊道：“同志们，为了祖国，拿下二三○高地，为连长报仇！”这气壮山河的声音，使指战员的热血沸腾，复仇的火焰在胸中熊熊燃烧。战士们一个个好象离弦的利箭，猛烈地扑向敌人。一梭梭子弹打得敌人鬼哭狼嚎，一把把雪亮的刺刀穿进了敌人的胸膛。敌人害怕了，崩溃了，最后狼狈地逃窜了。二三○高地终于插上了我军光荣的战旗。
    夺取高地只是完成了任务的一半，更艰巨的考验还在后头。敌人刚刚从高地上溃退下去，炮火又开始了猛烈的轰击。指导员薛朝祥当机立断，给通信员余发成下达了联络后续部队和让守卫山头的各排加固工事、防备敌人反扑的命令。通信员立即打开收发报机进行联络。他考虑蹲在战壕里发报，虽然安全，但不容易操作，接收率低，会耽误时间。为了保证战斗的胜利，余发成把自己的安危置之度外，毅然站起来，迅速进行联络。敌人发现了目标，就向他打炮，一颗炮弹在离他五米左右的地方爆炸，他左腿负伤，但仍然忍着剧烈的疼痛，巍然屹立在高地上，很快就和后续部队沟通了联络。当他把指导员的命令下达到各排阵地后，就昏倒在阵地上。后续部队迅速增援上来，粉碎了敌人的猖狂反扑，守住了高地，为扩大战果奠定了基础。
    二三○高地的攻守战充分证明，在我英勇的边防部队面前，没有克服不了的困难，没有不可逾越的障碍。
    本报通讯员 万静华 本报记者 胡郁文
〖-ZW/正文〗
