〖ZQ/总期〗7725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁流滚滚勇歼敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣光/廖俊章/杨先厚/吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型单位/边防部队坦克兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着激动的心情，向读者报告我英雄的边防部队坦克兵发扬崇高的爱国主义和革命英雄主义精神，奋勇歼灭越南侵略者的英雄事迹。
    二月十八日，在广西边境某地的一个山垭口，我工兵战士挥锤掌钎，破石开路。开山炮的硝烟还没散完，“轰隆隆”，只见一长列威武的坦克，吞云吐雾，飞奔而来。这是坦克七连和九连的战士正在向前进发。他们一到这里，就赶忙察看地形。嗬，这是怎样的一条路啊！曲里拐弯，宽不过四米，路面坑坑洼洼，全是大块的石头。这且不说，还要下两道五百多米长、六十多度的陡坡。工兵们正紧急地炸路，可是坦克兵们已经等不及了，他们驾驶着战车，踏上了艰难的征途。驾驶第一辆坦克的是副营长李治善。他熟练地操纵战车不断前进。当来到陡坡时，他双脚不踩油门，制动全部刹死，让坦克慢慢往下滑。好家伙，只听得“哗啦”一声，坦克活象坐电梯，一骨碌滑下去几十米，顺利闯过了陡坡。接着，他沉着地指挥全部坦克安全通过了陡坡。
    十九日清晨，连绵起伏的群山云雾缭绕。战士们驾驶坦克，搭载着步兵战友，犹如滚滚铁流，穿迷雾，过峡谷，风驰电掣般地向前挺进！七连二排担负尖刀任务。排长戴北海冲锋在前，严密搜索公路两旁的山头，忽然发现前方山坡上有敌人一个炮兵营的阵地。他立即向连里报告了敌情。
    “打！”指挥员一声令下，战士们一起开火。这出其不意的猛烈炮火，把敌人打得蒙头转向。他们做梦也没想到，我英雄的坦克兵会如此神速地来到这里。
    然而，敌人不甘心自己的失败。他们依托有利地形，居高临下，用火力阻止我边防战士前进。七连八车被敌人击伤。车长马小朋想，战车不能前进了，我们不是还可以用火力掩护连队继续冲锋吗？他拿起话筒，坚定地向指导员林御钦表示：“请党支部放心，我们一定做到人在车在，战斗不止。”话音刚落，只见山腰上的敌火力点喷吐着火舌。他和战友们连续开炮，把敌人打成了哑巴。
    我坦克兵和步兵紧密配合，并肩激战二十多分钟，连续冲击六公里，一举摧毁了敌人炮兵阵地。被打得焦头烂额的残敌，狼狈逃窜。正在乘胜追击的七连四车，发现四个敌人从坦克前面往深山里逃跑。车上机枪受射角限制打不着。驾驶员覃宗高和车长阎景义就跳出坦克，端起冲锋枪一阵猛扫，几个侵略者应声倒地，再也不能动弹了。
    战斗在继续，铁流在前进。十九日晚上，七连和九连的坦克统一编队，配合步兵继续向侵略者还击。出发不久，遇到公路旁敌人的疯狂射击。战士们发扬近战歼敌的光荣传统，加速猛冲，在离敌二百多米时，机枪、火炮同时开火，把敌人四门一二二榴炮和一辆汽车打成了废铁。
    二十日下午，战士们继续乘胜追击。这时，朔江守敌依仗险要地形和暗堡、暗洞，组成交叉火力网拚命封锁我前进道路。九连排长梁国胜，发现六十多米处的堑壕里有个敌人正准备用单兵火箭向我坦克射击。他怒不可遏，跳出坦克，连开几枪，撩倒了敌人。连长谭振德机动灵活地指挥坦克展开，采用短停射击，打一炮换一个地方，扰乱敌人的视线。在激烈战斗中，谭连长带领车长刘平，连续发射三十多发炮弹，把侵略者好一阵猛揍。九连炮手梁滴春，这个年轻的共产党员，在两腿负伤的情况下，咬紧牙关，跪着装填炮弹，一直战斗到生命的最后一息。我步坦、步炮协同作战，迅速歼灭了这股敌军。
    为了表彰坦克七连和九连英勇顽强的战斗精神，上级党委给这两个连记了集体二等功，并给七连十七名干部战士、九连十六名干部战士记了战功。
    李荣光、廖俊章、杨先厚、吴式堂
〖-ZW/正文〗
