〖ZQ/总期〗7725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇攻难关的革新手――陈德科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革新成功空气滤清器清洗机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保定/福民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：陈德科/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银幕上，正在上映装甲兵技术革新展览的纪录片。随着镜头的转换，一台空气滤清器清洗机特别引人注目：滤网固定架欢快地旋转着，顷刻间，一套滤网被洗涤得干干净净。这项革新，荣获领导机关授予的保养机械化工具革新三等奖和兰州部队科技展览会项目奖，革新手是某部修理连的战士陈德科。
    前年十月，党支部把革新空气滤清器清洗机的任务交给了小陈。这下可把他难住了：自己只有高小文化程度，肚里没几滴墨水，能行吗？这时，在他脑海中浮现了手工清洗空气滤清器的情景：盛夏，臭气熏鼻，浑身油滴；隆冬，冷油刺入肌肤，寒风吹裂双手。战士们是多么希望用机器代替人工操作啊！想到这里，小陈毅然决然地接受了任务。他借来了数理化书籍，又到街上买了十几本参考书，一边学习，一边设计。计算滤网固定架的离心力是个难题，离心力大了，机器承受不了，离心力小了，空气滤清器的油滴甩不净，影响质量。他就反复学习有关物理公式，认真进行推演，终于算出了所需要的离心力和转速。
    经过一段时间的努力，小陈绘出了空气滤清器清洗机各部位的设计图样。可是，在试制过程中又遇到了新的问题：马达开动后，油泵轮缓慢地转着，可是滤网固定架却不转动。小陈不气馁，细心地对每一个数据重新进行了计算，翻看有关书籍，认真寻找原因，发现原来是传动比算得不对，电动机功率小了。于是，他换了个大功率的电动机，连夜投入紧张的试验。勤奋攻难关，心血凝硕果。空气滤清器清洗机终于试制成功了。小陈还相继和同志们一起革新了电动千斤顶、负轮拆装车、诱导轮曲臂分离机、后梁吊具等工具。大家热情称赞他是“勇攻难关的革新手”。
    （保定、福民）
〖-ZW/正文〗
