〖ZQ/总期〗7725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少开会 开短会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    时间宝贵。经常开会，把大量的时间耗费在会上，扎扎实实干工作的时间就少了。
    人力宝贵。把人特别是领导干部经常拴在会议上，实际干四化的力量就减弱了。
    财力宝贵。经常开会特别是层层开大型会议，车水马龙，人来人往，经济上也是很大的浪费。
    我们无论干什么事情，都要从实际出发，都要讲效率，开会也是这样。有必要就开，无必要坚决不开，能三天解决问题的会，决不开五天，能合并开的会，就合并。一定要把人力、财力、时间用到抓新时期总任务的落实上，用到建设现代化的军队上。
    不要光开会 要狠抓落实
    北京部队党委在传达贯彻党的十一届三中全会和中央工作会议精神时，提出了这样一个问题：要不要象过去那样搞层层传达？在这次党委开会期间，大家解放思想，畅所欲言，对领导机关提了不少批评意见。其中就有会议太多的问题。一位军长做了个统计：这个军司令部坚持工作的三十多名参谋，去年十至十二月，有百分之四十五的时间都用在应付上面的会议上。一位师长谈到，去年在贯彻一个会议精神时，军里开会他参加了七天，师里开会他参加了七天，团里开会时，他又被邀请到一个团参加了五天。而且会议内容大同小异，都是学文件，谈认识。这样，二十天之后，才静下心来研究落实措施。一位师政委说：我去年光是到各级开会就占了四个月的时间。大家都希望大大减少会议。
    北京部队的领导同志觉得这些意见很尖锐，很中肯。他们在大会上宣布：军一级不要开会传达了，也不要层层开会了。如果认为有必要，师一级单位可召集团领导同志开个短会，主要是根据中央两个会议精神，从自己的实际情况出发，赶快研究抓落实的措施。
    这个决定一宣布，立即引起了强烈反响。一些军的领导同志已经开始商量回去后大会怎么开，听了这个决定，都说：“这下可好啦！回去后再不好好抓落实，那就要怪自己不争气了！”（刘绳、刘波）
    两个会并成一个开
    去年底，沈阳部队某团政治处按照党委的要求，准备召集连队干部开会，布置年终总结和冬训政治工作。可是就在同一时间，司令部也要召集连队干部开会，布置冬训任务和纪律作风检查。当时，连队年终工作很多，实在抽不出人来同时参加这两个会。怎么办？政治处主任景平和召集大家研究解决的办法。大家觉得，当前部队正在为实现国防现代化大干快上，我们不能同部队争时间、争人力。我军的政治工作要适应建设现代化革命军队的需要，政治机关要为现代化建设铺路搭桥。认识提高了，办法也就有了。组织股杨股长提出，同司令部协商，把两个会合在一起开。司令部同志很支持这个意见，会议就这样开成了，受到连队同志的赞扬。政治处也从这次开会中受到启发，进一步研究了改进会风的措施：一是对必需召开的会议，事前同司令部、后勤处协商，互相通气，能合在一起开的会，不单独召开；二是能不开的会，坚决“关闸”；三是迈开双脚，到连队去做工作，解决问题。这样一来，政治处召集的会议比过去减少了一半。（范铁军、陈宝山）
    层层开“三学”大会实无必要
    编辑同志：
    我向你们反映一个政治工作中影响着重点转移的问题。
    空军、沈阳部队空军去年开了“三学”先进代表大会，我们军里也通知今年第二季度要开“三学”会，师里则初定二月份开。我认为层层开“三学”先进代表大会实无必要。如果有先进经验，可以通过报纸或其他形式宣传推广，如果为了表彰先进，则可以在本单位开庆功授奖会。层层开大型的“三学”会议，一是把先进典型和各单位领导都集中在一起，影响部队工作，有不少人出席了一次会又接着开第二次，一次会连来带去至少一个星期；二是花费很多旅差费和招待费；三是使机关人员忙于整材料，应付会务。拿我来说，去年十二月份的大部分时间用来帮助一个团整理参加师“三学”会的材料；今年一月参加师党代表大会的材料组，四个人忙活了一、二十天，等会开完，一个月时间就过去四分之三了。其实，泡在这些事里岂只我一个？多少同志放下紧要的工作围着会议转！师里要求下面每个团至少报两、三份“三学”会材料，很多政治处感到是个负担。我认为，全党工作着重点转移，政治工作要起保证作用，不能起阻碍作用。这样层层召开“三学”先进代表大会对工作着重点转变有多大促进作用，我很怀疑。如果把开会占用的人力精力用来做实际工作，比如帮助基层解决一两个实际问题，一定更有利于部队现代化建设。
    空军航空兵某师宣传科干事 胡永球
    列宁赞扬《开会迷》这首诗
    一九二二年三月五日，苏联著名诗人马雅可夫斯基写了一首叫《开会迷》的政治讽刺诗。他以幽默的笔锋讽刺了苏维埃政权中有的党员、干部整天忙于开会的情景：
    他们一下子要出席两个会。
    一天要赶二十个会。
    不得已，才把身子劈开！
    齐腰以上留在这里，
    那半截，
    在那里。
    第二天，列宁在全俄五金工人代表大会共产党党团会议上说：“昨天我偶然在《消息报》上读了马雅可夫斯基的一首政治题材的诗。……从政治和行政的观点来看，我很久没有感到这样愉快了。他在这首诗里尖刻地嘲笑了会议，讥讽了老是开会和不断开会的共产党员。诗写得怎样，我不知道，然而在政治方面，我敢担保这是完全正确的。”
    列宁不仅尖锐地批评了会议频繁、冗长的现象，而且他还身体力行与之进行了坚决的斗争。在人民委员会和劳动国际委员会开会的时候，列宁要求每个发言人发言的时间不准超过三到五分钟。他是那些唱高调、说空话、含混不确切的报告和无价值的提案的死对头。
    令人遗憾的是，在我们不少单位仍有不少“开会迷”。我们热切地期望这些同志不要再执“迷”不悟了。要少开会，开短会，根除开长会、空会的风气。对那些开会成癖的单位说来，倒是应该象诗人写的那样：
    能召开一次会，
    来讨论根绝一切（不必要的）会议，那该多好。
    刘立强
〖-ZW/正文〗
