〖ZQ/总期〗7725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱本职的饲养员――黄华生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年为连队提供猪肉六千多斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪斌/曾亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：黄华生/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄华生刚当饲养员那阵子，心里老是嘀咕：当“猪馆”，整天在猪圈转，能干出什么成绩来？小黄是直筒子脾气，思想有疙瘩，脸上就没笑容。指导员李成才便一边和他喂猪，一边给他讲雷锋同志甘当革命螺丝钉的事迹，讲养好猪与搞好连队建设的关系。在指导员的帮助下，小黄逐步认识到，饲养工作是连队建设不可缺少的一部分，把猪喂好了，就是对我军现代化建设的贡献。
    打这以后，小黄爱上了养猪工作。他一人喂养五十多头猪，每天要挑三十多担猪食，剁切三百多斤的青饲料，还要冲洗猪圈，从早到晚没空闲。一天晚上，一头母猪要生小猪了。当时，正是隆冬季节，小黄担心冻坏了小猪，便守在猪圈，一头一头地接生，一直忙乎到凌晨四点钟。天刚亮，他又不顾一夜的疲劳，开始喂猪了。
    为了解决饲料不足的问题，小黄利用喂猪间隙，开了三亩三分荒地，种上了地瓜苗、牛皮菜、芥菜等，并在一个废池塘里种了水浮莲。他还经常挑着箩筐到处割嫩草，到河边捞丝草，使五十多头猪个个长得膘肥体壮。仅一年时间，他就为连队提供了六千七百零九斤猪肉，改善了连队生活，多次受到连里的奖励和表扬，被评为共青团员标兵。
    （洪斌、曾亮）
〖-ZW/正文〗
