〖ZQ/总期〗7725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理重视社会主义经济规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来同志对社会主义经济建设的理论和实践一向是十分重视的。照片上的这本书，就是他读过的斯大林著作《苏联社会主义经济问题》。书眉上密密麻麻的批语，文中许多圈点和杠杠，是周总理结合我国经济问题提出的精辟见解。
    这些笔记写在一九五八年。那时，我国生产资料的社会主义改造已经基本完成，全国工作的中心转向了经济建设。但是，在建设中，出现了一些缺点和错误，迫切需要社会主义经济建设的理论指导。就在这种情况下，周总理读了斯大林同志的《苏联社会主义经济问题》一书。他读得很认真，很细致，并且联系我国的实际情况进行思考，总结经验教训，提出解决的办法。
    从这许多眉批中，我们可以看出，周恩来同志十分重视书中关于经济规律的论述。他写道，“人们意志如果违背客观规律性就必然犯错误”。他很同意书中批评的那种胜利冲昏头脑，以为苏维埃政权“无所不能”，甚至可以消灭和制造科学规律的错误想法。他在眉批上写道：“不要以为无所不能，不要什么都不在乎，确是至理名言”。周总理的这些科学概括，对纠正我们工作中的缺点、错误是有重要意义的，值得我们永远记取。周总理不但从理论上进行解决，在实践中，他深入祖国各地，调查研究，为党中央制定“调整、巩固、充实、提高”的八字方针提供了依据，从而对国民经济进行了整顿，使之迅速地恢复起来。
    今天，我们的工作重点转向社会主义现代化建设上来了。在这个伟大的转变中，我们重读周总理的这些读书笔记，特别感到它的现实意义。我们一定要象周总理那样，用科学的理论去联系实践中的问题，努力搞好四个现代化，这才是对周总理最实际、最好的纪念。
〖-ZW/正文〗
