〖ZQ/总期〗7725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸿雁催征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄水荣麦步初/林兆义张炳新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加还击越南侵略军、保卫祖国边疆战斗的广西边防部队的战士们，近期收到了许多家信。这些家书的内容不同往常，有的是父母鼓励儿子英勇杀敌保边疆；有的是兄妹向哥哥弟弟提出在支前、生产中挑应战；有的是妻子或未婚妻表示“要让爱情经得起战火的考验”。
    家书藏万金。这一封封革命的家信，把祖国各族人民坚决支持自卫还击、保卫边疆战斗的决心，以及他们对边防战士的殷切期望，送到了前线，送到了边防战士的心上，成为鼓舞边防战士还击越南侵略军的巨大力量。
    某部排长侯会光因参加还击越南侵略者，取消了原定探家的计划，但他事先已告诉老人要探家，不得不又去信向老人说明情由。他父亲收到信后，来信鼓励他说：“越南当局对我国进行武装挑衅，制造流血事件，你为了保卫祖国边疆，保卫四化建设，在前方担负艰巨的任务，是无尚光荣的。我做为家长也同样感到光荣。希望你为人民立功，家里的事不必挂心。”侯会光看到父亲的来信，很受鼓舞，他牢记父辈的嘱咐，誓为祖国杀敌立功。
    再看看边防战士苏马就的亲属的来信吧。一月三十日，我边防战士在龙州县水口公社板斗地区进行正常巡逻，三次遭到越南武装人员开炮开枪射击，战士苏马就等同志中弹牺牲了。烈士苏马就的亲属苏为佐给连队来信说：“得知苏马就在边境上巡逻，被越南武装人员杀害的消息后，全家都很悲痛，更加痛恨惨无人道的越南侵略者。你们一定要磨利尖刀，练好本领，狠狠打击侵略者，为我们全家报仇！”苏马就生前所在连队的指战员读了这封信，群情激奋。大家表示，决不辜负人民的重托，亲人的期望，一定要狠狠回击越南侵略者，保卫祖国边疆的安宁。
    对于亲人的期望，边防战士们个个放在心上。某部八连炊事员黄世葵，连里原定他留在后面看管物资。他知道后，拿着父亲的来信找到指导员，坚决要求到战斗第一线，他说：“我爸爸在家等着我的立功喜报呢！”排长龙召松受到未婚妻来信的鼓励，更加增添了战斗豪情，向连里写了请战书，坚决要求本排担任尖刀排。
    光荣的边防战士正在用英勇杀敌、保卫边疆的实际行动，回答祖国人民的嘱托。
    本报通讯员 黄水荣 麦步初
    本报记者 林兆义 张炳新
〖-ZW/正文〗
