〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯哨兵闹新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动/边防战士/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天清晨，当南海某岛响起新春第一声哨音时，100多名官兵迈着整齐的步伐走向海边，每人手上都拿着自制的风筝，每个风筝的纸条上都写着自己的心愿：“天涯哨兵给全国人民拜年！”“放心吧，祖国！”“亲人们，我们想念你们！”有的战士还在上面写下了“中国军人热爱和平！”“祝港澳台同胞节日快乐！”……海风悠然吹起，随着指挥员一声“放”，色彩斑斓、形式各异的风筝便载着天涯哨兵的思念和祝福徐徐飘向天空。
    上午10时左右，1500米游泳赛拉开序幕。此时，北国正是白雪皑皑，寒风刺骨，而这里却一派“初夏”景象。在蓝色的波涛里，官兵们如“海中蛟龙”，搏击大海，大展身手，让一些刚上岛的新兵大开眼界，拍手叫绝。娴熟的技艺源于平时的苦练，游泳已成为驻岛官兵的一门必修课，既活跃生活，强健体魄，又成为军事训练的好项目。在年前的一次武装泅渡比赛中，海防连身手不凡，一举摘取了桂冠。
    下午3时，盆景展览开始。旱冰场四周台阶上，摆满了形态各异的虎刺、仙人掌、海石花等，洋溢着节日的气氛。过去，这个方圆0.8平方公里的小岛遍地珊瑚石，风刮石头跑，满山光秃秃。经过几代官兵的艰苦创业，现在全岛绿化面积达98％，昔日的“风岛”、“火岛”、“鬼荒岛”成为海疆上的一座绿色公园。
    （本报海口1月23日电）
〖-ZW/正文〗
