〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金鸡报晓一元复始群贤欢聚共庆佳节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央国务院举行春节团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主持李鹏讲话万里李瑞环刘华清胡锦涛等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志陈维伟罗观星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央/春节团拜会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月23日电 （新华社记者李尚志、孙本尧、人民日报记者陈维伟、中央人民广播电台记者罗观星）中共中央、国务院今天上午在人民大会堂举行春节团拜会。
    团拜会由中共中央总书记江泽民主持。他说，今天是我国人民的传统佳节。在这欢乐的日子里，我代表党中央、国务院向大家拜年，祝各位节日愉快，身体健康。
    江泽民说，参加今天团拜会的有党和国家领导同志，中央党政军群各部门的负责同志，有为社会主义革命和建设做出贡献的离退休老同志，有各民主党派负责人和无党派爱国人士及少数民族代表，有帮助我国进行社会主义建设的外国专家，还有首都各界代表，共4000多人。大家欢聚一堂，同迎新春，共度佳节。
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏在团拜会上讲话。他代表党中央、国务院向出席今天团拜会的各位同志和朋友拜年，向全国各族工人、农民、知识分子、机关干部、人民解放军和武警部队指战员、公安干警以及各界爱国人士拜年，向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞拜年，向帮助我国建设的外国朋友致以亲切的问候，向各行各业节日期间坚守工作岗位的同志表示衷心感谢。
    万里、李瑞环、刘华清、胡锦涛以及姚依林、宋平、薄一波等同志出席团拜会。
    人民大会堂宴会厅内洋溢着喜庆、祥和、欢乐的节日气氛。大厅舞台周围摆放着鲜花和常青草。出席团拜会的同志高兴地围坐在一张张圆桌前品茗交谈，互致新春问候，表达在新一年里对国家和个人、家庭的美好祝愿。
    李鹏在讲话中说，今年是全面贯彻落实党的十四大精神的第一年。我们要在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指导下，进一步解放思想，实事求是，抓住时机，积极推进改革开放和经济建设，促进各项社会事业全面发展（讲话全文另发）。
    出席团拜会的领导同志还有丁关根、李岚清、李铁映、杨白冰、陈希同、钱其琛、尉健行、温家宝、王汉斌、任建新、张震、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、宋健、李贵鲜、陈俊生、刘复之、方毅、洪学智、谷牧、王光英、赵朴初、马文瑞、钱伟长、胡绳、程思远、钱正英。
    团拜会上文艺工作者演出了精彩文艺节目。
    1月23日，江泽民、李鹏、万里等同志出席中共中央、国务院在北京人民大会堂举行的春节团拜会，与首都各界人士4000多人共贺新春。
    新华社记者 刘建国摄（照片）RW：江泽民；李鹏；照片
〖-ZW/正文〗
