〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片充满希望的热土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再访浦东新区两委会负责人赵启正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年1月1日，这是一个举国关注的日子。
    浦东新区，作为中国90年代改革开放的重点和牵动长江三角洲乃至长江流域经济腾飞的龙头，揭开了全新的一页――新的管理机构正式挂牌运行。
    上午9点30分举行隆重的揭牌仪式，可人们一早就不约而同地从浦东、浦西各个地方涌向浦东大道141号……
    那天，在浦东生活了半个多世纪的老码头工人赵寿保，不顾84岁的高龄一早就赶到现场，说非要见见新区领导人不可。这位饱经风霜的老人颤抖地握着赵启正的手，连连说：“好，好，好，你们会干得很好的！”问到此事，浦东新区工作党委书记、管委会主任赵启正激动地说：“这岂止是一个老人的心声，分明是浦东人民对改革的渴望啊！”
    片刻的冷静之后，赵启正的目光变得异常活跃。“两年来，浦东的开发已经以如椽之笔破题开篇。但是，浦东的发展所以能迅速驶入快车道，最重要的是得益于小平同志南巡并发表重要谈话，得益于党的十四大召开和建设有中国特色社会主义的理论的确立。一言以蔽之，这好比‘龙抬头，天下动’！”
    是的，我们曾多少次踏上浦东这一片充满希望的热土，而这次重访浦东，又获得一种新感觉：一个融国际金融、贸易、经济中心为一体的崭新的东上海正迅速崛起。
    “是啊，帷幕开启，任重道远。到2000年，浦东新区就可以初见硕果。”接着，赵启正如数家珍地向我们描述了浦东新区90年代的发展前景。
    “蓝图之一：完备的市政基础设施将在浦东建立。新区将采用国际上广泛采用的综合交通体系，先进的通信网络，多气源优质煤气，安全干净饮用水，地下共同沟等技术路线，逐渐形成城乡一体化，陆海空交通并举，东西相联，南北贯通，规划布局合理的城市基础设施体系。
    “蓝图之二：先进的高新技术产业和出口加工基地也将在浦东新区崛起。高新技术产业将以现代电子信息、生物技术、新材料、航天航空和海洋油气为重点，还将着力建设超大规模集成电路开发生产基地、计算机软件基地、航空零部件开发生产基地、东海油气田开发基地和以医药产品为主的生物工程基地、以数字程控交换机技术为核心的通信工业基地。
    “蓝图之三：90年代还将在新区外高桥建成开放度很高的自由贸易区。在这10平方公里土地上，将大力开展出口贸易，发展保税仓储和出口加工工业，吸引国内外的贸易机构到保税区从事生产经营活动，实现我国对外开放的重大突破。
    “蓝图之四：全国最大的商务活动中心的建成，也是新区90年代规划确定的任务。到2000年，这个建在面积约28平方公里的陆家嘴金融贸易区的商务中心，将先后建成的150幢大型建筑，为几万家海内外公司、财团提供服务，逐步成为中国最大的CBD（商务中心区）。
    “蓝图之五和之六是：现代化的城郊型农业和配套服务优良的生活区，也将在2000年到来之前出现在浦东这片土地上。城郊农业将朝精细农业、创汇农业和外向型、现代化方向发展。生活小区的建设，平均每户籍人口达到城市综合用地100平方米，城市公共绿地20平方米，人均居住一间房，居民电话基本普及，民用煤气化100％……”
    赵启正为我们描述的浦东新区90年代的宏伟蓝图，多么气势磅礴，令人神往。
    最后，他话锋一转：“浦东开发的壮丽事业与宏伟前景必须是两个文明同步协调发展。因此，浦东需要树立起一种与新区特点有关的勇于改革、善于创新、敢于负责的精神，形成一种善于与海内外人士和谐相处、互相帮助、共同发展的工作风格。也就是说，要提倡一种‘浦东精神’。而这种精神必须是由浦东人民在实践中逐渐挖掘、提炼与认可的，并在此基础上，树立起一种既有继承又有发展的、迎接时代的努力学习、英勇劳动、艰苦奋斗的新风尚，提倡一种与改革开放相适应的美的思想境界和与浦东开发相适应的文明品格。”RW：赵启正；浦东新区负责人
〖-ZW/正文〗
