〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住时机勇闯国际市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区经贸局去年创利税9000多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于昌/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业经济/军队企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于昌、记者薛仁报道：沈阳军区经贸局把眼光瞄准国外市场，通过多样化经营，1992年创利税9000多万元，比上年增长了3倍，一举跨入国家500家创汇大户的行列。
    随着东北口岸相继打开，沈阳军区经贸局抓住有利时机，改变经营指导思想，调整机构和布局，确立发挥地缘优势，勇闯国际市场的经营战略，并采取了4项措施：一是开设进出口部，对进出口机构和外贸业务实行归口管理。二是按照有利于开拓国际市场的原则重建调整了布局。为了加强对独联体国家的易货贸易，分别在哈尔滨、绥芬河、黑河、满洲里、珲春等城市设立了边境贸易部和口岸分公司。除此之外，还在深圳建立了外贸窗口。三是制定外（边）贸暂行管理办法，给有关单位下放了边贸权。四是建立出口货源基地，先后在大连建立了出口卫生筷子的生产基地，在赤峰、营口设立了以出口矿产品、土特产品为主的货源基地，在锦州、本溪建立了以金属合金产品为主的货源基地。通过调整合并，初步形成了一个以沈阳为中心，以沿边城市为前沿，布局比较合理的扇型外贸经营体系，初步打开了外（边）贸经营局面。
    目前，这个局所属企业已同俄罗斯等独联体国家11个客户建立了较好的易货贸易伙伴关系，同20多个国家和地区的客商建立了贸易往来和联系，向13个国家和地区出口了48种商品，贸易额和成交额也由过去的十几万美元上升到数千万美元。
〖-ZW/正文〗
