〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨海军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记书法家任步武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施中阳迟琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京，军事博物馆。原中国书法家协会主席启功题写展名的任步武书法作品吸引了众多参观者。人们望着那“规矩森严、风骨内含、深得欧书三味、显得骨秀而神清”的幅幅展品，由衷地被征服了。文怀沙先生说：“他的楷书，特别是欧体楷书，恐怕国内当代罕见对手也”。书展的主人任步武，是位中年步入书坛，一个地地道道的业余书家。如今的成就靠的是30年戎马生涯铸造的钢铁般毅力，是军魂在墨海的显现。
    任步武生长在陕西省朝邑县的黄土地上。16岁那年，他背着父母亲，约了三个同学，在1949年7月的一天，连夜走了一百多里路到了华阴，扒上西去的货车，在西安投考了西北军政大学，真正“步”起“武”来，一下子就是30年。来到部队，任步武如鱼得水，很快就“吹拉弹唱，打球照相”样样都会。领导看他是个好苗子，又送他到第一航校学习。当他壮志满怀为建设人民空军奋斗时，又因体育才华出众，被送到广州解放军体育学院学习。毕业回来后，他担任了军区男女手球队教练。
    常言道：人过卅不学艺。而他却是在45岁时迷上书法的。练字没多久，他因高血压严重住进医院。入院时整带了几大捆白麻纸，医生大吃一惊：“你是住院还是来写字的？”他呵呵一笑。半年后出院时，共用了八大捆白麻纸，一捆20刀，一刀是100张，平均每天写近100张。冬去春来，任步武先后临摹了21部字帖。先唐后晋，从难从严要求自己。十三个春秋，他几乎没有一天停过手。任步武成功了。他是从艰苦中斗争出来的。一次次获奖，一次次向顶峰攀登。任步武心中腾的一下冲起热流：人民军队――养育我成长的母亲，你没忘记儿子，我要永远为你争气争光。RW：任步武；书法家
〖-ZW/正文〗
