〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗不是守“穷摊子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部领导更新观念改善机关干部工作生活条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德荣/特约/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张德荣、特约通讯员窦芒报道：告别蜂窝煤、煤油炉，全部用上液化气；安装了闭路电视，可收看八个频道的电视节目……春节前夕，南后某分部机关干部看到这些变化，纷纷表示：“领导为我们办实事，我们要把工作干得更出色。”
    这个分部是军区抓基层先进单位，基层单位工作和生活环境大为改善，但对机关一些该办的事，总是摆不上议事日程。机关干部办公室是40年前的老房子，宿舍陈旧拥挤。在学习党的十四大文件中，分部领导虚心听取群众意见，形成共识：艰苦奋斗不是守穷摊子，当“苦行僧”，机关要为基层做好样子，但不是做穷样子。同时，机关干部经常加班加点完成突击任务，改善他们的工作生活条件可以让他们更加安心干好本职工作。为此，分部党委决定为机关干部办几件实事。到元旦前夕，分部机关干部家家用上液化气，卫星闭路电视系统已经安装开通，干部宿舍楼的整修正在抓紧施工，机关文化活动中心已经建成，整修一新的办公楼也即将交付使用。
〖-ZW/正文〗
