〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰天雪地里的北疆军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军陈建军刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/北疆军营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国北部内蒙古边防线上，有一个军营文化长廊。她像一串明珠，给戍边官兵的生活增加了绚丽的色彩。
    “特殊邮路”
    这个团驻守在锡林郭勒草原深处，环境艰苦，气候恶劣，人烟稀少，交通不便，一年有2/3的时间处在冻封雪裹的季节，最冷时间可达零下五十多度。
    1991年，总部给每个官兵下拨7.5元图书费，北京军区决定给全区基层每个官兵再补助2.5元，内蒙古军区、各军分区也都想方设法给边防部队予以补贴……经费数额已经可观，但距离边防官兵日益增长的读书求知欲望仍然很远！
    这年夏天，政治处主任尚剑铭携款进京购书。他摸索着走进解放军出版社、北京青少年服务中心等单位大门，刚一说明来意，这些单位的负责同志就表现出对边防官兵很高的热忱，有的表示愿降低书价，有的无偿赠书，有的提出赠送书架。北京团市委副书记赵文芝率考察组来到边防部队实地调查，帮助设计了铝合金书箱；回京后，还在首都青少年中发起了“为新一代最可爱的人捐书”活动……
    团读书指导小组成立了；
    团党委号召全团官兵开展“读好书、唱好歌、做好事”活动。
    团政治处把购来的、兄弟单位赠送的、从旗文化馆借来的图书，分装在一只只银光闪亮的铝合金图书箱内，逐连下发，并规定顺序传递。然后，团放映组定期更新图书，依次投送，形成了一条充满活力的“特殊邮路”。一年来据不完全统计，前沿连队哨所每个官兵平均读书20余册，相当于过去全年读书量的5倍多。
    “冻不死的电影组”
    1988年11月，团政治处主任尚剑铭刚上任时向大雪封山一个多月的一连官兵征求意见，这些爬冰卧雪的热血男儿的回音却只有四个字：家信、电影。
    多么微薄的要求！团里立即修复放映车，组织精干的放映组，劈风斩雪，驰骋千里边防，为戍边官兵送去一路欢乐。
    这年12月中旬，放映员小李揣着“父病危速归”的电报，正要起程，忽然接到上级关于在元旦期间为前沿哨所放映新影片通知。他找到组长恳求说：“我是一名共产党员，身兼着开车和放映两工作，让我去吧！”组长答应了他的请求。第二天，他给家里寄了50元钱，拍了一份电报，就带领一名新放映员匆匆上路了。15天后，当小李圆满完成了对15个哨所的巡回放映任务，赶回家里时，他的父亲已“出殡”3天。
    这个团的连队哨所分布在700多公里的边防线上。放映员们每年行程4万多公里，相当于环绕地球一周。哨所官兵动情地在他们电影车棚上写下“冻不死的电影组”七个大字。
    冰冻层下的滚滚春潮
    过去，偌大的团部营院还没有一处像样的文化场地，团党委“一班人”决定集中部分人力、财力、物力，兴建一处配套的文化活动场地。地点选在一个旧兵舍。政治处全体总动员，每天干到深夜12点多，一连20多天，维修、粉刷、布置、美化，“旧貌换新颜”，成为机关和直属连队官兵开展文化活动的一处“聚焦点”。趁热打铁，在上级支持下，团里购置了20多件中西乐器，组建起一支战士军乐队，经常排练，巡回演出180多场，深受边防官兵和牧民群众的欢迎。
    以前驻守在前沿高地上的连队，营房等设施不完善，战士们业余时间打篮球，投球出了场，球会滚下山，还要专门派一名战士骑马去拣球。如今，分布在700多公里边境线上的所有连队全部建成了图书室、文化娱乐室、台球室、乒乓球室、篮球场、排球场、足球场、卫星地面接收站等设施为一体的文化活动中心，添置了综合电器柜、录放相机、收录音机、卡拉OK伴唱机等20多种文体器材。虽然是冰天雪地，但是军营里面却永远滚动着春潮。
〖-ZW/正文〗
