〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军人的三个春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部军务股长马晓黎和妻子的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李自松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每逢佳节倍思亲”。春节阖家团圆，对于普通人来说，是理所当然的，但对绝大多数军人和军人的家庭来说，这却是可望而不可即。这里向你介绍的，就是新疆军区某独立团军务股长马晓黎和妻子山静在三个春节中的故事。
    1990：《望星空》和《思念》
    这一年的春节究竟在哪里过，确实让刚调进机关任军务参谋的马晓黎费了一番思量：一边是新婚妻子正望眼欲穿地等他回去团聚，一边是春节期间思家念亲的战士们，正需要军务干部的爱抚与管理。思来想去，最终还是部队这头占了上风。于是，一纸“部队工作忙，春节不回”的电文，击碎了妻子的团圆梦。遥想远在万里之外的丈夫，妻子不胜思恋，就在家乡《宜昌日报》“读者点歌”栏里，为他点登了歌曲《望星空》，并寄来了自己演唱的《望星空》录音带。“夜深沉，难入梦，我在寻找一颗星……”，一遍又一遍听妻子如泣如诉的歌声，马晓黎仿佛看见妻子就站在身边，正用一双深情的大眼睛，默默地注视着自己。这个平时像铁打一样坚强的汉子，禁不住流下了热泪。与此同时，妻子还怀着浓浓的相思，含泪为他写了一首题为《思念》的小诗：……相逢是淡淡的/分手是淡淡的/只有你的身影/像一团火/映在我心上。
    1991：“最后通牒”与军功章
    1990年夏，马晓黎与妻子商定：1991年春节，马晓黎回家过团圆年。可是，随着春节一天天临近，部队补兵退伍工作也即将全面展开，分管兵员工作的马晓黎明白，自己又一次给妻子开了“空头支票”。当他怀着歉疚的心情给妻子打电话时，千里之外的妻子握着话筒，伤心得说不出话来。是呀，婚后还没和丈夫在一起过个春节的妻子，多么盼望和丈夫过个团圆年啊！再说，丈夫不回来，又怎么向接她通知后，已陆续赶回的亲友解释呢？大年三十晚上，只灯孤影的妻子，面对一扇扇窗口温馨的灯光，耳听噼叭作响的烟花爆竹，忍不住泪流满面。除夕之夜她怎么会这样孤独、冷清呢？她痛苦地摊开纸笔，向丈夫发出了最后通牒：要么离婚，要么转业。
    春暖花开的时节，马晓黎匆匆赶回了家，走进门，看着脸上阴云密布的妻子，他什么也没说，只是把一枚军功章，端端正正地戴在了妻子胸前。摸摸闪光的军功章，看看大红的“优秀机关干部荣誉证书”，再瞧瞧疲惫消瘦的丈夫，佯装生气的妻子再也装不下去了，一头扑进了丈夫的怀里……
    1992：北京――“银河相会”
    1991年年底，马晓黎送兵来到首都北京。北京距他的家乡――湖北省宜昌市，虽说也有1000公里之遥，但与远在万里的驻新疆部队相比，几乎算到了家门口。这时，距1992年春节也只有一个月左右的时间了。马晓黎真想一步跨回家去，同妻子过一个团圆的春节。可是，部队春节期间的大量工作，也同样牵动他的心。怎么办呢？他灵机一动，干脆让妻子来北京作一次短暂的相聚吧！这样，既不会因回家影响部队工作，也可以给妻子一些安慰。于是，在交接完退伍战士之后，他向领导请了两天假，怀着补偿的心理，陪着接电匆忙来京的妻子，马不停蹄地游览故宫、亚运村、登长城……
    时间一点也不怜惜这对像候鸟一样匆匆相会的夫妻。两天，转眼便过去了。马晓黎把恋恋不舍的妻子送上归途，自己随即也登上了北京开往乌鲁木齐的69次列车……
〖-ZW/正文〗
