〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰上“兵嫂”闹军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕相群郭道庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬腊月的小兴安岭，滴水成冰，寒风刺骨，是一片银色的世界。然而，驻守在这里的沈后某分部仓库营区，却是另外一番景象：每当课余，宽阔的滑冰场上，大家你追我赶，好一幅热气腾腾的场面。尤其是数十名随军家属，身穿滑冰服，脚蹬速滑鞋，如银燕飞翔，轻盈飘逸，格外引人注目。仓库政委于春祥告诉笔者，通过4年的冰上活动，32名随军家属已人人学会滑冰。战士们亲切地称她们为“冰嫂”。
    “冰嫂”们所在的仓库，地处小兴安岭腹地，无霜期短，每年刚进入八、九月份，山沟就开始结冰。冬季漫长，气候严寒，最冷时气温达零下40多摄氏度。为了活跃军营体育文化生活，政治处主任陈其国带领大家修建了一个滑冰场。起初，只有一些干部战士上去试巴试巴，家属们看看热闹。后来，在仓库主任白智庚的爱人刘丽梦的带动下，其他家属也都学了起来。保管队队长张想根的妻子谢华随军前，别说滑冰，就连冰块儿也很少看到，现在居然成为一名冰上高手。为了鼓励和支持“冰嫂”们的冰上活动，仓库每年都要专门举办“冰嫂冰上运动会”。每次比赛，全库官兵就像过年一样，把个军营闹腾得热火朝天。
〖-ZW/正文〗
