〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七省乡镇企业年产值均过千亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省继续稳坐第一把交椅，年乡镇企业总产值超过3000亿元。广东稳扎稳打，打基础，上水平，上档次，稳步跨过千亿元。多年中速发展的河北省，去年也有了较大的进展，成为华北地区的第一个乡镇企业年总产值过千亿元的省份。引人注目的是，中部、西部也冒出了千亿元省，河南、四川这两个农业大省、人口大省，急起直追，也一跃成为乡镇企业“大户”，给中西部乡镇企业追赶东部点燃了更大的希望之光。
    据农业部介绍，去年全国乡镇企业发展出现了良好的经济社会环境。全国各地特别是东部各省市，普遍加大了资金、技术投入，以积攒更大的竞争后劲；曾经在八十年代错过了发展契机的中西部各省区，纷纷制定优惠政策，兴办乡镇企业，快步追赶一路领先的东部兄弟省份。
〖-ZW/正文〗
