〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万家团聚神州同乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国各族人民欢度新春佳节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡年来临，万家团聚，神州同乐，各族人民喜气洋洋欢度新春佳节；各地党政领导干部深入基层，与群众共同辞旧迎新。
    北京龙潭、地坛、白云观、大钟寺和先农坛五大庙会争辉，更给欢度佳节的首都人民增添了新的乐趣。来自全国10多个省市的上百档民间花会令首都群众眼花缭乱。一批身怀绝技的天桥老艺人及其传人在庙会上献“绝活”，吸引了不少游人；别开生面的斗鸡表演，引起游人的阵阵欢笑。中共中央政治局委员、北京市委书记、市长陈希同等除夕来到北京大学，同教职工代表欢聚一堂，共庆新春。
    在1992年实现“惊人一跃”的上海人民今天“闻鸡起舞”，数十万职工坚持在生产第一线，以劳动生产的新成绩迎接鸡年春节。更多的市民以新颖独特的方式欢度佳节：从除夕之夜起，就用电话“空中大拜年”，显示了上海人民追求现代生活的一种潇洒。
    天津人民沉浸在一片欢乐、祥和气氛之中。大年初一，天津市委、市政府领导兵分几路，向节日期间坚持生产的工人、售货员、公安干警等拜年，感谢他们为让全市人民过一个美满的春节所作的贡献。
    在山东人民欢度传统佳节的时候，中共中央政治局委员、山东省委书记姜春云等领导干部深入车间厂房，向工人师傅们拜年，鼓励大家在新的一年里进一步解放思想换脑筋，在竞争中发展壮大自己，为国家做出更大贡献。在农村，姜春云等叮嘱乡村干部要特别关心烈军属、老干部、老党员和困难户的生活，保证他们欢欢乐乐地过节。
    今年春节岭南天气寒冷，但人们迎鸡年的气氛热烈。白天，人们穿着节日盛装，举家逛商场游公园；入夜，大中城市被霓虹灯和满天星彩灯装点得五彩缤纷。中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云，中共中央政治局委员、广东省委书记谢非，全国人大常委会副委员长廖汉生，全国政协副主席王恩茂等参加了广州地区军民联欢晚会。谢非昨天还冒雨到南方大厦、流花公安分局等单位就人民关注的市场、治安、交通等热点问题进行调查。
    大年三十，黑龙江省长邵奇惠等来到双城市永援村农民王文权和刘祥安家。他说：“我们来拜早年，也想听听你们对政府有什么意见。”王文权和刘祥安反映：“农民负担越少越好；政府机构大，人员多，提留就多，一人能干的事，就别放俩人。”他们还反映：种地用的生产资料价格涨得厉害，农民有点受不了。邵奇惠对孙魁文副省长说：“农民反映强烈的问题，咱们得想想办法让农民满意。”
    广西壮族自治区党委书记赵富林、自治区主席成克杰等领导同志除夕到壮族乡村给壮族农民拜年。赵富林为乡亲们致新年祝辞，成克杰则献上了乡亲们喜爱的歌曲。
    在新疆维吾尔自治区，各族各界人士以迎春茶会、军民联谊会等形式共庆佳节。自治区党政军领导同志分别率领春节慰问团深入部队、厂矿、农村、商店、医院等单位，亲切慰问奋战在第一线的各族干部群众。天山南北1500万各族人民沉浸在欢乐之中。
    青海高原虽然天寒地冻，但全省各地洋溢着欢快的景象。在古城西宁，建筑物和树上悬挂的各种彩灯，把夜空装点得格外灿烂，各族人民用社火、藏戏、焰火、灯展、赛马、戏曲表演等传统节目喜度佳节。
    其他各省、自治区的党政军领导干部和各族人民群众也用不同的方式度过了一个欢欢乐乐的新春佳节。
    （新华社北京1月23日电）
〖-ZW/正文〗
