〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委春节表爱心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型休假领导顶岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢茂亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年春节前夕，官兵请休假比较集中，心情急切，矛盾突出。以往，该团总是动员各类模范、标兵发扬风格，顶班替岗，让其他同志回家过年。这样，造成了大多数模范、标兵“入伍数载过不上一个‘团圆年’”的现象。对此，一些模范、标兵心里有想法，但又不便当众说。元旦前夕，一位训练尖子在请假报告背面写道：“模范不模范，一年到头拚命干。逢年过节难回家，牛郎织女不团圆。”这份特殊的请假报告引起了团党委“一班人”的高度重视。党委会上经过反复研究决定：今年春节休假，师以上模范、标兵优先，党委“一班人”下连顶岗。消息传出，济南军区树立的模范共产党员、汽车连指导员安玉良说：“典型也是人，也有家，团党委这么理解咱们，为典型卸包袱，我探家回来一定加倍努力干工作！”
〖-ZW/正文〗
