〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地春节话苦乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年张道陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将临，徐州军分区第二干休所的老红军、老八路，望着孩子们买回的大包小包年货，感慨万千：这真是晚年逢盛世，神州处处春。他们在欣喜之余，不禁又忆起当年战地春节的苦乐……
    “羊味汤”
    提起年饭，老红军潘平深情地说：“‘羊味汤’是最鲜最香的。”
    “羊味汤”这道菜，在菜谱中虽难以查到，但潘老确实在延北的张家畔美美地喝过一顿。
    经过长征到达陕北的红军，要一边打仗，一边生产。潘平所在的连队，在紧张的战斗之余，还要开荒种地，放牛放羊。潘平白天黑夜，跟着羊群走，伴着羊群睡，眼看着羊群从10几只发展到30多只，一只只欢蹦乱跳，肥肥壮壮，谁见谁喜欢。过年了，战士们心想，几年都没有闻过肉味，眼下该解解馋了。谁知道连长狠狠心只让杀了一只羊。天哪，200人只吃一只。可连长说：“一只就不少。陕北的乡亲们，并不是人人都能吃上肉；前方的战友们，也不是每个连都能杀一只羊。有羊就杀光吃光，那是败家子的作风。”
    开饭了，荞麦面饼一人两个，羊肉汤一人一碗。也许是肉少汤多，也许是炊事员粗心大意，在潘平的碗里，左捞右捞竟没有找到一块肉。不过，潘平很满足：“通过自己的劳动，给大伙造点福，红军战士就应该这样。这样的‘羊味汤’，比一碗羊肉都好。”说到这里，70高龄的潘老笑了。
    “珍珠豆”
    “珍珠豆”，是茹梦武1946年参军后第一个春节吃的一道佳肴。
    “珍珠豆”就是冰冻煮黄豆。那时，茹老是鲁南军区文工团团员。文工团白天给部队背粮食，晚上赶排节目，决心在大年初一这一天，让老八团的战友们看一出京剧《三打祝家庄》。任务虽说艰巨，但还是如期完成了。
    大年初一，母猪洼的村边响起了开台锣鼓。茹梦武扮演的豹子头林冲登台亮相了。唉，那扮相可真够瞧的：一双虎眉原是用锅底灰描的；翻穿的棉袄上，虽不见行云、流苏，但用黄泥、油墨、锅灰染成的图案，也称得上色彩纷呈。演出结束，战士们热烈的掌声，硬是让演员们谢了三次幕。
    为了祝贺演出的成功，军区司令员张光中特地奖给文工团一份年饭：一大箩筐煎饼和一小盆煮黄豆。这已经不错了，大伙都感到满足。可是，等收拾完家什，吃饭的时候，那煎饼已经冻得硬梆梆的，黄豆已成了冰豆子，又没有开水，怎么办？团长孔昭田把全团88人领到河边，一字排开，一人几张饼，一人一把豆，会餐就开始了。
    河水蘸煎饼，再嚼几粒“珍珠豆”，别有风味。大伙七嘴八舌地凑了一段顺口溜：啃一块煎饼脆生生，饮一口河水清凌凌，嚼几颗黄豆咯嘣嘣，战地春节热腾腾，官兵同乐喜盈盈……
    “雪饺”
    “不吃饺子不为年”。可说起吃饺子，一件往事让老八路张学明激动不已：
    那是1952年在抗美援朝战场上的一个春节。祖国亲人把年货源源不断地送到前方，可以说鸡鱼肉蛋应有尽有。明天就是大年初一了，炊事班磨刀霍霍动手调制了。可就在这时候，一声令下，部队马上轻装开拔，奔向百里外的高山，执行紧急的抗登陆任务。走吧，没什么好说的。为了让祖国人民过个安生年！
    初一到了。吃饺子已没希望了：面是清一色的炒面，捏都捏不到一块，没肉没菜，用啥做馅子？炊事班用大锅化了一锅雪水，为的是不让大伙再“一把炒面一把雪”地过年，好歹也喝个热乎。可是，过年吃饺子，已是不成文的规矩，战士们执意要吃一顿！有了，不知谁想了个主意：用雪包饺子。一试，还真行，白生生，亮晶晶，有棱有角的。
    “包”！大伙儿七手八脚地忙活开了，一只只“雪饺”飞入大锅。刚开头滚，战士们就你一碗我一碗地盛了起来，“唿唿噜噜”地“吃”了下去，看那情景儿，“雪饺”的味道好极了！
〖-ZW/正文〗
