〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活泼巨人郑海霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女篮军花之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球场上的郑海霞，笑态可掬。进了球，她开心地咧嘴大笑，没进球她也摇摇头无可奈何地一笑。摔倒了，观众怕她摔伤，也怕压偏了对方，可她爬起来，没事似的，又是个摇头微笑。无论走到哪里，观众不仅能看到她精湛的球技，而且能看到灿烂的笑脸。
    海霞1967年3月出生在河南省一个普普通通的乡村，5岁便上了小学，站在七岁的同学中间，高出人家一头还多。7岁时，竟能搬动20多公斤的磨盘。远近十里八乡的乡亲们都知道村里有个“大力士妞”。
    1979年，年龄12岁、身高1.77米的海霞被商丘地区业余体校录取，一个从没有摸过篮球的农家女娃，开始了运动生涯的旅程。
    海霞是个有志气的姑娘，从跑、跳、投基本动作开始训练就练得极认真。有时一个动作一练就得重复上千次，可这位身材特殊的姑娘总是一丝不苟。每次训练课结束，海霞都是汗流浃背，衣裤湿透。
    辛勤的汗水浇出了硕果。14岁的郑海霞被武汉军区女篮队录用，第二年又被选入八一队。
    进入八一队后，郑海霞训练更加自觉，和小个子队员一样，练体操中的技巧，田径中的速度以及跳台阶、跨障碍、跳绳、助跑摸高、靠墙倒立、举哑铃等等练习。每每训练，高大的海霞总是咬牙坚持。就靠着这种刻苦的劲头，她又被选进国家女篮。她代表国家队先后参加了两届亚运会、两届世界锦标赛、三届奥运会。短短的5年，海霞就完成了从农家女娃到业余体校、八一队、国家队的“三级跳”。
    观众和广大球迷们对海霞不乏赞美之辞，但海霞从不在赞扬声中陶醉。她说：“头脑发热和情绪消沉都是不正常的表现，我们需要总结、思考、奋斗、拚搏！”
    平时看海霞打球也很有意思。看到该进的球进不了篮筐，不该失误的球又失误了，海霞总是把嘴一咧，眉头皱得紧紧的，又是摇头，又是攥拳。这副痛苦的样子，常常引起了球迷们善意的笑声。一旦打好了球，她笑得就欢了，嗓门也大，好像在弥补比赛中的“失态”。这时，观众又总是报以笑声和掌声。
    海霞已经是八一女篮、国家女篮队的“元老队员”，她现在就像当初老队员关心她一样去关心别人。一遇乐事，她就开怀大笑。有时候，人未到，歌声先到。无论在哪里，她总是最引人注目。最近，又找到了自己的“白马王子”，更是乐上加乐。
    在喜乐之余，她更加倾心地投入到备战七运会的紧张训练之中。RW：郑海霞
〖-ZW/正文〗
