〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾的长跑婚俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾民俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般的婚礼是轻快的，而在我国台湾省一些地区，有快而累的婚俗，当地高山族人称之为“长跑婚礼”。
    在举行婚礼的吉日，新郎要在至亲好友的簇拥下，饱食盛装，从自己的家门口拔腿快奔，“一口气”跑到新娘家门口，又在女方亲朋至友的夹道欢迎中，送上随身带来的礼物，随即把早已喜妆等待的新娘背起来，转身往男方家长跑而去。这还不算完，双方虽“长途跑累”，但不肯“稍息”，又要沿着早已布置一新的“婚礼场”绕跑两周。这时，新郎才能放下新娘，长嘘一口粗气。新娘也才能与来贺喜的亲戚朋友、村民邻居行“见面礼”。
    最有趣的是，当新娘绕着婚礼场地“跑步”与婆家及邻人见面后，新郎更要在“喘息未定”之际，再次背起新娘“跑步”进入洞房。
    据当地人说，这种“长跑婚俗”沿习已久，既是对新人的“考验”，又是对小两口“跑步进入新生活”，今后“日子幸福长久的祝福”。（柯宝成）
〖-ZW/正文〗
