〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人霹雳舞在特区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛吴迪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜色中，5名穿着迷彩服，一身武装的侦察兵低姿弯腰，腾云驾雾般地飘然而出。突然，前方射出两束强光，侦察兵迅速卧倒，匍伏前进。他们“攀”上“悬崖”，又“涉”过河水，在一片丛林中，发现了前边的“敌人”。他们迅速隐蔽接“敌”，继而是一阵激烈的“搏斗”，侦察兵胜利了。他们迎着东方的曙光，一步一步地向前挪去……舞台的灯光亮了，台下军内外观众爆发出雷鸣般的掌声，军营霹雳舞掀起了一股“绿色霹雳”旋风。
    这是广州军区驻深圳特区某部与驻地平湖镇举行的新年联欢文艺晚会上的一幕――战士业余演出队表演的霹雳舞《侦察途中》。
    为什么在特区青年一个劲地追赶国外潮流的地方，又突然反转过来被部队的迪斯科、霹雳舞所吸引？原来这些舞一引进到部队，战士们就在其中注入了军旅生活的内容。如这个部队官兵创作的军营霹雳舞《训练小憩》、《侦察敌区》、《抓舌头》、《士兵一日生活》、《血染的风采》等。这些节目每次在同特区共建单位联欢晚会或是特邀表演时，都会把晚会推向高潮，激发起观众狂热的情绪。一位深圳舞迷看了部队表演的《侦察途中》霹雳舞后，激动地说：“这太精彩了！军人通过霹雳舞、迪斯科表现军营生活，使我们感受到了军人可歌可泣、可敬可爱。军人以娴熟、新颖、独特、潇洒的舞姿，展示出了军人的风采，展现出了军人的魂魄，展现出了军人的豪迈，使得我们许多特区青年羡慕不已！”深圳大学一名女大学生说：“我尊敬无私无畏、敢于牺牲的军人！在当今这个很难闻到硝烟味的时代，军人却通过舞蹈来体现那种只有军人才有的风格，只有军人才有的阳刚，展示出来的是正气和热情，真是太棒了！”
〖-ZW/正文〗
