〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年春联古今谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云涛赵东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间贴春联以增加喜庆气氛，这一风俗是从五代时开始的。据《宋史・蜀世家》记载，五代时后蜀皇帝孟昶在公元964年亲自写下这样一副对联：新年纳余庆，嘉节号长春。
    这就是目前所发现的我国历史上最早的春联，距今已经有1000多年的历史。这以后，春联逐渐流行开来。明朝时期，非常盛行过春节时贴春联，这与明太祖朱元璋积极倡导写春联、亲自动手写春联是分不开的。据说有一年春节，朱元璋下圣旨要求京城中家家户户贴春联。大年三十他微服私访，看到满城都是歌颂太平盛世的春联，心中非常高兴。但有一户以杀猪为生的苗家没有张贴春联，进去一看，原来苗家没有识字之人，还在为写春联一事发愁。朱元璋于是大笔一挥：双手劈开生死路，一刀斩断是非根。
    横批：祖传技艺。
    后来这家人知道这是皇帝御笔，不敢张贴在外边，把它供在堂屋里了。
    近代著名的爱国政治家林则徐，七岁时就能吟诗作对。有一年除夕，父亲林宾日在堂前写春联，刚刚写出上联：
    除夕月不明，点数盏灯，代乾坤壮色；
    但怎么也想不出下联，幼年的林则徐抡起一个鼓槌在堂鼓上擂了三下，高声吟道：
    新春雷未响，擂三通鼓，替天地扬威！
    父亲一听大喜，连声称赞儿子聪明。
    1911年辛亥革命推翻了清王朝，到了春节，有家理发店贴了这样一副春联：
    握一双拳，打尽天下英雄，谁敢还手？
    持三寸铁，削平大清世界，无不低头！
    这个春联适应当时形势，符合理发店生意特性，又不失诙谐，在当时很有名。
    1923年春节，已经参加中国共产党的老革命家陈毅回到四川乐至县家乡过年。乡亲们请他写春联，他凝思片刻，挥笔写道：
    年难过，年难过，年年难过年年过，
    事无成，事无成，事事无成事事成。
    横批：春待来年。
    这副春联，既痛斥了给中国人民造成痛苦生活的国民党反动派，又指明了中国人民的革命事业必将取得彻底胜利，含义深远。
    现在，社会主义祖国日益强盛，每当春节来临，人民就使用春联这种艺术形式，谱写一曲祝愿的赞歌，歌颂党的领导，赞颂改革开放，表达人民对党的信任，过一个吉祥如意、快乐热闹的新春佳节。
〖-ZW/正文〗
