〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以训促管训管结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师成为全军训练和管理先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房立道/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房立道、记者刘声东报道：南京军区某师坚持以训促管、训管结合，使部队建设跃出低谷。去年年终，被评为全军军事训练和行政管理双先进单位。
    这个师从建立严格正规的训练秩序入手，促一日生产制度的落实。师领导经过大量调查研究，先后推出训练内容系统化、训练程序规范化为主的正规化训练体系等改革举措，还采取操课登记、请假手续、课间抽查和勤务人员集中训练等措施，确保全员受训、全面受训，使人员失控现象得到克服，全师参训率一直保持在80％以上。
    这个师还通过抓野营拉练，培养部队良好的作风。每年冬夏季节，师团领导都要把部队拉到野外生疏地形，选择恶劣天候，溶走、打、吃、住、藏为一体，昼夜实施大难度、高强度训练，使部队在紧张的训练中学到技术战术，磨练意志作风，提高了整体素质。
    以训促管，训管结合，给这个师带来了整体效益。去年11月，在军区组织的万人千车实兵实弹检验性演习中，全师从战备等级转换到铁路输送、摩托化开进、抢渡江河、发起攻击，连续11个昼夜演练13个课题，没伤一兵一卒，没翻一车一炮，圆满地完成任务。近4000名演习前已确定退伍的老战士，无一人闹情绪，不服从管理，演习结束返回营房后仅6天就全部离开军营。全师年度训练成绩总评优秀，涌现出百名优秀“四会”教练员、千名训练尖子，部队全面建设上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
