〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正月里来唱新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――民政部？总政治部？中央电视台春节双拥晚会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翔翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/春节晚会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锣鼓响，秧歌起，彩旗舞。
    春节前夕，首都中国剧院焕然一新。由民政部、总政治部、中央电视台联合举办的双拥晚会正在这里隆重举行。
    这是首都军民难忘的一天，党、国家和军队的领导同志江泽民、李鹏、万里、李瑞环、刘华清等和首都军民一起观看演出，共同纪念双拥活动五十周年，庆祝中国人民传统节日的到来。
    想当年，乡亲十里长相送，山路弯弯情切切；更难忘，为了将士御寒衣，纺车悠悠意绵绵；战淮海，百万民工披星戴月，车轮滚滚；过长江，万艘民船前赴后继，风帆猎猎。
    悠扬的乐曲声中，杭天琪、宋祖英、毛阿敏相继登台演唱了《送红军》、《纺车谣》、《大车轮》等歌曲。歌声表现了广大人民群众为人民子弟兵所做出的巨大贡献和牺牲，抒发了不论在炮火连天的战场，还是在后方大生产运动中，军民团结一致，同心协力共同战斗的意志感情。京剧演员朱宝光、刘莉莉演唱的京剧《沙家浜》选段，更把观众的思绪引向了烽火绵绵的战争岁月。
    当年杀敌上前线，民拥军，民也是军；如今建设新生活，军助民，军也是民；五色斑斓改革风情画中几多军人身影，八音管弦开放回旋曲中如许战士豪情。
    保卫祖国，建设祖国，是和平时期我军的崇高使命。舞蹈《特区回旋曲》以时代的节奏、快捷的舞姿，展现了我军官兵投身改革开放大潮的勃勃英姿。郁钧剑演唱的《我把太阳迎进祖国》、董文华演唱的《长城长》以及舞蹈《花开四季》，以抒情的歌声和柔美的舞姿，歌颂了祖国的大好河山，抒发了广大军民热爱祖国向往未来的豪情壮志。由黄宏、魏积山表演的小品《小站》，以幽默风趣的语言和感人的细节，歌颂了我军女军人投身部队事业的忘我精神。真是：军民共建之乡北国南疆八方锦绣，改革开放之年春兰秋菊四季花香。
    雄鸡呼唤着奋起，春潮涌动着机遇。
    扬起时代的风帆，迎接新世纪的太阳。
    邓小平同志南巡引来东风万里，党的十四大指明胜利航程。由阎维文、彭丽媛演唱的《红叶寄情》、《共同拥有》，以深挚的感情，歌颂了军人和亲属为国防事业共同做出奉献的崇高境界。歌舞《风帆・太阳》，以宏大的气魄和崭新的舞蹈语汇，表现了汹涌澎湃的改革大潮和历史大趋势。晚会在大联唱《心连心》中走向高潮。驻京部队文艺团体的众多歌唱家杭天琪、程桂兰、熊卿材、梦鸽、李双江、赵静、秦鲁峰、董文华、毛阿敏等演唱的《请茶歌》、《红星歌》、《边疆是我温暖的家》等，打破习惯性的舞台空间，采取大胆创新的音乐、舞美和灯光手段，唤起了人们对过去历史的回忆、对“双拥”活动伟大意义的再认识和再体验。
    今夕爆竹辞旧岁，明朝金鸡报新春。
    五十个秋啊五十个春，五十年的故事唱不尽。
    晚会在歌舞《父老乡亲》中走向尾声，上百名少年舞蹈演员、部队文艺工作者或手捧鲜花、或手舞彩旗，在彭丽媛的领唱中且歌且舞，歌颂着晚会的一个鲜明主题：同呼吸、共命运、心连心。
    晚会序幕。
    晚会中的歌舞《风帆・太阳》。（照片）
〖-ZW/正文〗
