〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军风雪太行山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “头九、二九冻死牛”。朔风闯进太行山的怀抱，更使人觉得寒冷刺骨。蜿蜒、崎岖的山道上，长长的行军队伍踏破满地寒霜，在晨曦中唰唰疾进。
    “同志们，现在我们要和敌人抢占这座山头，冲啊！”尽管没有道路，尽管怪石嶙峋，为了赢得时间，官兵们几乎四肢着地，手划破了不吭声，滑倒了爬起来继续攀登。部队如洪流般向山顶卷去。40分钟后，当官兵汗流浃背地爬上“制高点”时，却发现第一批登上山巅的是3位将军，他们是某集团军梁军长、胡副政委和钟参谋长。看着将军们汗水浸湿的军帽，干部战士纷纷投去钦敬的目光。
    从1月3日到6日，某集团军机关和直属队的官兵整整走了120多公里路程，演练了走、打、吃、住、藏10多个训练课目。将军们处处身先士卒，和官兵同走、同吃、同休息。
    1月4日，已经走过一天的通信团梯队已经很疲惫了。梁军长来到队伍中，一边走，一边给大家讲当地典故：“此地‘分将池’，是当年姜子牙率军伐纣点兵将的地方，贪婪残暴的商朝统治者过着‘金樽美酒千人血，玉盘佳肴万人膏’的糜烂生活，最终被人民推翻。今天，我们在此练兵，人民子弟兵要为人民行军习武，不拿出点精神让姜子牙瞧瞧，他可是要笑我们哟！”一席话，说得干部战士脚下生风。
    休息时，梁军长亲自给大家做“坐地休息”示范――怎样把脚放高，如何不挤压枪支、手榴弹，使大家得益匪浅。搞好行军打仗中的宣传鼓动工作历来是我军的优良传统。集团军胡副政委在行军中，一会儿组织大家拉歌，一会儿指挥宣传鼓动队演节目，就连还铺草、交电费这类小事也总不忘时时提醒。开饭宿营时分，将军们格外忙碌，帮战士挑脚泡，谈心，打饭，检查枪支弹药等。基层官兵说：他们不仅是首长，而且是我们心贴心的兄长。
    集团军钟参谋长长途行军经验比较丰富，他时时把“步迈大空中多停留，脚放平不慌不躁走”的顺口溜挂在嘴上。为组织指挥好这次野营拉练，他定方案、勘路线，多日没有休息好。途中看到演练动作不逼真的现象，他亲自纠正，直到符合标准才罢休。
    1月6日，部队圆满完成演练任务，裹着一身白霜返回军营，看到官兵歌声嘹亮，精神饱满，梁军长感慨道：“这真是火车跑得快，全靠车头带啊！”
〖-ZW/正文〗
