〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢快・祥和・自豪・向上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――除夕观中央电视台春节晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视/春节晚会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕的钟声已经响过，家家户户仍然兴致勃勃地围坐在电视机前，尽情享受着一年一度的精神美餐。中央电视台的晚会已经连续办了11届了，今年的晚会水平如何？周围的观众反应不一，褒中有贬，贬中有褒。总体说来，达到了预期的目的：欢快、祥和、自豪、向上。
    首先从舞美上来看。今年晚会的主会场和往年有很大不同，舞台的空间扩展了，主台上两尾锦鸡的翅膀如升腾的火焰，两旁的彩灯流光溢彩，喻意着祖国的腾飞和升华。观众席延伸到舞台的两边，采用楼台回廊式，现场的观众被请上去，居高临下，让人们更进一步体味舞台艺术的整体氛围，领略到联欢、团聚、守岁的节日气氛。
    近几年深受群众喜爱的小品，依然是晚会的重头戏，给晚会增添了不少笑的佐料。严顺开等表演的小品《张三其人》，截取日常生活中的一些镜头，对人与人之间的虚伪现象作了展现，让人在笑声中有一种苦涩的余味。改革开放，对每一个人的价值作了重新审定，小品《老拜年》，通过师徒之间的命运变化，传递了新时代的新的气息。赵本山的表演惟妙惟肖，夸张而不失真。黄宏、魏积山的小品《擦皮鞋》，通过主仆之间的位置转换，反映了市场经济中的新现象。
    相反，观众期望较大的相声节目，在本届晚会上的表现不能令人满意。姜昆、唐杰忠、牛群、冯巩等演员的阵容应该说是可观的，表演也尽了力。问题是出在创作上，没有好的段子。除了《拍卖》、《“8”字谜》等相声有点时代气息外，其它作品平平者多，能引发一些笑声，但却引发不了观众更多的思索。
    今年的歌曲节目中，汇萃了我国歌坛上的一流演员。彭丽媛的《春的祝贺》、毛阿敏的《风》、董文华的《太阳从你手中升起》等意气风发，感人至深。其他还有阎维文、解小东、蔡国庆、万山红、梦鸽、景岗山、宋祖英、红豆、胡月等人的演唱也都很出色，直抒胸臆，声情并茂。
    舞蹈表演中，杨丽萍等演出的《两棵树》，以盘结、发芽的生长历程寓意人类的生命力，给人以新意。尤其是杨丽萍柔若无骨、如仙如梦的形体韵律，更让人着迷沉醉。南京军区前线歌舞团的舞蹈《太湖美》，似一幅淡雅的水墨画，把观众的想象力引向江南水乡，令人心驰神往。
    其它还有戏曲《武旦绝技》、气功表演、口技小品等也都别出心裁，给人以耳目一新的感觉。总而言之，中央电视台在晚会节目路子越走越窄，整个文艺界创作不够景气的情况下，推出这么一台从艺术到内容都可称上乘的晚会来，实属不易。至于观众的不满足，也是情有可原的。愿这台以“金鸡唱晓”命名的晚会，给来年的中华大地带来百花盛开的繁荣局面。
    小品《擦皮鞋》
    小品《推销》
    小品《黄土高坡》
    戏曲小品《群丑争春》
    小品《老拜年》
    相声《拍卖》
    本版照片均由本报记者 陈大鹏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
