〖ZQ/总期〗12798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请战士家长帮忙为何越帮越忙？某团五连找出教训：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切莫伤害战士自尊心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱才华/赵强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱才华、赵强报道：本想请战士家长协助做好思想工作，结果却招来一场风波。成都军区某团五连党支部从发生在本连的这件事情中找出教训：给战士家长写信必须讲点艺术，不能大小问题都往战士家里捅。
    前些日子，五连战士小王因与另一战士发生口角受到连队批评，工作积极性下降，有时还“压床板”。为了使小王更快地认识到自己的缺点，连队党支部把他的问题写信告诉了他家里，请求家长配合做好他的思想工作。没想到小王被父亲来信“臭骂”一顿后，思想包袱更重了。他认为把他的“丑事”抖给家里，是连队干部故意跟他过不去，要求连队干部“说清楚”，使事情变得更加复杂。
    为何请家长帮忙却越帮越“忙”呢？这件事引起了五连党支部的深思，他们分析后感到，年轻战士都有较强的自尊心，一般不希望自己的家长和亲友知道自己的“丑闻”。一个战士说连队无论大小问题都往家里捅，丑事都让家里知道了，今后回家还怎么见人？之后，五连就如何“给战士家乡政府和家长写信”的问题作出决定：信件所反映的必须是连队反复说服教育没效果战士家长出面才易解决的问题，不能把大小问题都往战士家里捅；信件必须把战士的问题、写信的意图和对家长的要求讲清楚，不能含糊其词，信件既要反映问题，更要商量解决的办法。
〖-ZW/正文〗
