〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国公路快速通行网年底基本贯通等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    全国公路快速通行网年底基本贯通
    据新华社北京11月8日电（记者林红梅）全国公路国道主干线网“两纵两横三个重要路段”今年年底前将基本贯通，这是我国建成的第一个以高速公路为主的国道快速通行网。
    据介绍，我国国道主干线网络中的“三个重要路段”已经建成。长658公里的北京至沈阳线全部为高速公路，已经于2000年9月建成通车；北京至上海线长1262公里，2000年底全线通车；从成都至北海的西南公路出海通道，全长1709公里，已于2001年12月通车。
    目前，“两纵两横”有些路段尚未修通，正在加紧建设中。“两纵”是指黑龙江同江至海南三亚线和北京至珠海线；“两横”指连云港至霍尔果斯线、上海至成都线。
    届时，人们驾驶车辆，将能从我国最北边的黑龙江同江，快速通行到最南端的三亚；从最东边的连云港，直通到最西边的霍尔果斯。
    乌江水系最大水电站开工建设
    据新华社贵阳11月8日电（记者刘文国）总投资138亿元、总装机容量300万千瓦的贵州乌江构皮滩水电站8日正式开工建设。
    构皮滩水电站位于贵州省余庆县境内，是长江南岸最大支流乌江干流水电梯级开发规划中总装机容量最大的电站，同时也是贵州省境内总装机容量最大的电站。构皮滩电站水库库容63.78亿立方米，与上游水库联合调度，可实现乌江干流各梯级电站的多年调节。电站计划2004年实现大江截流，2009年首台机组发电，2011年竣工投产。
    我国电子信息产业四大基地初步形成
    据新华社北京11月8日电（记者冯晓芳）伴随我国电子信息产业规模的扩大，珠江三角洲、长江三角洲、环渤海湾地区、部分中西部地区四大电子信息产业基地初步形成。这些地区的共同特点是，电子信息企业集中，产业链较为完整，具有相当的规模和配套能力。
    我国初步建成农业标准体系
    据新华社北京11月8日电（记者董峻）截至目前，我国已有农业方面的国家标准1911项，行业标准3144项，地方标准5463项，一套涉及多方面的农业标准体系初步建立。
    据悉，农业标准化的推广，提高了农产品的商品率和市场占有率。如北京平谷区在发展大桃种植业中，通过建立标准体系、科研体系、检测体系，培育出的“平谷大桃”年产值达3.2亿元，果农增收30％。
    中国市场吸引世界汽车进入
    本报讯记者李东航报道：受中国汽车市场快速增长的吸引，宝马、奥迪、戴姆勒-克莱斯勒、通用等世界级汽车公司近期先后在中国或推出高档车型，或宣布欲将生产线设在中国，就连自有品牌在中国市场一直走“大众”路线的德国大众汽车公司，也宣布至迟于明年2月将豪华轿车、顶级跑车、高档越野车“三合一”的“途锐”引入中国市场。
    随着经济的持续快速发展，人民生活水平的稳步提高，中国汽车市场呈现前所未有的红火景象。据海关日前公布的统计数字显示，今年1―9月份，汽车整车进口额突破100亿美元，比去年同期增长了90％，整车进口超过13万辆，同比增长40％。有关专家预测，今年中国汽车市场销量将突破400万辆，已经追赶上德国，有望成为仅次于美国和日本的全球第三大汽车市场。
    苏嘉杭高速公路全线贯通
    据新华社苏州11月8日电（记者李灿）8日上午10时30分，长36.107公里的苏（州）嘉（兴）杭（州）高速公路北段正式通车。至此，这条北起江苏省常熟市，南到浙江省杭州市的高速公路全线贯通。
    苏嘉杭高速公路北段总投资17.9亿元。因其沿线为水网地区，故公路的48％是从水面上穿过的，建了62座桥梁，被称为“水上高速公路”。
    黄河高速特大桥主桥钢管拱架设合龙
    据新华社郑州11月8日电（记者朱祥）8日，郑州黄河高速特大桥主桥建设工地上，最后一跨钢管拱被巨大的龙门机稳稳吊起，缓缓对接在指定部位。至此，京珠（北京至珠海）高速公路重点工程郑州黄河高速特大桥主桥钢管拱架设全部合龙，标志着黄河特大桥主桥建设进入最后冲刺阶段。
    郑州黄河高速特大桥采取的钢管混凝土拱桥是大跨度拱桥的一种比较理想的结构形式，它具有自重轻、强度大、抗变形能力强的优点，结构轻巧、造型美观。这种结构的桥梁施工技术复杂，制造和安装精度要求高，施工难度较大。中铁大桥局施工单位充分准备，集中精兵强将，制定了周密的施工网络计划，严格施工现场各项作业程序，使整个钢管拱架设得以成功实施。
〖-ZW/正文〗
