〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新起点上谋求新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队团以上干部学习贯彻“三个代表”重要思想轮训综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队团以上干部学习贯彻“三个代表”重要思想轮训综述
    全军和武警部队把抓好团以上干部集中轮训，作为兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的一项基础性工作精心组织。总政专门发出《通知》，对进一步加强团以上领导干部“三个代表”重要思想的学习轮训进行部署，并委托国防大学连续举办两期军以上领导干部学习贯彻“三个代表”重要思想理论轮训班。各单位积极挖掘潜力，加大轮训力度，主要领导亲自作轮训动员和辅导报告。
    截至目前，全军各大单位共举办40多期轮训班，已完成对军职以上领导干部轮训一遍的任务；各级举办团以上干部轮训班1300多期，轮训率达90%以上。
    认真贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，把对“三个代表”重要思想的学习理解提到新的高度
    胡锦涛总书记“七一”重要讲话和在省部级主要领导干部学习贯彻“三个代表”重要思想专题研讨班上的重要讲话，对全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮提出了明确要求。各单位轮训中以这两个重要讲话为指导，努力在更高的起点上把学习向深度推进、向广度拓展。
    大家结合学习领会胡总书记讲话中概括的“三个代表”重要思想的重大理论贡献、新世纪全面建设小康社会征程中将长期面临的“三个重大课题”、以马克思主义态度学习贯彻“三个代表”重要思想等观点，进一步认清了“三个代表”重要思想对全面推进中国特色社会主义事业的重大指导意义。各级轮训班以《“三个代表”重要思想学习纲要》概括的十六个部分为线索，把一系列新思想新观点新论断，放在“三个代表”重要思想科学理论体系中进行学习思考，放在世界和中国发生深刻变化的背景下来理解，放在改革发展和全面建设小康社会的大环境里来认识，全面把握“三个代表”重要思想的科学体系和精神实质。
    轮训中，各大单位普遍邀请了中央党校、中央党史研究室、军事科学院和国防大学的专家学者作专题讲座，观看了总政下发的国防大学军以上领导干部轮训班系列讲课光盘。
    紧密结合军队实际，把江泽民国防和军队建设思想作为轮训学习的重点突出出来
    各单位在系统学习掌握“三个代表”重要思想的基础上，下功夫学习好、理解好江泽民国防和军队建设思想。
    经军委批准、总政组织编写的《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》印发全军干部。轮训中，各单位组织干部原原本本地学习理解江泽民《论国防和军队建设》和一系列重要讲话，以《纲要》作为重要辅助材料，引导团以上干部既把握好整个理论体系，又弄清一系列新思想、新观点、新论断的科学内涵。兰州、沈阳、北京、广州军区等单位的师团干部谈到，通过这次学习轮训，对新的历史条件下国防和军队建设的地位作用、目标任务、指导方针、战略步骤、发展动力和政治保证等，有了更加全面深刻的理解认识。成都军区、海军、空军、第二炮兵等单位的领导干部说，只有学习贯彻好江泽民国防和军队建设思想，用党的军事理论创新成果武装头脑、指导行动，才能更好地应对挑战、把握机遇，在军队现代化建设中建功立业。
    各级轮训班还结合当前部队建设面临的形势任务，对江泽民关于推进中国特色军事变革的战略思想进行了重点学习。
    着眼学习成果向工作实践的转化，认真研究解决部队建设中的现实问题
    坚持把学习理论和研究解决部队建设中的问题紧密结合起来，防止学用脱节，努力做到学以致用、用以促学、学用相长，是这次轮训的一个突出特点。
    轮训中，各单位普遍采取研究讨论式的学习方法，结合部队建设实际，确定一批研讨题目，或由个人进行重点准备，或划分课题小组组织攻关，形成了一些好的工作思路和办法。四总部机关的同志围绕推进中国特色军事变革这个中心任务，对如何搞好军事、政治、后勤、装备工作的创新发展明确了思路。南京军区、武警部队一些单位结合学习轮训召开常委会，重点研究如何围绕中心任务加强党的建设，对提高各级党委班子领导部队现代化建设和指挥现代战争能力拿出了具体办法。济南、成都军区等单位通过研讨，进一步增强了按照新修订的《军队基层建设纲要》加强基层全面建设的意识。军事科学院、国防大学和国防科技大学对搞好教学科研的改革创新，加速培养高素质新型军事人才等问题作了认真研究。
    本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
