〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨利伟家乡辽宁绥中县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民励志学英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志清/孟凡华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报辽宁绥中11月8日电杨志清、孟凡华报道：今天上午，在“航天英雄”杨利伟的家乡辽宁省绥中县人武部，广大人武、专武干部聚集一堂，欢庆杨利伟被授予“航天英雄”荣誉称号。县委书记、人武部党委第一书记刘向阳激动地说：“作为英雄家乡的军民，我们每个人都十分自豪。在全面建设小康社会的征程中，我们要以杨利伟为榜样，大力弘扬载人航天精神，为促进国防建设与经济建设协调发展而努力奋斗。”
    虽然已是冰天雪地，英雄家乡却到处洋溢着喜庆氛围。小庄子乡武装部长回振伦告诉笔者：“杨利伟是载人航天事业的功臣，我们一定要以他为榜样，增强紧迫意识，努力提高科技素质，为推进民兵、预备役建设做出积极贡献。”今天下午，县人武部党委专门下发通知，在全县专武干部和民兵、预备役人员中部署开展学习“航天英雄”杨利伟活动，号召大家大力弘扬载人航天精神，为积极推进国防后备力量建设和加快全面建设小康社会步伐做贡献。正在执行海上训练任务的该县海军预编民兵大队的民兵们群情振奋，训练热情高涨。参加随舰训练的50名民兵，面对飘扬在舰首的五星红旗，郑重宣誓：弘扬载人航天精神，努力提高打赢本领，争做合格的国防后备精兵。
    杨利伟当年就读过的绥中县二中，今天也是一片欢腾。高二（三）班的全体同学正在进行“为了早日成为明天的杨利伟”演讲比赛，同学们纷纷表示要刻苦学习，立志早日成为国家建设有用人才。在县征兵体检站，正在体检的适龄青年们被这一喜讯所感染。应征青年马云飞毅然递交了志愿到驻藏部队服役的申请书，他说：“我最大的愿望就是能够实现参军梦想，像‘航天英雄’杨利伟那样，做一名优秀的国防卫士，为祖国和人民站岗放哨。”
〖-ZW/正文〗
