〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殉职衡阳的消防官兵被追认为烈士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安部作出向“一一・三”灭火抢险英雄群体学习的决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘非小/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部作出向“一一・三”灭火抢险英雄群体学习的决定
    据新华社长沙11月8日电（记者刘非小）公安部追认在湖南衡阳“11・3”特大火灾坍塌事故中牺牲的20名公安消防官兵为革命烈士。
    11月3日5时43分，衡阳市公安消防支队接到该市一栋8层商住楼发生火灾的报警后，立即组织部队赶到火场。官兵们逐户叫醒正在熟睡的居民，全力疏散和解救被困群众，将大楼内94户412名居民以及周边楼房的群众全部疏散撤离火场，居民群众无一伤亡。经过2个多小时的英勇奋战，火势得到了有效控制。8时30分左右，各水枪阵地的官兵正在推进扑灭余火时，大楼突然倒塌，张晓成等20名同志光荣牺牲。
    公安部根据张晓成等20名同志的牺牲情节和平时表现，特批准衡阳市消防支队政治委员张晓成、办公室副主任戴和熙，雁峰中队干部赵康林、聂学敏和士兵方卫平、彭国辉，石鼓中队干部钟林林、陈桂华和士兵刘昌瑶、薛相林、李代伟、周忠君，珠晖中队干部张尚和士兵郭兵华、贺华东、谌献波、刘庆东、张虎，特勤中队士兵曾辉、郭铁牛等20名同志为革命烈士。
    据新华社北京11月8日电（记者王雷鸣）公安部8日作出决定，在全国公安系统特别是在公安边防、消防、警卫部队开展向湖南省衡阳市公安消防支队“11・3”灭火抢险英雄群体学习的活动。
〖-ZW/正文〗
