〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水浇灌绿满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院襄樊分院创建“园林式营院”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖树炎/马和/廖新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军事经济学院襄樊分院创建“园林式营院”纪事
    虽说进入初冬时节，但走进军事经济学院襄樊分院，满眼是一片绿色的生机。整个营区的绿化形成了高、中、低错落有致，点、线、面有机结合，乔、灌、木、藤、花、草配置有序，绿化结构层次分明的“园林式营院”。前不久，总部领导在该院检查后，对他们的营建绿化工作给予了充分的肯定。
    几十年来，军事经济学院襄樊分院名称不断变化，但把创建“园林式营院”当作营建工作的一项重要任务常抓不懈，上下一心，齐抓共管，劲往一处使，力往一处出，打响一场场建设绿色营区的攻坚战。
    没有专项经费，怎么办？院领导开源节流，节俭挖潜。原来准备修的办公楼不修了、干部宿舍装修推迟了，他们把节省下来的钱用在了创建“园林式营院”的建设上。从院长、政委到职工、学员，大家利用业余时间为美化学院添砖加瓦。
    为了减少开支，该院绿化办建起了20多亩苗圃基地，从美国、新加坡、泰国等10多个国家引进了40多种花卉和名贵树木。同时，他们还采取走出去、请进来相结合的办法培训绿化技术骨干，聘请地方园林院农艺师为顾问，长年担任绿化辅导员，为绿化营院提供了有效的指导，促进了营院绿化工作的顺利开展。
    众人拾柴火焰高。仅一年时间，他们就植树60余种，绿化面积占营区总面积的70%，营区周边、道路两旁有乔木和绿色条带，建筑物周围基础种植搭配合理，办公区、住宅区春夏秋冬绿色满园，基本实现了营区林荫化、小区花园化、空地植被化，达到了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的目标，形成生态型、园林式、环保类的校园。2003年分院被襄樊市评为绿化工作先进单位。
    廖树炎马和廖新华
〖-ZW/正文〗
