〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队落实总政通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按标准做好军报订阅工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张水长、吕寒报道：日前，某部党委作出决定，要求所属部队严格落实总部订阅报刊的标准、规定和要求，按照标准订足订够《解放军报》。
    该部把2004年《解放军报》订阅工作当作一项重要的政治工作来抓。根据报刊订阅的工作特点，他们提出了确保资金到位和确保标准落实的要求，并指派专人负责监督。
    本报讯滕金奎报道：日前，上海警备区专门下发通知，对2004年度《解放军报》订阅标准和办法提出了具体要求。他们根据基层部队、机关和小散远直单位人员、编制等实际情况，明确征订数量，并把重点放在建制单位和小散远直单位，确保各单位按标准做好订阅工作。
    本报讯陆佑新、周为军报道：武警西藏总队驻格尔木办事处把《解放军报》订阅工作作为加强部队思想政治工作的一项重要内容，目前这个办事处已将2004年《解放军报》订到全部建制班和执勤点。
    本报讯朱光明报道：为落实好2004年的《解放军报》订阅工作，近日，广东省韶关军分区专门召开了有各人武部、直属队政治主官参加的报刊订阅工作会议，要求市、县（市、区）武装委员会、国防动员委员会成员和军分区、人武部团以上干部人手一份，军分区、人武部机关科（室）各订阅一份，直属队主官和建制班各订阅一份。
〖-ZW/正文〗
