〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蕲春县涉军维权机制向基层延伸等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蕲春县涉军维权机制向基层延伸
    本报讯林国兵、范佳喜报道：湖北省蕲春县在建立“一组、一庭、一站、一中心”的维护军人军属合法权益机制的基础上，将涉军维权机制向基层延伸，在乡镇和村分别设立维护军人军属合法权益法律咨询员和联络员，及时反馈军属涉法纠纷情况，为军属提供法律服务。
    汽车管理学院“两防”工作扎实有效
    本报讯阮进兵、杨开洪报道：解放军汽车管理学院针对营区人员成份复杂、动用车辆较多等实际情况，以教育为先导，以制度作保证，狠抓预防案件事故工作。他们在搞好法纪教育的同时，建立了“两防”工作责任制，形成了“两防”工作时时有人抓、处处有人管的良好局面。
    某大队150名官兵获法律本科学历
    本报讯丁建军报道：北京军区某工程维护大队积极为官兵参加法律专业学历教育创造条件，他们定期邀请军地法律专家为官兵授课辅导，设立了“帮学助学基金”，为家庭困难的官兵报销一定比例的学费。近日，该大队150名官兵顺利通过中央党校函授学院法律专业的毕业考试，获得法律专业本科学历。
    对预任军官搞好法律培训
    本报讯马玉民、张兴华报道：成都军区某预备役军官训练团会同地方党委、政府，对拟任预备役军官的人员进行法律知识培训，组织他们重点学习兵役法律知识和共同条令，有效地增强了预备役军官依法管理的能力。
〖-ZW/正文〗
