〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把《士兵证》“还”给战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱国亮/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/抓经常性工作勿忘维护士兵权益 （一些基层单位落实《纲要》和条令条例的一组新闻）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把《士兵证》“还”给战士
    本报讯钱国亮、陈小平报道：济南军区某装甲旅近日纠正了个别连队“统一保管”战士《士兵证》的做法，要求连队在严格进行行政管理时，必须按《军队基层建设纲要》和条令条例办事，坚持依法管理，依法带兵。
    前不久的一个星期天，该旅军务部门在对请假外出的战士进行军营风纪检查时，发现某连的两名战士未带《士兵证》。问其原因，这两名战士回答说：“我们的《士兵证》从今年4月起就交给连队统一保管了。”军务部门的同志到该连了解情况，连队干部解释说，由于少数战士利用《士兵证》办理手机入网手续，有的利用《士兵证》到驻地商店赊账购物或参与一些不正常的社会交往活动，所以连队对战士的《士兵证》、信用卡等进行统一保管，目的是为了严格管理。
    《士兵证》是战士的身份证明，条令规定《士兵证》应当随身携带。军务部门将情况反映到旅党委后，党委责令该连主官向全连战士作检讨，并将《士兵证》发还给战士。旅里还举一反三，查纠了一些单位在经常性管理中存在的有违条令条例的做法，组织干部骨干对照新《纲要》和条令条例，对查纠出来的一些有违条令条例的典型事例进行剖析，以“从严管理必须依法进行”为题展开讨论，增强大家的依法带兵意识。旅里还开通了热线电话，回答干部骨干在带兵中遇到的涉法问题，受理战士对干部骨干违反条令条例行为的监督举报。
〖-ZW/正文〗
