〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新思维牵引军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾随刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想观念是军事变革的先导。新军事变革的快速推进，要求我们的思想观念必须跟上时代步伐。当前要特别强化四种观念。
    跨越式发展的观念。我军与发达国家军队信息化程度相比，与世界新军事变革进展速度相比，存在着明显的“代差”，而军事革命的到来不会因为我们的“代差”而有丝毫滞缓。从一定意义讲，时间和速度就是战斗力。我们只有采用超常的办法，实现跨越式发展，才能跟上世界军事变革的步伐。这就要求我们在新的起点和高度上谋划和推进部队的建设和改革，而不是按部就班，亦步亦趋地跟进。不用跨越式发展的观念思考并指导工作，我们就难以把握大势，军队的建设就会失去良机，永远处于落伍状态。
    综合集成的观念。近期发生的几场高技术局部战争充分说明，正在演进中的军事变革不是“联合系统军事变革”，而是一个“合成系统军事革命”。从现代军事理论的系统研究到诸军兵种联合作战；从作战力量中的技术支持系统、火力打击系统、作战指挥系统、后勤保障系统的编成一体化，到军事行动在陆、海、空、电磁以及网络空间和心理空间等全维领域展开；从每个士兵都不再是独立的个体，而是复杂系统的一个子系统，到指挥每一场战斗都关系到战争全局，给我们一个清晰昭示：系统集成、综合集成已成为打赢以信息技术为核心的现代战争的必然要求。因此，研究军事变革的所有问题，都必须放在系统中去思考，诸如军队建设要整体谋划；武器装备更新要将装备系统、体制编制、人才培养同步进行；新型军事人才的培养，要朝着综合型和复合型方向努力等等。
    抓人才就是谋打赢的观念。科学技术是第一生产力，也是第一战斗力。作为科学技术的承载者、传播者、创造者的人才，是生产力和战斗力中真正的主导因素。国力竞争，军事较量，说到底是人才的比拼，这已是不争的事实。关键是我们要树立“抓人才就是抓根本、谋打赢”的意识，并据此指导人才队伍建设。军事科技的快速发展，武器装备的不断更新，对人才的素质特别是科技素质和专业水平提出了更高要求，必须瞄着这种需求来谋划人才工作，抓好人才培养特别是科技素质的培养，抓好人才使用特别是科学文化素质较高人才的使用。动手越早、抓得越实，我们就越能占据主动。
    随时准备打仗的观念。军队的根本职能是随时准备打仗并打赢战争。准备打仗，即做好军事斗争准备，是我军谋打赢的基础。之所以提出强化随时打仗的观念，是因为有少数同志存在一种将要发生战争时才准备打仗的认识误区。我军处于半机械化向机械化过渡、信息化牵引机械化的进程中，只有确立随时准备打仗的思想，才有可能瞄着信息化战争所需谋划一切，才能在仗打起来的时候，不辱使命，赢得战争。
〖-ZW/正文〗
