〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士硕士学士首先当好战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军潜艇学院创建接收地方大学生军政训练机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王佩宏/刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王佩宏、特约通讯员刘剑报道：历经10年实践和探索，海军潜艇学院创建的“使命牵引，制度规范；情感激励，正面引导；科学施训，强基固本”的接收地方大学生军政训练机制，为数千名跨入海军行列的博士、硕士和学士实现“从老百姓到合格军人、从青年学生到合格军官”的转变奠定了坚实基础。金秋时节，又有500多名携笔从戎的高学历人才在该院圆满完成了为期3个月的军政训练。
    这个学院担负着对海军接收地方大学生进行系统军政入伍训练的任务。近年来，他们坚持边教学、边实践、边改革、边提高的方针，编写了专门的教材，设置了《海洋国土》、《军队法规》等课程。为增强教育针对性，学院采取请英模作报告、与科学家座谈等方法，引导他们立足军营实现人生价值。学员旅利用出海实习的机会，组织大学生参观刘公岛甲午海战遗址；组织学员下机舱、进战位，同舰艇水兵交流，不断激励大家献身国防的精神。
    本着“博士、硕士、学士首先当好战士”的军政训练要求，该院把科学施训贯穿始终，编写了富有海军特色的军事教程，设置了海军常识、军兵种常识、军事训练法规、海上实习等内容。同时，他们还从强化体能训练入手，从日常养成、队列动作等开始，不断提高军事素质。学员队还建立了考评制度，实施了激励竞争机制，树立了一批先进队、区队和先进个人标兵，形成比、学、赶、帮、超的浓厚氛围，取得了显著的训练效果。
〖-ZW/正文〗
