〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应征期间部分工资被扣之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑新东/张铁国/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京市玄武区人武部和劳动仲裁机构的帮助下，某部战士戴某近日终于要回了入伍前被工作单位扣发的940元工资。
    戴某入伍前是南京市某有限责任公司职工，他与公司签订的劳动合同期限至今年7月。去年12月，在戴某应征入伍的当天，该公司给他送来一份《解除劳动合同通知书》，并以他在征兵期间因请假参加体检和办理入伍手续、没有考勤记录为由，扣发了他当月的部分工资940元。
    戴某入伍后，他母亲多次找该公司要求补发戴某被扣除的工资，但均无结果。于是，戴某的母亲找到南京市玄武区人武部领导，请求帮助解决此事。人武部王政委了解情况后，请玄武区劳动保障局仲裁科的负责人一道来到该公司调查核实情况，并向该公司负责人讲解有关法规政策，指出该公司单方面解除与应征入伍职工的劳动合同、扣发职工应征入伍当月工资的行为违反了有关法规规定。经过讲理说法，该公司负责人承认了错误，并让公司财务部门补发了戴某的工资。（郑新东、张铁国）
    ★就事论法 职工入伍应足额发放当月工资奖金
    职工参加征兵体检和办理入伍手续期间，肯定不能正常参加工作，单位能否扣除职工参加征兵体检及办理入伍手续期间的工资？对此问题，《征兵工作条例》有明确规定：被批准服现役的应征公民，是机关、团体、企业事业单位职工的，由原单位发给其离职当月的全部工资、奖金及各种补贴。一些省、自治区、直辖市对此还作了更加具体的补充规定，如本例中戴某所在的江苏省就制定有《征兵工作条例》，其中规定：职工在征兵体检和办理入伍手续期间，应算作正常上班，单位不应扣其工资。
    本例还涉及到另外一个问题，即企业单位能否单方面解除与应征职工的劳动合同的问题，这也是近年来战士们反映较多的一个问题。对此，劳动部1997年5月在《关于职工应征入伍后与企业劳动关系的复函》中规定，职工应征入伍后，企业应当与其继续保持劳动关系。同时，由于职工入伍后不能再在企业工作，企业与职工之间的权利义务关系必然要发生一定的变化，为了维护企业和职工双方的利益，该《复函》规定，职工入伍后，可以变更原劳动合同中具体的权利义务条款。本例中，某有限责任公司单方面解除与戴某的劳动合同，终止与戴某的劳动关系，违反了《复函》的上述规定，应属无效。如戴某要求继续保持与该公司的劳动关系，该公司可按上述规定，与戴某进行协商，重新签订劳动合同。 （殷飞）
〖-ZW/正文〗
