〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政法大学设军事法研究中心等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政法大学设军事法研究中心
    本报北京11月6日讯张建田、王文英报道：今天，国内第一家由地方高等院校设立的军事法学研究机构──中国政法大学军事法研究中心成立，军队法律机关、军事院校和军事科研机构的16位法律法学专家受聘担任特邀顾问和特邀研究员。据悉，该校将从明年起招收军事法学专业博士研究生。
    心理检测软件试用于征兵体检
    本报济南11月7日电费士廷、王海山报道：由国防部征兵办公室和总后卫生部委托第四军医大学组织全军心理学专家开发研制的计算机心理检测软件，今天起在全国18个县（市、区）进行试点。这种检测分为能力测验和心理健康测验两项。检测采取人机对话的方法，由应征青年在安装有《征兵心理检测系统》的计算机上，按系统提示进行操作，检测结果由计算机根据受检情况给出合格、不合格、无效3种结果。
    81医院向金寨一中捐特殊党费
    本报南京11月7日电蒋书兵报道：81医院今天派专人将全院党员交的16580元特殊党费送往安徽省金寨县第一中学，用于资助贫困学生完成学业。这是该医院全体党员第七次向金寨一中捐款，累计金额近11万元。
〖-ZW/正文〗
