〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯不再遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天中午1时，记者搭乘“南水966”号补水船，经过两天航行，从三亚来到西沙最南端的中建岛。1982年，中建岛守备队被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号。
    沙滩如雪，热浪灼人。走进守备队营院，指导员韦瑜传热情地招呼记者：“给家里报个平安吧，我们这儿军线地方线都能打！”记者将信将疑走进值班室，往北京一拨就通。虽然有点杂音，但对方的声音听得很清楚。
    有了这部电话，远在天涯的官兵们和亲人近了，像老战士张新明因收不到情书而与对象分手的事，再也没发生过。士官白占良靠一根电话线，与从未见过面的女朋友恋爱了。他幸福地告诉记者，现在家里人正忙着给他筹备婚事哩。
    座谈时记者发现，岛上战士信息灵通，对国内外重要新闻、科技动态、社会时尚都熟悉得很。原来，他们有个“秘密武器”――卫星通视信息卡。韦瑜传打开连队的电脑，给记者演示浏览及下载信息的过程，操作很简单。他介绍道：“这个信息卡，可以接收当日人民日报、解放军报等中央各大媒体的网络版新闻。”记者仔细查看，发现在电脑里，每个战士都有自己的文件夹。
    “有了这个卡，我们与内地大城市之间，实现了信息传递的零距离。”韦瑜传兴奋地说，“今年新颁布的《军队基层建设纲要》在解放军报刊登的当天，我们就下载下来，组织全体官兵学习。要在过去，最快也得等一个月。”
    今年9月，海军机关还为这个岛配备了“村村通”卫星电视接收系统。这套数字卫星解码器设备像草帽般大小，刮台风时就搬到室内，用起来很方便。过去，岛上只能收七八套电视节目，现在可以收到22套，而且图像没有一点“雪花”。岛上的收音机也不再是摆设，能收到17套广播节目。
    （本报西沙中建岛11月8日电）
    蔡年迟 本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
