〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平领导百色龙州起义纪念碑揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程义峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1929年12月11日，广西群众在邓小平同志的领导下发动了百色起义，次年2月1日发动了龙州起义，创建了中国工农红军第七、第八军和左右江革命根据地，在红土地上树起了一面武装斗争的旗帜，为中国人民的解放事业立下了丰功伟绩。
    为学习英烈可贵精神，让子孙万代铭记英雄伟业，继承和发扬革命光荣传统，有关部门在南宁雕塑园修建了邓小平同志领导百色、龙州起义纪念碑。
    邓小平同志领导百色、龙州起义纪念碑于2002年1月开工，2003年8月1日落成，纪念碑主雕高12.9米，群雕高9.8米，正面宽39.8米，整体采用灰白色花岗岩人工雕刻，形体轮廓与花草树木、蓝天白云相映，气势磅礴，寓意深刻。
    广西壮族自治区党委副书记刘奇葆表示，纪念碑今后将被作为爱国主义教育基地，激励广西各族人民携手推进民族团结和各项事业进步。
〖-ZW/正文〗
