〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老爸迷上刘老根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老爸退休两年了，可前些日子，阿妹忽然打来电话说，老爸承包了一所学校的食堂，干得可欢了。这消息真让我大吃一惊：吃了大半辈子“皇粮”的老爸，居然当上老板了。
    听老妈说，前段时间老爸迷上了赵本山主演的电视连续剧《刘老根》，对刘老根的创业精神佩服不已。说真的，老爸的脾性也和刘老根一样，是个闲不住的人。当了30多年的基层主官，工作过六七个单位，当了好几届的县、市人大代表，领回了很多奖状和荣誉证书。退休时，组织上一提，老爸就爽快地服从了，说岁月不饶人，应该把更多的机会让给年轻人。他跟我们说：“现在建设小康社会，形势这么好，我还得像刘老根那样，找个机会多干点事呢。”
    在老爸之前，有好几茬人承包过这所学校的食堂，但有的嫌挣钱不多，干了两三个月就歇火了，有的因经营管理不善，饭菜质量差，被校方终止了合同。于是，这食堂便成了一些人眼中的“鸡肋”。但老爸不那么看，他以前教过书，有很深的教育情结，办好食堂多少也沾点振兴教育的边，便起了承包的念头。老妈怕他太辛苦，把身体累坏了，不太同意揽这活。可老爸主意已定，说要以实际行动为学生娃娃们做点贡献。签订合同那天，他特别起了个大早，提前一个多小时就到了学校。
    老爸办食堂有个特点，录用的人员大多是退休下岗的困难职工：主厨的师傅是老爸原单位的炊事员，政府机构改革时精简的；有个叫郭嫂的，家里有两个孩子上学，自己却没有工作，经济困难，老爸不仅当场决定录用，还提前支付了头一个月的工资。一个在商场干了多年的朋友提醒老爸：“老李啊，做生意可不是开救济院，弄不好要赔老本的。”但老爸说：“刘老根建旅游山庄，可不光是为了钱。我办这食堂，一能为学校解难，二能帮乡亲脱困，何乐而不为？”
    听阿妹说，由于老爸既讲经济效益，又讲社会效益，现在食堂办得可红火啦。而且，他那个“刘老根迷”的名号，也在我们的小县城传开了。
    （作者单位：广州军区第一通信总站）
〖-ZW/正文〗
