〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入事业实现自身价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对宁夏军区地方入伍大学生干部成长情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆文瑞/张百顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●穆文瑞张百顺
    最近，宁夏军区结合年终干部考评，就地方入伍的大学生干部普遍关心的“专业对口”、“个人特长发挥”、“提高军事素质”等问题，采取问卷和召开座谈会相结合的方式，对百余名第一学历为大学本科以上的干部进行了调查，感到大学生干部建功军营的愿望强烈，充满着搞好军队机械化信息化建设的信心，有解决部队现实问题想法和主见。但调查也反映出一些值得关注的问题。
    随着我军机械化、信息化步伐的加快，装备更新的周期越来越短，“一次学习定终身”的“专业对口”会越来越少。作为大学生干部――
    在不断学习中适应新岗位
    从调查情况看，大部分大学生干部对专业“对口”与“不对口”的问题都有一种比较求实的看法，认为能实现专业对口更好，不能实现专业对口，则要通过发奋工作，在较短的时间内熟悉专业，变“外行”为“内行”，做到个人的意愿服从部队建设需要的大局。
    座谈中，一些大学生干部说：工作的可变性和现代科学知识的不断发展，形成全民学习、终身学习的氛围，这是时代发展的一个基本要求。作为大学生干部要在提高自身综合素质和适应能力上下功夫，不能抛开部队建设的实际而过分要求自己的“专业对口”。毕业于宁夏大学体育系、现任宁夏军区司令部参谋的张钊感受更为深刻：适应环境是干好一切工作的前提。随着新军事变革的到来，期望“一次学习定终身”是不现实的，同样要求专业绝对“对口”也是很困难的。现代科学技术的迅猛发展和我军装备更新周期的明显加快，使得相对稳定的“对口专业”越来越少，作为大学生干部要有在“不对口专业”环境下工作的思想准备。
    “事实上，我们体育系毕业的不少同学在非专业领域取得成功。地方上尚能如此，为什么在军营就非得‘对口’？”毕业于地方大学体育专业的一名干部深有感触地说。被调查的大学生干部中，有相当一部分人认为专业不对口是影响自己才能发挥的主要原因，反映了大学生干部期望尽快融入部队生活的一种良好愿望。一些人就在问卷上写道：我们缺乏部队生活的经验，加之又从事一个自己不熟悉的专业，自信心一定程度上受到影响。这种情况，应该引起部队领导的重视，在可能的情况下对大学生干部“对口安排”，有效发挥其干好本职工作的积极性和创造性。
    事业上卓有成就的人，总是与个人特长的充分发挥密不可分。作为大学生干部――
    把个人特长融入部队建设中
    在调查中，有一半以上的地方入伍的大学生干部非常看重“个人特长的发挥”问题。2003年宁夏回族自治区“十大杰出青年”之一、西北第二民族学院毕业生、现任某独立团政治处副主任的马云说：“个人特长实际上就是能够出成果、建功业的本领，不能简单的将其理解为‘专业对口’，大学生干部之所以看重个人特长的发挥，是因为他们在接受系统大学教育的过程中，自身发展的可塑性得到了一定程度地开掘。”充分考虑和满足大学生干部的这种正当要求，就可能为他们发挥特长创造条件。近三分之一的被调查者提出要辩证的看待个人特长的发挥与部队建设的联系，反映了大学生干部思想上的一种成熟。
    座谈中，一些大学生干部说：“个人特长总是相对于事业发展而言的，脱离部队实际的个人特长，只能使当事者孤芳自赏”。因此，部队要对大学生干部加强引导，形成个人特长发挥与部队建设发展的良性互动。部分被调查者寄希望于部队充分发挥个人特长，是大学生干部一种真实的思想流露，也是他们献身于国防的一个重要原因和内在动力，部队各级领导要正确看待，科学引导。
    地方入伍的大学生干部同部队自己培养生成的干部相比，文化基础较好，但军事素质较弱。作为大学生干部――
    建功军营要过好军事关
    从调查结果看，95%以上的地方入伍大学生干部都认识到作为一名军人“军事素质过硬”的重要性，而且坚信经过努力可以提高军事素质，胜任本职工作。
    座谈中，西安工程学院毕业、4次荣获军队科技进步奖的某给水团工程师王小坤说：军事素质是多种知识的综合体现，大学生干部具有知识的优势，只要认识到位，措施恰当，方法得力，提高军事素质、建功军营的目标就一定能够实现。他建议，应给大学生干部提高军事素质一定的“过渡期”。这样做既有利于在大学生干部中引入提高军事素质的竞争机制，还能使大学生干部在较短的时间里融入部队，建功军营。因此，作为各级领导要尽可能的为大学生干部创造良好的学习和训练氛围，解决大学生干部工作训练中的一些实际问题，使大学生干部尽快地提高军事素质。
〖-ZW/正文〗
