〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者节：不放假的工作节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者节：不放假的工作节日
    2003年11月8日，新中国的第四个记者节恰逢周末。即便如此，全国50多万新闻工作者中仍有不少人是在工作岗位上度过自己的节日的。对于记者这一特殊职业来说，记者节永远是个不放假的工作节日。
    11月8日也是中国记协的成立日。1937年11月8日，以范长江为首的左翼新闻工作者在上海成立中国青年记者协会，这是中国记协的前身。
    早在1949年12月23日，新成立的中华人民共和国政务院颁布的《全国年节及纪念日放假办法》中明确规定了“记者节”，《办法》对年节和纪念日放假规定这样表述：“其他各种纪念节日如：二七纪念、五卅纪念、七七抗战纪念、八一五抗战胜利纪念、九一八纪念、护士节、教师节、记者节等，均不必放假。”但因为当时没有确定具体日期，因此长期以来中国新闻从业人员一直未过记者节。
    1999年9月18日，当时的国务院总理朱F基签发了新的《全国年节及纪念日放假办法》，再一次明确列入了记者节，体现了党和国家对广大新闻工作者的关怀和重视。
    2000年8月，国务院正式批复中国记协的请示，同意将11月8日定为记者节。从此，我国的新闻工作者有了自己真正意义上的节日。
    （据新华社北京11月8日电）
    新华社记者 曲志红 李薇薇
〖-ZW/正文〗
