〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲依法抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓瑞华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，四总部日前颁发了新修订的《军队基层建设纲要》。这是我军发挥法规制度的指引、调节、规范和强制作用，全面加强基层建设的一个重大举措。《纲要》是新世纪新阶段我军基层建设的基本准则和依据，是加强新形势下我军基层建设的一个重要的规范性文件。新《纲要》明确了基层建设的方向、任务和原则等，对基层建设的具体标准、方法、程序等作出了明确规范，增强了时代性和针对性。深入贯彻落实新《纲要》，必将进一步推进基层建设的全面发展，促进基层建设的制度化、规范化。
    实践证明，搞好基层建设，必须按照《纲要》的要求，结合贯彻落实条令条例，抓好各项工作的落实。贯彻《纲要》与实施条令条例是紧密联系、有机统一的。《纲要》是基层建设的基本准则和依据，它规定了基层建设标准、基层经常性工作、基层建设的检查、评比和表彰以及领导机关抓基层的主要职责和要求；条令条例是部队各项工作的具体依据和规范，是基层方方面面工作的基本制度规范。把认真贯彻《纲要》和严格落实条令条例有机结合起来，才能保证基层建设各项目标的顺利实现，促进基层建设正规有序、健康发展，避免基层建设中的随意性，克服基层工作中的忙乱现象。
    依据法规制度筹划安排工作。《纲要》和条令条例都是基层建设的基本准则和依据，应牢固树立《纲要》在基层建设中的指导地位，按《纲要》和条令条例建设基层。领导机关应按照《纲要》和条令条例对基层建设实施指导，基层单位应按《纲要》和条令条例加强自身全面建设，广大基层官兵应按照《纲要》和条令条例争先创优，努力形成基层建设按纲实施、依法运行的良好局面。以前，有的单位在基层建设中下达任务、安排工作随意性比较大，有的习惯于搞“土政策”、“土规定”，或者热衷于搞“花花点子”、“应景工程”，其根本原因就在于依据《纲要》和条令条例抓基层的意识不强。按照《纲要》提出的标准和要求以及条令条例的各项规定筹划安排好各项工作，必须端正指导思想，切实做到着眼建设，注重经常，科学组织，务求实效，真正使基层建设基础扎实，进步明显，全面过硬。必须在做好工作、完成任务的实践中加强基层建设，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，坚持依法从严治军，严格按照条令条例抓好各项工作的落实。
    按照法规制度履行好各级职责。不同机关和各级干部担负着不同的职责和任务，《纲要》对机关和基层的职责提出了明确的要求，条令条例对各级机关和各级干部的各种职责作了明确规定，严格按照法规制度规定的职责要求抓落实，就能各司其职、各尽其责，并且可以发挥出整体效能。反之，如果在工作中职责意识不强或者混淆职责，就会出现“上不放心，下不尽心；上不放权，下不挑担”的不良现象。加强基层建设，是各级党委、首长和机关的共同责任，必须坚持把工作重心放在基层，把基层建设的状况作为检验领导机关工作的主要标志。应当按照《纲要》要求和条令条例规定建立“责、权、利”相一致的机制，坚持分层领导、按级负责，做到基层享有的职权不“截留”，该基层处理的事务不插手，该机关承担的责任不推卸，真正形成“一级抓一级、一级帮一级、一级促一级、一级对一级负责”的建设格局，充分调动各级的积极性，确保各项工作的有效落实。
    运用法规制度组织开展检查、评比和表彰工作。做好检查评比和表彰工作，对于科学指导基层建设具有十分重要的意义。在实际工作中，有的机关在对基层工作进行检查验收时缺乏科学的标准和方法，常常以硬件设施、工作过程长短、场面大小等为标准，有的“检查者”由于自身不熟悉法规制度，往往避实就虚，导致一些基层单位常常为了应付检查而脱纲离谱，做“应景文章”；有的机关和单位搞一些实际意义不大的评比竞赛活动，干扰基层工作，造成基层忙乱；有的单位组织参加评比活动不是扎扎实实地抓工作，而是单纯追求“夺冠”、“获奖”，因而不惜违背基层建设的内在规律，拼凑尖子参加评比或者只靠少数人搞“一招鲜”。凡此种种，对搞好基层建设都是有害的。新《纲要》明确要求，开展“双争”活动要着眼建设，注重经常，评比活动结合年度总结进行，除《纲要》和条令条例规定的外，师级以上机关一般不得在基层开展其他单项评比活动，旅团级单位可根据实际需要确定，但应从严控制。这些规定必须严格执行。“双争”评比活动应当坚持争在平时、比在平时，这样才能真正把官兵的注意力和精力引导到扎扎实实抓工作、干工作上来，基层建设才能持续、稳步地向前发展。
〖-ZW/正文〗
