〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的“存款指标”取消了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯千恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/抓经常性工作勿忘维护士兵权益 （一些基层单位落实《纲要》和条令条例的一组新闻）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的“存款指标”取消了
    本报讯冯千恩报道：驻藏某炮兵团近日纠正了基层连队在开展“双争活动”中给战士定存款“指标”的做法，要求连队在开展经常性工作时，必须树立依法办事意识，遵守和执行有关法规制度，不得侵害战士的合法权益。
    针对市场经济条件下一些青年官兵在生活消费中出现的一些新情况和新问题，该团近年来重视搞好新形势下的艰苦奋斗教育，引导官兵发扬艰苦朴素作风，厉行节约。在“双争活动”中，许多基层连队开展了争当“艰苦奋斗标兵”活动。今年初，该团大部分连队相继就战士的存款问题作了规定，对义务兵和不同级别的士官分别确定了上百元至上千元不等的存款“指标”，存款由连队司务长在每月发工资时予以扣除，存单由战士保管。
    这一做法实行后，在战士中引起较大争议。反对者认为，教育引导战士养成节约的好习惯，让战士人人有存款，这是一件好事，但按照有关法律规定，存款应当采取自愿，连队可以鼓励和提倡战士存款，为此采取一些服务便利措施也是可行的，但不能强行定“指标”，尤其不能因此而影响战士正常的生活和学习。
    该团领导认真听取并接受了战士们的批评意见，要求基层连队有效开展艰苦奋斗教育，把发扬艰苦朴素作风作为一项实实在在的工作来做，重在教育引导，抓好平时养成。取消强性存款、注重教育之后，战士们在厉行节约的原则下合理安排自己的开支，在满足正常生活、适当用于学习投入之后，自愿主动地办理存款。
〖-ZW/正文〗
