〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茂名假纠察扣车案告破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6名犯罪嫌疑人假冒军人军车非法查扣小汽车作案13起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁建成/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁建成、特约记者周承强报道：在茂名军分区的配合下，茂名市公安机关于近日将6名假冒部队纠察、上路强行查车扣车的犯罪嫌疑人抓获归案。
    据茂名市公安局有关负责人介绍，自今年6月以来，在茂名市电白、茂港、高州、化州等地，先后发生了13起假冒部队纠察人员强行扣走他人小汽车的案件。据报，这伙人身着军装，手持警棍，其中一人配带“上校”军衔。他们乘坐一辆小轿车，在道路上拦截假军车或手续不全的军车，然后强行将车辆扣下开走。
    接到举报后，茂名市公安局在茂名军分区的协助下成立了专案组。专案组经侦察发现，茂名市袂花镇上标村的杨氏三兄弟有作案嫌疑，杨老大自称是广东省军区的军官，三兄弟经常穿着军装、开着“军车”。在获取其他重要证据后，8月23日凌晨4时30分，茂名市公安局干警和茂名军分区有关人员悄悄进入上标村，将还在睡梦中的杨氏三兄弟一举抓获，并在现场查获了假军服、假军车牌照等作案工具及赃物。随后，警方根据他们交待的线索，于近日在茂名市和广州市将其他3名犯罪嫌疑人抓获。此案目前正在进一步审理中。
〖-ZW/正文〗
