〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将爱国精神政治热情转化为实际行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵学习胡锦涛总书记重要讲话，决心为完成我军机械化和信息化建设双重历史任务做出新贡献
    本报北京11月8日讯全军和武警部队官兵认真学习胡锦涛总书记在庆祝我国首次载人航天飞行圆满成功大会上的重要讲话。广大官兵认为，胡锦涛总书记的重要讲话，对鼓舞和激励全党全军全国人民学习和发扬载人航天精神，与时俱进，开拓进取，具有重要意义。官兵们纷纷表示：要把从我国首次载人航天飞行圆满成功中激发出来的爱国精神和政治热情，转化为完成我军机械化和信息化建设双重历史任务、实现军队现代化跨越式发展的实际行动。
    今天是星期六，不少官兵一大早就走进图书馆、阅览室，进一步了解我国航天事业的光辉历程，深刻感受几代航天人的伟大壮举。曾在2001年研制出我国第一台蛇形机器人的国防科大5名硕士，如今全部在本校攻读博士学位。他们表示，一定要发扬载人航天精神，勤奋学习，刻苦钻研，在自己的研究领域大胆探索与创新，不断创造出新的研究成果。
    共和国的“飞天”之路给广大官兵以启迪，同时更加坚定了大家推进中国特色军事变革、坚定不移走中国特色精兵之路的信心。北京军区某集团军官兵认为，推进中国特色军事变革，必须坚持以江泽民国防和军队建设思想为指导，自觉运用这一科学理论研究解决变革中的矛盾和问题，高标准地做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障。
    全军和武警部队官兵深深感到，完成我军机械化和信息化建设双重历史任务，迫切需要载人航天精神。南京军区某团的装备技术干部表示，为了更好地履行职责，我们必须强化科技强军意识，激发科技练兵热情，立足本职，不懈奋斗，大胆改革，勇于创新。
    总装某基地弹药试验站政治处主任徐东曾几次到酒泉卫星发射基地，今天他拿出自己在东风航天城烈士陵园拍摄的照片，动情地对官兵说：“‘神舟’五号的成功，是对他们和所有航天工作者几十年艰苦奋斗的最高奖赏。仅从“神舟”一号到“神舟”五号，就有一大批默默奉献的科技工作者甘当幕后英雄。”江西赣州军分区的官兵表示，要认真学习航天工作者的爱国奉献精神，切实把思想认识统一到党中央、中央军委的决策部署上来，进一步增强使命感和责任感，顾大局、守纪律、讲奉献，以一流的工作成绩为推进中国特色军事变革做出新的贡献。
    （综合杨淑芳、孙健、温亮浩、何选明、王握文、李丹、许毅、宋新顺、黄庆畅、罗文义、褚振江、张晶智、朱成东、冷冰霜、曹宝余等来稿）
〖-ZW/正文〗
