〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血青年舍弃工作应征未果私企老板深受教育再聘良才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诗乐/罗词礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王诗乐、特约通讯员罗词礼报道：10月底的一天里发生的两件事，让江西省婺源县青年宋勇军感到悲喜交加。悲的是因视力不合格被取消了应征入伍的资格；喜的是原打工企业重新聘用他并提升他为车间负责人。
    参军报国一直是宋勇军的心愿。去年底他因外出办事错过了报名应征的机会，后来到邻县一家民营企业打工，并很快成为技术骨干，深受企业主刘某的器重。今年9月底，当接到家乡人武部通知他参加兵役登记的电话后，他立即找刘某请假。刘某欣赏宋勇军的能力和为人，极力挽留。宋勇军说：“打工赚钱的机会很多，但报名参军的机会难得，再说依法服兵役是每个公民应尽的义务……”见宋勇军心意已决，刘某不悦地说：“你真要走的话，厂里就要解除与你的劳动合同，并扣除你第三季度的奖金和本月工资。”尽管如此，宋勇军还是没有改变决定。
    回家后，宋勇军来到乡兵役登记站办理了兵役登记，并参加了乡里组织的初检、初审。然而几天后，乡武装部给他送来了因视力不合格而免服兵役的通知书。参军愿望再次落空，工作也丢了，宋勇军一时没有了主意。
    自宋勇军离开刘某的工厂后，工厂所在地的人民政府也进行广泛的兵役法规宣传。受征兵宣传教育的熏陶，刘某明白了依法服兵役是每个公民应尽的义务，认识到当初自己对宋勇军要求回乡应征进行刁难的做法不符合法律规定，于是他拨通宋勇军家的电话，准备向他道歉，并通知他回厂领取被扣除的工资和奖金。当意外得知宋勇军应征“落榜”的消息后，刘某当即决定：再次聘用宋勇军并请其担任车间负责人。
〖-ZW/正文〗
