〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展共建活动也应依法办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丙海/赵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/抓经常性工作勿忘维护士兵权益 （一些基层单位落实《纲要》和条令条例的一组新闻）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张丙海、赵林报道：成都军区某团炮兵连的战士不必再每月掏钱购买共建单位的电话卡了。这是该团党委在贯彻《军队基层建设纲要》中纠正不合法规制度的做法，切实维护战士合法权益的结果。
    去年初，该炮兵连与驻地某电信公司开展军民共建活动并建立了长期联系。之后，每逢重大节日，电信公司领导都来部队慰问，还向连队赠送了不少学习用品。得知战士们打电话困难，电信公司免费为该连安装了2部磁卡电话，连队官兵为此很受感动。后来，电信公司领导请连队干部代他们向战士推销电话卡，并提出给予八折优惠。连队干部觉得战士们打电话需要用电话卡，代电信公司推销电话卡既可以减少战士外出次数，又能密切与共建单位的联系，于是要求本连战士每月至少购买一张该公司的面值30元（实出24元）的电话卡。此举一出，虽然有的战士表示理解，但不少战士持反对态度，认为连队这样做有强卖之嫌，侵犯了战士的消费权益。
    此事反映到团党委后，党委“一班人”对此态度明确，认为这种做法损害了战士的消费权益，基层干部参与这种推销活动也不利于基层建设。团党委就此组织基层连队学习新《纲要》和有关法律法规的规定，举一反三地查找部队存在的类似问题，教育干部在基层建设中自觉维护士兵权益。炮兵连干部就此作了自我检查，公开向战士道歉，并向共建单位说明了情况，得到了对方的理解。
〖-ZW/正文〗
