〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵学到真本领退伍回乡有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师退伍战士满怀信心奔前程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵应波/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄11月7日电赵应波、特约通讯员吴超报道：今天，某装甲团即将退伍的战士黄石明接到家乡江西赣县县委宣传部寄来的聘用通知。小黄感慨万千：自己作为农民的儿子，能进县委宣传部工作，除了在报纸杂志上发表的400多篇稿件起了作用外，最关键的还是因为改革开放的政策好。据悉，像小黄这样凭借一技之长被地方争聘的退伍战士，在北京军区某师并非少数。
    这个师服役一年以上的战士人人有特长，他们能讲授理论课，能撰写一般公文，每个人都会操作常用现代化办公设备。这种综合素质的提高，得益于该师严格的军事技能训练和富有特色的教育管理。某装甲团装步三连，90％以上的战士达到了计算机一级水平；某团近年来先后投资20多万元，与驻地就业培训中心、大中专院校和科研单位开办各种突出军事特色的专业培训，并合办烹饪、裁剪、修理等实用技能培训班。据不完全统计，该师95％的老战士掌握了一至两门实用技术，60％的老战士取得了大中专自学、函授文凭，他们对退伍回乡充满信心。
〖-ZW/正文〗
