〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死亡保险金能否作为遗产分割〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼
    死亡保险金能否作为遗产分割
    96536部队陈明读者：
    你来信讲，你伯父生前是一名军人。今年初，他在执行任务时因公牺牲，未留下遗嘱。他的父母与他的妻子在如何分配他留下的死亡保险金问题上发生争执。他的父母认为自己年老多病，且无固定收入，应该分得一份；他的妻子则认为丈夫的死亡保险金并非遗产，应全归她所有。你问：军人死亡后，其死亡保险金是否属于遗产，你伯父的这笔保险金应如何分割？
    你伯父的妻子的主张是没有法律根据的。《中国人民解放军军人伤亡保险暂行规定》第13条规定：“军人死亡保险受益人为军人配偶、子女、父母、兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。军人可以在前款规定的受益人中，指定特定的受益人及其受益份额；未指定特定受益人的，依照《中华人民共和国继承法》的有关规定执行。”因你伯父生前未立遗嘱，即未对自己的死亡保险指定受益人，因此，该笔保险金只能按照《继承法》的规定，作为你伯父的遗产由其法定继承人继承。按照《继承法》的有关规定，被继承人的配偶、父母、子女为第一顺序继承人，同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。按此规定，如果没有其他特殊原因，你伯父的死亡保险金应由他的妻子、子女和父母平均分割继承。
    律师 姜士民
〖-ZW/正文〗
