〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军字号工程的“守护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空基建财务监察组开展基建财务监察纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗查恩铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军字号工程的“守护神”
    ――沈空基建财务监察组开展基建财务监察纪事
    ●查恩铭
    组建于1999年4月的沈空基建财务监察组，在短短的4年多时间里，为部队节省大量的经费。透过沈空4年多来完成的一项项优质工程，沈空基建财务监察组功不可没，堪称军字号工程的“守护神”。
    把部队利益放在首位
    沈空基建财务监察组成立后，接受的第一宗基建财务监察任务是到某部进行一项2300余万元的基建财务监察。
    此举让该部领导十分不解。工程招标、施工、验收全部按规范操作，这样做是不是对他们不信任，有意“查”他们。基建财务监察组顶住“冷眼”，认真查阅资料、实地勘察、走访市场，经过10多天的艰辛努力，核减经费173.8万元。面对这笔即将划拨给施工队的巨款，该部领导拍着脑袋，尴尬异常，连声说：“真是难以想象！”基建财务监察组的同志耐心地解释说：基建财务监察是一门科学，是不能凭想象的，作为领导干部拍着脑袋表决心证明自个儿不贪是不够的，还要学会用理性的思维，科学地对待基建财务监察，力求把每一分钱都花在部队建设的刀刃上。
    算清漏洞摆道理
    要做好基建财务监察工作，光凭基建财务监察组自身的力量是不够的，要在部队上下形成共识：基建财务监察是帮助部队理财，给部队省钱，目的是纠正和控制承包方在基建工作中的违规行为，提高有限经费的使用效益。
    基于这样的考虑，他们把军队开展基建财务监察前存在的漏洞，展示给各级领导，让他们从触目惊心的事实中理解、支持基建财务监察工作。据不完全统计，军队开展基建财务监察前，出包工程结算水分高达16%。仅此一项，军队每年流失不少经费。
    现实警示各级党委，军营基建工程是一个大市场，涌进这个市场的形形色色的建筑公司、工程队，哪个都想千方百计地多挣钱。为此，沈空基建财务监察组经常深入部队，向有关领导宣传基建财务监察的法规与政策，用大量生动事例讲清财务监察的重要性。理这么一摆，一个主动委托监察组监察审计的氛围在沈空部队形成。
    一身傲骨当“卫士”
    某场站建设工程，被东北一家颇有名气的建筑公司中标，这家公司自以为资信不错，在设计、施工中做点手脚不会被人发现。当沈空基建财务监察组决定对工程进行监察审计时，他们不以为然。
    为有效实施监察，沈空基建财务监察组决定从外围突破。连续一个星期，他们对机场围界进行现场勘察，审查出公司在使用型钢上违规用材问题，报审结算244万元，核减金额67万元。这一审，更加坚定了监察组的信心，他们历时59天，对29个项目逐一审计，把公司向部队提供的5749.47万元工程结算金额，核减1643.96万元。最终，在有理有据的物证和数据清单面前，这家公司低下了头。
    在这次监察小结会上，沈空基建财务监察组的同志形成这样一个共识：对有派头、有来头的公司，只要心里装着党的事业，装着官兵的利益，咱们的底气就足，就能压倒一切。4年多来，沈空基建财务监察组坚持原则、依法审计，共审计各类基建项目411项，审计施工方上报的结算金额5亿多元，核减金额1亿多元。
〖-ZW/正文〗
