〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社述评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭穿陈水扁的政治骗术〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，陈水扁玩弄的政治欺骗手法主要有两种：一是打着所谓“民主、人权”的旗号偷运“台独”分裂货色；二是以没有违背“四不一没有”的虚言谎语掩盖推动“公投制宪”的“台独”真实意图。前不久，陈水扁把他的政治欺骗表演从台湾搬到了海外。他借出访之机千方百计地“过境”美国，在美再次兜售他的“一边一国论”和公投“催生台湾新宪法”，这又一次暴露了他催生“台独”的野心。
    陈水扁声称，他的所谓“催生台湾新宪法”和“公投的实施”，关系到“台湾民主建制化能否成功”和“人权能否进一步深化”。实际上，这不过是他为自己的“台独”行径披上的伪装。世人皆知，公民投票这种形式现在已被“台独”势力利用作进行分裂活动的手段。而所谓“制宪”，则是“台独”势力为“台独建国”预作准备。
    陈水扁还说，“催生新宪法”和“公投的实施”并不涉及他的“四不一没有”承诺，也“不应该窄化成政治性的统独争辩”。这是他的又一弥天大谎。陈水扁在就职讲话中曾作出“四不一没有”的承诺，其中包括“不搞统独公投”、“不将两国论入宪”等内容。但是，陈水扁2002年8月却提出海峡两岸是“一边一国”的分裂主张，即早已开始背弃自己作出的“四不一没有”的承诺。他曾对美国人讲，“公投不会涉及变更国号、宣布台独，也不会涉及统独公投”，但在陈水扁主导下，台湾当局的“行政院”和民进党提出的“公投法草案”中，已明列公投的适用事项包括所有领域。陈水扁也曾讲过，“提出‘一边一国’不是为了选举”，但他又野心勃勃地叫嚷，“明年的总统大选是‘一边一国’对‘一个中国’”。这种翻手为云、覆手为雨，洋人面前一套、台湾老百姓面前又是一套的做法，难道不是陈水扁巧言善骗的真实写照吗？
    陈水扁热衷于搞政治欺骗，其图谋的是个人连任的一己之私，指望的是民进党继续执政的一党之利。他置广大台胞求和平、求安定、求发展的共同心愿于脑后。事实证明，他鼓吹的“拼经济、大改革”是假，拼选举、搞“台独”才是真。一旦得手，他的“台独”步伐就会迈得更大，妄图实现“台独建国成功”的欲望就会更加膨胀，推进“台独”的分裂活动也会更加猖狂，而最直接的受害者将是台湾同胞。陈水扁的倒行逆施严重地破坏着两岸关系，最终会给台湾同胞带来深重的灾难。
    我们要严正指出，两岸最终是统一还是分裂，事关中国主权和领土完整，事关包括广大台湾同胞在内的全中国人民的根本利益。我们尊重台湾同胞希望当家作主、期盼民主的愿望，同时，我们坚决反对陈水扁利用公投进行“台独”分裂活动。陈水扁上台三年来，一步步走向“台独”分裂的危险边缘。这越来越激起所有中华儿女的义愤，越来越促使所有的中华儿女做好坚决粉碎“台独”分裂图谋的准备。任何人、任何势力要搞“台独”，妄图把台湾从中国分割出去，全体中华儿女将义无反顾地奋起捍卫国家的主权和领土完整，决不容许分裂国家的图谋得逞！
    （据新华社北京11月7日电）
〖-ZW/正文〗
