〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军轰炸提克里特等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    驻伊美军轰炸提克里特
    驻伊拉克美军发言人8日证实，美军7日晚轰炸了伊拉克北部城市提克里特的部分目标，以此作为对美军一架UH-60“黑鹰”直升机当天在该地区被击落的反应。7日上午，美军一架“黑鹰”直升机在提克里特附近被伊武装人员发射的火箭弹击落，机上6名士兵丧生。这是近两周来在伊拉克被击落的第三架美军飞机。
    驻伊美军遭袭2死1伤
    驻伊美军发言人8日说，美军一辆军车当天上午在巴格达以西60公里处的费卢杰镇遭到伊拉克武装人员袭击，造成2名美军士兵死亡，1名士兵受伤。自美国总统布什今年5月1日宣布伊拉克主要战事结束以来，已有150多名美军士兵在伊拉克遇袭身亡。
    菲总统下令全国加强戒备
    菲律宾总统阿罗约8日清晨发表电视讲话说，马尼拉国际机场2号航空站控制塔遭武装分子短暂占领事件并非阴谋推翻政府事件，但她已下令军警部队在全国各地加强戒备。阿罗约呼吁民众保持冷静，与政府合作，忍受因安全措施加强而带来的暂时不便。
    印度空军飞行中队将扩编
    印度空军参谋长克里希纳斯瓦米7日宣布，印度空军在今后10年将把飞行中队从现有的39个扩编至60个。印度报业托拉斯援引克里希纳斯瓦米的话说，印度空军将于2006年配备第一批以色列“法尔康”预警及控制系统，并于2008年全面完成在5架伊尔-76型飞机上装备空中预警和控制系统的工作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
