〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导及时送温暖基层过冬准备足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田荣义/戴岳/张怀欣/丁建军/宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区驻高寒区某部分散执勤点用上新型取暖设备
    本报讯田荣义、特约通讯员戴岳报道：尽管刚过霜降，但地处北纬45度的大兴安岭地区，入夜已近-10℃，寒风刺脸。而驻守在这里的边防哨所官兵却穿着衬衣在室内学习娱乐。这是恒温炉落户北疆边防哨所带来的可喜变化。
    该部一些哨所地处边境线峡谷风带上，这里冬季最低气温达到-40℃。由于哨所建设早、设施不配套，过去官兵们采用土暖气取暖，晚上为防煤气中毒，又不能放太多的煤，战士们只好加盖棉被，将就着睡。为彻底解决边防官兵取暖问题，他们筹资购买适合在高寒区分散执勤点使用的自动恒温燃油锅炉。进入冬季，锅炉可以根据室内的温度变化，自动开炉关炉。据值班干部邓云涛介绍，冬天哨所室内温度基本保持在20℃左右，每月还可以节约500至800元的取暖费，既经济适用，又安全卫生。该部隗政委告诉笔者，他们所属基层部队20余个地处北纬42度以上的一线分散执勤点，全部用上了自动恒温燃油锅炉。
    ●北京军区某工程维护大队为连队备足冬季药品和器械
    本报讯张怀欣、丁建军报道：连日来，华北上空冷空气频繁活动，气温骤降，驻守在燕山深处的北京军区某工程维护大队基层连队过冬药品品种齐全、数量充足。
    10月下旬，天气刚一转冷，该大队就从卫生队抽调5名责任心强、技术好的医疗骨干，携带体检设备和官兵过冬必备药品，深入到所属连队，为官兵进行入冬前的全面体检，对检查出来的病人，他们及时给予治疗；对身体不适宜在哨所过冬的官兵，他们建议连队作了调整。针对官兵在冬季执勤和训练中可能出现的冻伤、训练伤问题，他们为连队制定了科学防病措施，讲授冬季防感冒等知识。与此同时，他们对连队医务室的医疗器械进行了全面检修，对短缺的医疗器械和药品进行及时补充，并为一线连队培训了一批懂一般防病知识的卫生员。此外，他们还开通了医疗心理咨询热线，全天候为连队官兵提供心理咨询服务。
    ●西藏军区某山地旅因地制宜种养肉菜自给率超过八成
    本报讯宋朝华报道：进入10月份，往往是驻藏部队囤积过冬物资最忙的时节，而今年冬天，西藏军区某山地旅官兵再也不用为冬屯肉菜忙活了，他们冬季肉菜自给率超过80％。
    这个部队驻守在喜马拉雅山深处，冬季气温低、风沙大，一般蔬菜和畜禽在冬季无法存活和生长，部队冬季生活物资一直都靠冬屯冬藏保障。为彻底改变战士冬季吃不上新鲜肉菜的状况，旅党委从2001年开始因地制宜制定了反季节种养计划，积极与中国农业大学和西藏农牧学院的专家联系，搭建起了5万多平方米的半地下式复合蔬菜大棚，大胆探索蔬菜无土栽培技术，总结编印了《高寒山地反季节种养手册》，改良并培育出适合高寒山地生长的猪仔，摸索出了一套符合高寒山地规律的反季节种养经验。目前，该旅的反季节蔬菜品种已经超过40个，形成了集约化、规模化反季节种养格局。
〖-ZW/正文〗
