〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就基台“建交”发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人就基台“建交”发表谈话
    新华社北京11月7日电外交部发言人章启月7日就基里巴斯与台湾“建交”发表谈话，谈话全文如下：
    11月7日下午，基里巴斯宣布与台湾当局建立所谓“外交关系”。基政府置中基两国长期友好合作关系于不顾，与台湾当局签署所谓“建交”文件，这是对中基建交公报原则的公然违背，对中国内政的粗暴干涉，我们对此表示极大愤慨和坚决反对。
    中国驻基大使已奉命向基政府提出了严正交涉和强烈抗议，要求基政府遵守1980年中基建交公报及其谅解备忘录所确立的原则，以及基历届政府奉行的一个中国政策，立即纠正与台“建交”的错误决定。否则，基政府必须对由此所产生的一切严重后果承担全部责任。
    台湾当局在国际上不择手段地推行“金钱外交”，企图制造“两个中国”、“一中一台”，达到实现“台独”的政治目的，这种分裂祖国的行为损害了包括台湾同胞在内的全体中国人民的根本利益，是徒劳和不得人心的。
〖-ZW/正文〗
