〖ZQ/总期〗16739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予总装航天员大队“英雄航天员大队”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授予总装航天员大队“英雄航天员大队”荣誉称号
    本报北京11月8日讯中华人民共和国中央军事委员会最近颁布命令，授予总装备部航天医学工程研究所航天员大队“英雄航天员大队”荣誉称号。
    由中央军委主席江泽民签署的命令说，航天医学工程研究所航天员大队自1998年1月组建以来，全体航天员以发展我国航天事业为己任，不畏艰险，顽强拼搏，出色完成了首次载人航天飞行任务。他们刻苦训练，努力攻关，先后完成了30多门课程和8大类58个课目的学习训练；勇于挑战极限，勇于超越自我，坚持超重耐力和低压缺氧训练，在常人难以忍受的环境中练生存、强素质，航天员的综合素质全部达到执行载人航天飞行任务的要求；坚持科学施训，创新训练方法，在大强度、超极限的情况下，保证了航天训练的安全顺利。该大队连续4年被评为基层建设先进单位和行政管理先进单位。2003年10月15日，该大队航天员杨利伟乘坐“神舟”五号载人飞船成功进入太空，圆满完成了我国首次载人航天飞行任务，创造了我国航天史上的英雄壮举，实现了中华民族千年的飞天梦想。
    命令指出，航天员大队模范实践“三个代表”重要思想，大力弘扬爱国主义精神，勇攀科技高峰，是一个英雄的集体。全军和武警部队都要向航天员大队学习。学习他们视祖国和人民利益高于一切，为航天事业甘愿牺牲奉献的崇高思想；学习他们不怕艰难困苦，勇于超越自我的战斗意志；学习他们敢为人先，争做航天飞行开拓者的进取精神。广大官兵要以他们为榜样，在党中央、中央军委领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，高标准落实“五句话”总要求，为推进中国特色军事变革，实现我军现代化的跨越式发展而努力奋斗！RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
