〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献一颗爱心 送去一片真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王亚真被誉为患者的贴心人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永金/王全新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王亚真/优秀军医RW：王亚真〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永金、记者王全新报道：被誉为“军地患者贴心人”的309医院干一科主任王亚真，把自己的人生价值植根于为患者解除病痛之中，受到人们赞誉。据统计，医疗体系单位对她的满意率达96％，住院病人对她的医院服务满意率达100％。在近日全院的民意测验中，她又以95.4％的赞成票荣获“十佳个人”第一名。
    王亚真对部队患者始终一往情深。她常说：“病人就是亲人，病情就是命令。”一天晚上，她抢救病人忙碌了一天，刚回到家睡下不久，就接到病房打来的电话，请她为一名患心脏病的战士会诊。她立即赶到病房，为战士做了认真检查治疗后，直到下半夜才回家休息。刚躺下，她又被急促的电话铃声惊醒。原来，病房的一位军队干部多脏器功能衰竭需要抢救。她放下电话，抓起衣服边走边穿。下台阶时一不留神脚踏空了，从台阶上栽了下去，摔伤胳臂。她忍着剧痛，坚持抢救病人。在一旁的病人亲属望着脸上挂满汗珠，胳臂红一块、青一块的王亚真，止不住流下了热泪。待病人转危为安时，天色已蒙蒙见亮。
〖-ZW/正文〗
