〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与桥本举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桥本首相举行盛大仪式欢迎李鹏总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉/段吉勇/卢劲/〓冶/陈建力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访/附图片RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月11日电（记者刘文玉、段吉勇、卢劲）中国国务院总理李鹏今天与日本首相桥本龙太郎在首相官邸举行会谈时强调，世界即将进入21世纪，中日关系处于重要历史时期，两国应进一步发展友好关系，扩大和深化各个领域的合作。
    双方一致认为，中日邦交正常化25年来，两国关系的发展总的是好的。双方在各个领域的合作都取得了长足的发展。
    会谈时，桥本表示，在日中邦交正常化25周年之际，在日本接待李鹏总理，他感到十分高兴。桥本还对今年9月他访华时受到中国政府的热情款待表示衷心感谢。
    李鹏表示，他此次访日的主要目的是，在不久前桥本首相成功访华的基础上，与日方确认共同努力建立面向未来、长期稳定的中日睦邻友好关系，实现中日世代友好的目标。
    李鹏说：我们一贯认为，坚持《中日联合声明》和《中日和平友好条约》的原则是发展中日友好关系的政治基础，是解决两国间存在的问题和分歧的准绳。因此，无论两国间出现什么样的问题，双方都应该遵循《声明》和《条约》的原则及时加以妥善处理，避免两国关系的大局受到干扰和影响。我们注意到桥本首相访华时就历史问题和台湾问题作出的表态和承诺，希望日方切实信守并付诸实施。
    桥本表示，日本将恪守《日中联合声明》和《日中和平友好条约》，这一立场今后不会改变。他说，在台湾问题上日本决不会搞“两个中国”，不支持台湾独立。
    李鹏表示，中日两国都是亚太地区大国和世界上的重要国家，在当前国际形势发生深刻变化、多极化趋势加速发展的形势下，中日两国珍惜和巩固中日关系业已取得的成果，建立和发展面向未来的、长期稳定的睦邻友好关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且有利于本地区和世界的和平与发展。为此，中日双方必须从长远的战略高度看待中日关系，把握好两国关系的发展方向。
    桥本表示赞同李鹏的看法。他强调说，日中两国在建立面向21世纪的关系时加强双方合作是至关重要的。他邀请江泽民主席于明年《中日和平友好条约》缔结20周年之际访问日本。李鹏对此表示感谢。他说，江主席已原则同意明年对日本进行国事访问。李鹏代表中国政府邀请日本皇太子和太子妃在明年方便的时候访华。
    两国总理对今天中日双方签定新的渔业协定表示祝贺。双方一致认为，新的渔业协定是双方本着务实合作、互谅互让的精神，在尊重历史和现实的基础上达成的协议。双方都为此作出了积极的努力，并相信新的渔业协定将会在促进中日渔业关系方面发挥积极作用。
    李鹏指出，今年9月桥本首相访华时，双方就货物贸易达成协议。最近，双方又就服务贸易进行了广泛深入的谈判，并取得了重大进展。双方正为全面结束市场准入谈判而共同努力。他说，中日双方谈判代表团团长在今天两国政府首脑会谈后发表联合声明，我们对此表示高兴和满意。
    李鹏说：我们对日本政府和桥本首相本人等为中国加入世界贸易组织所作的推动工作表示感谢和赞赏。我们希望双方都能从中日友好关系大局出发，争取就尽早结束两国间的谈判达成协议。桥本说，日中之间达成了很好的协议，对此日本感到高兴。日本希望其他国家也能够与中国达成协议，日本将为最终结束谈判尽自己的最大努力。
    关于中日经贸关系，李鹏说，当前中日两国都在探索面向21世纪的经济发展战略，双方应抓住当前的有利时机，着眼长远，在平等互利的基础上，努力建立长期稳定的经贸合作关系。中日经贸合作潜力巨大，前景广阔，只要双方都从中日友好大局出发，妥善处理现存的和今后出现的各种问题，充分发挥各自的优势，深化合作，两国经贸关系就一定会不断迈向新的水平。
    李鹏通报了最近江泽民主席访美和叶利钦总统访华的情况，桥本通报了他最近访俄和访问中东的情况。两国总理都认为，在当今的国际形势下，各国领导人之间加强接触和往来对增进相互了解，推动国家间关系的健康发展是很重要的。李鹏指出，当前，世界格局正在向多极化方向发展，要和平、求合作、促发展已成为时代的潮流。世界上所有国家，特别是大国应成为维护世界和平、促进共同发展的力量，中国愿意与其他国家一道为建立公正合理的国际政治经济新秩序作出自己应有的贡献。
    两国总理还通报了各自国内的经济情况，并就东南亚金融风波和全球气候变化公约等问题交换了看法。
    会谈后，两国总理还出席了中日渔业协定和中日发展基金合作项目换文的签字仪式。
    据新华社东京11月11日电（记者〓冶）日本首相桥本龙太郎今晚在东京迎宾馆广场举行盛大仪式，欢迎中国国务院总理李鹏对日本进行正式友好访问。
    傍晚时分的迎宾馆广场灯火通明。5点20分，当李鹏总理在桥本首相的陪同下沿着红地毯登上检阅台时，军乐队奏起了中日两国国歌。接着，李鹏和桥本检阅了仪仗队。
    在广场的另一侧，200名日本小学生和横滨山手华侨学校的学生挥舞着中日两国国旗，热烈欢迎中国客人的到来。李鹏总理微笑着，亲切地向欢迎群众挥手致意。
    11月11日，中国国务院总理李鹏与日本首相桥本龙太郎在日本首相官邸举行会谈。                  新华社记者 陈建力摄
〖-ZW/正文〗
