〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关举行党的工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调在大局上讲“核心”，在班子里讲“同心”，在工作中讲“民心”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡健/刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党建工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月11日电（人民日报记者胡健、新华社记者刘思扬）中央国家机关第十二次党的工作会议今天上午在北京举行。中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员、中央国家机关工委书记罗干要求中央国家机关各级党组织以十五大精神总揽全局，高举邓小平理论伟大旗帜，围绕经济建设中心，进一步加强领导干部和党员队伍建设，继续推进基层组织和党风廉政建设，不断提高机关党建工作水平，为各部门贯彻落实十五大提出的各项任务提供强有力的思想和组织保证。
    关于今后五年中央国家机关党建工作，罗干强调主要做好四个方面的工作：
    第一、掀起学习邓小平理论的新高潮，把中央国家机关的理论武装工作引向深入。党员领导干部要在各自的工作领域中加深对邓小平理论的系统钻研和理解，推动理论的丰富和发展，努力做到在大局上讲“核心”，坚决同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致；在班子里讲“同心”，认真贯彻民主集中制原则；在工作中讲“民心”，注意倾听群众的呼声，关心群众疾苦，努力为群众办实事、办好事。
    第二、充分发挥党的组织优势，保证十五大提出的目标任务在各部门的贯彻落实。
    第三、抓住监督这个关键，不断增强拒腐防变的能力。
    第四、要着眼于新的实践，进一步提高机关党建工作的水平。牢固确立邓小平理论在机关党建工作中的指导地位，进一步解放思想，坚持“三个有利于”的标准，用改革的精神去研究解决机关党建工作中的新矛盾、新问题。
〖-ZW/正文〗
