〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邪不压正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小胆子不大，出门最怕遇到坏人。当了兵，胆子也没大起来。然而有一次，我偏偏碰上了坏人。
    那是国庆节后不久的一天下午，我出差归队，乘坐了一辆中巴。车行至中途，已近傍晚，上来两个男青年，动手动脚调戏一个姑娘。“遇上流氓了，怎么办？”我的心一下提到嗓子眼。环视车内的十几名乘客，一个个稳若泰山，视而不见。我真想躲过这场是非，可又想到自己穿着军装，全车人都盯着我似的，怎么能姑息养奸呢？我给自己打气说：军人是不怕死的，这次豁出去了！于是我猛地站起身子，冲着正嬉皮笑脸的流氓大喝一声：“想干什么？”两个流氓一怔，连忙叫司机停车，一下子全车人把目光齐刷刷移向我。
    车停了，我心想，这下非挨刀子不可。事到这一步，我倒镇静了许多，下意识地摘下军帽准备迎战，并自言自语地说：“哼！机会来了。”不知是我的这句话，还是当时的那架式，两个流氓面面相觑，嘀咕了一声，匆匆拉开车门逃之夭夭……
    自这件事后，我的胆子竟大起来了。以后先后6次出差，无论远近，只要是坐客车，我都不忘留心观察，寻思着抓个坏人，立他一“功”。尽管再没遇上类似情况，但我却深深地领悟到：坏人其实并不可怕，他们心更虚，怕就怕没有人敢站出来与他们斗争。要知道，邪是压不倒正的。
    54896部队 杨继龙
〖-ZW/正文〗
