〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊荣/刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈俊荣 本报记者 刘声东
    在广东省东莞市，人们争相传颂着厚街镇国税局干部陈仕枝10多年来尽力照顾一个烈士之家的故事。
    1982年，原广州军区某部军需科长陈仕枝转业回到了家乡东莞市。他还没把家安顿好，便匆忙来到广东博罗县，四处打听烈士妻子练锦群一家的下落。
    练锦群是广州军区原某部连长练照康的妻子。1979年初，练照康在保卫边疆的战斗中光荣牺牲。当时，陈仕枝是练照康所在营的副营长。练照康牺牲后，陈仕枝接替练照康指挥主攻连完成了战斗任务。那是战斗打响的前夜，练照康对陈仕枝说：“副营长，如果我牺牲，拜托你关照一下我那个家。”陈仕枝捶了他一拳：“放心吧阿康――如果我能够活着回去！”
    到了新单位后，陈仕枝发出的第一封信就是寄给练照康的妻子练锦群的。当他终于找到练锦群一家时，这位经过战火锤炼的铁汉子禁不住失声痛哭。练照康牺牲时，留下了近80岁的奶奶、60多岁的母亲、一个有残疾的女儿和一个3岁的儿子。练锦群没有改嫁。她以中国女性特有的美德和毅力支撑着这个烈士之家。这个家的所有家当还不值1000块钱。临走，陈仕枝给练锦群留下1000元钱，对她说：“从今以后，只要我陈仕枝有一碗饭吃，就有半碗是你们家的。”
    冬去春来，10多年过去了，记不清陈仕枝给这个烈士之家送过寄过多少钱、多少衣物。每年春节，陈仕枝都要把练锦群一家老小接到自己家过。送他们回去时，总是大包小包装满了吃的穿的用的。练锦群说：“这么多年来，我一家老小的衣服80％以上是陈仕枝提供的。遇到老人孩子生病等困难，也总是陈仕枝一家人救急相助。要是没有陈仕枝的帮助，我们这个家真不知怎么样了！”
    每当练锦群一家对陈仕枝表示感激时，陈仕枝总是把脸一沉：“要说感谢，全国人民都要感谢你们呢！”
    陈仕枝说，对烈士亲人的帮助和照顾，是拥军爱国最实际的行动。他所做的一切，显示了永恒的战友情。
〖-ZW/正文〗
