〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练标兵考核为何不及格？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团纠正训练追求单项冒尖的现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟现庭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员翟现庭报道：日前，连续三年被团树为训练标兵的某连班长贾江，在轻武器射击考核中竟然不及格，团领导对此反躬自省，切实采取措施提高战士的整体训练素质。
    贾江一直是团训练标兵，在师比武中多次夺魁，投弹一直是全师记录的保持者。训练尖子缘何走“麦城”？
    在团训练形势分析会上，大家认为，各级在比武中注重培养训练尖子，促进和推动了训练，但也助长了有的尖子专练“一招鲜”、争彩头的思想。原来，贾江为了保持师投弹记录，一直坚持练臂力和投弹技巧，忽视了其他课目的训练，影响了整体训练素质的提高。团长李高山认为出现这种现象的原因，从领导机关来看，主要是训练指导思想上有偏差。为此，他们采取了有效措施：一是完善训练尖子的奖惩机制，奖励训练全面过硬者；二是对现有的训练尖子进行“加钢淬火”，哪个项目弱补训哪个；三是规定选拔评定训练标兵，不搞“单打一”，要求各项课目成绩均在良好以上。通过这些措施，全团官兵的整体训练素质明显提高。
〖-ZW/正文〗
