〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月11日电 外交部发言人沈国放今天下午在记者招待会上回答记者提问时指出，最近几天，美国国会众议院无视国际法和国际关系基本准则，相继通过一系列含有反华内容的议案，粗暴干涉中国内政，我们对此表示坚决反对和强烈不满。
    沈国放说，需要指出的是，美国国会总有那么一些人对改善中美关系，加强中美两国人民间的友好往来感到不舒服。每当中美关系出现改善时，他们总会千方百计地制造麻烦，设置障碍。但历史已经并将继续证明，他们的企图是不会得逞的。
    据新华社北京11月11日电 外交部发言人沈国放今天表示，中方十分重视亚太经合组织领导人非正式会议，将继续积极发挥自己的作用。
    据新华社北京11月11日电 外交部发言人沈国放今天下午在记者招待会上回答有关联合国会费比额问题时说，中方愿就这一问题同有关各方保持接触和磋商。
〖-ZW/正文〗
