〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对第六次失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在亚洲十强赛小组赛结束之日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球/世界杯预选赛/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    在希望和失望、愉悦和悲怆的交织中，中国球迷终于看到了一个残酷但并不意外的结局。和以前历次冲击世界杯一样，中国足球队再次被挡在世界杯足球决赛圈之外。
    四年一个轮回。中国球迷的绿茵之梦，每一次都是在热切的盼望中被击得粉碎。抱怨已经无济于事，痛斥对中国足球也无益处。我们需要冷静的反思。
    有憾无怨的“冲击”
    经过几次冲击世界杯的沉痛“打击”，中国球迷对中国队此番冲不出亚洲还是有充分的思想准备的。然而，让球迷难以容忍的是，我们的球员和教练员总在重犯着一些本可以避免的错误。
    这次亚洲十强决赛，中国队还是有着相当大的出线机会的。就是在主场2比3输给卡塔尔队之后，中国队仍有出线希望，甚至是以小组第一名直接进入法国世界杯的机遇。可惜，中国队没能把握住。其原因就是在关键时刻犯了不该犯的错误。假如我们在处理点球、换人及打法上，少犯或者不犯错误，也许现在就是另一番光明的景象。然而，赛场上没有“如果”。
    此为遗憾一。
    积12分就能小组出线，恐怕是很多人没有想到的（据说，赛前徐根宝认为积13分就能小组出线，而大多数人认为必须积16分以上才能出线）。这使我们在多场比赛前出现了不该出现的判断失误。
    在第一轮主场迎战伊朗队的比赛中，我们对形势过于乐观，对困难估计不足，导致先胜后败；同样，在主场对卡塔尔队的比赛中，又犯了轻敌的错误，尽管我们口头上说没有轻敌，可潜意识还是轻敌的；在输给卡塔尔队之后，中国队仍有出线的可能，但是全队的信心已大打折扣，戚务生只能发出“精神上的恢复比体能上恢复更难”的慨叹……
    我们总说，球员缺乏国际大赛经验，心理素质不过硬。实际上，最缺乏国际大赛经验的是我们的教练组，乃至上一级的领导和决策层。
    此为遗憾二。
    在亚洲十强赛中，中国队是起伏最大的一支球队。踢得好，谁都怕；踢得不好，对谁都敢输。在创造不该赢的赢了的奇迹的同时，也创造了不该输的输了的奇迹。
    中国队出不了线，国人还能接受。然而，踢起球来像打摆子，说变就变，就让人难以理解了。我们不要求国家队像卡塔尔队那样，越踢越好，踢一场进一步，但至少能做到发挥平稳一些，起码是在一场比赛中，上下两个半场的表现不要反差太大。
    此为遗憾三。
    ……
    与遗憾相比，我们此番没有什么可抱怨的。应该说，本届中国队是历届中准备最为充分的。赛前集训的大名单多达30人，可谓猛将如云。戚务生带国奥队兵败吉隆坡时，有人批评说中国队连按摩师都没有，而现在的国家队不光有教练、顾问、按摩师、营养师，连厨师都配了。甚至赛前，原以为西亚四兄弟会联合起来玩“猫腻”，事实上这种担心是多余的，相反，西亚球队的“兄弟之争”，为中国队“创造”了很多机会。我们原来怕到西亚气候不适，也指望主场的气候能帮帮忙，可结果在炎热的沙漠里我们战胜了科威特队，而在主场寒冷的气候中竟输给了并不看好的卡塔尔队……也许，我们唯一可以抱怨的，是三次远征西亚只包了一次专机。
    然而，要把中国队冲不出亚洲的责任推到某一个人或几个人的身上，也不客观，中国足球的“痼疾”并不是一人一时造成的。我们需要站在更高的层次上，作深层次的思考。
    中国足球还处于“初级阶段”
    中国足球队是沐浴着中国足球的改革春风出征的。在上一次冲击世界杯陷入“死海”之后，中国足坛就开始了大刀阔斧的改革。球迷们在一年比一年红火的全国足球甲级联赛中，看到了中国足球的希望。
    平心而论，中国足球在改革中有所进步，但没有产生质的飞跃。尤其是与韩国、日本、伊朗和沙特等亚洲足球强国相比，我们进步的幅度还很小很小，甚至可以说，中国足球还是一个小学生，还处在“初级阶段”。不管是球员，还是教练，乃至中国足坛的决策和管理层，都是如此。
    打一个不一定恰当的比方：假如把踢进世界杯决赛圈比作是考上大学的话，那么，中国足球目前只相当于小学三四年级的水平。
    老实说，就是曾打进了世界杯决赛圈中的沙特、韩国等队，充其量也就是初中水平。
    好在各个洲的“大学”录取分数线不同。也就是说，各洲的“录取名额”一经分配，便是矮子里拔将军。如果全世界的足球队打乱洲的“建制”来进行外围预赛，亚洲球队恐怕连决赛圈的边都摸不着。
    君不见，在国际足联的排名中（科学不科学暂不说），能挤进24强的亚洲球队简直就是凤毛麟角！
    这就是亚洲足球的差距，这更是中国足球的差距！
    或许有人会说，中国队不也曾经战胜过AC米兰、桑普多利亚、哥伦比亚国家队等强手吗？
    那种比赛，有点像小学生和中学生乃至大学生在一起进行作文比赛，冷不丁小学生会写出一篇出彩的好作文来。但是，偶尔写出一篇好作文的小学生，并不能证明其综合素质就高。所以，中国队一进入世界杯外围赛这种“大考”，往往就显得力不从心。
    这就是中国足球的现实。说到底，中国足球的进步，也就是小学生式的进步。什么时候中国足球小学毕业了，进入了初中，那时恐怕才能称得上有“质的突破”。
    所以，中国队这次没能考上“大学”（踢进世界杯决赛），我们没有任何理由怨这怨那。虽说这是本世纪最后一次机会，但并不是中国足球最后的机会。新世纪依然会有足球可看，没有必要抱一种“世纪末心态”。
    敢于面对失败，才有成功的明天。现在，正是考验中国足球能否按照改革之路继续走下去的时候。
    从来就没有什么救世主
    如果把“从来就没有什么救世主，全靠我们自己”用在中国足球的身上，是再恰当不过了。
    国际足联曾派一个专家小组到中国来考察，旨在帮助中国寻找一条提高足球水平的正确道路。然而，当这些国际足坛大腕们离开中国时，并没有留下什么神丹妙药和治病良方。他们的真知灼见，也没有令中国足球专家有“振聋发聩”之感。
    中国足球也曾一度把出线的希望寄托在德国教练施拉普纳身上。在鲜花和掌声甚至是在顶礼膜拜之后，施拉普纳也没能把中国队带进世界杯。当施拉普纳悄悄地离开既有造神历史、又有打鬼传统的神州大地时，人们才发现，绿菌场也没有什么救世主。
    每一次冲击世界杯之时，我们都希望能抽到一支好签，在风吹不着、雨淋不着的地方好好地发挥一下。可真正碰到这种机会时，我们又显得力不从心。当伊朗队主场被科威特队逼平，而科威特队又败在积分暂时落后的卡塔尔队脚下时，中国队并没有抓住这非常有利的时机。需要靠自己的时候却没有靠上。
    为什么？归根到底还是实力不足。
    冲出亚洲、走向世界，没有什么捷径可走。既不能把希望寄托在一个人、一支球队身上，也不能寄希望于对手的失误，而只能靠自己的实力。即使是靠偶然的机会冲出去了，也并不值得称庆。中国队曾踢进奥运会，可他们却在奥运会上一场未赢，一球未进，空手而归。
    所以，当我们抹去伤心的泪水时，只有抛弃任何幻想，踏踏实实来提高自身的实力。而要提高中国足球的水平，不可能像踢一场比赛一样，爆一个冷门就奇迹般地上去了。与有100多年足球俱乐部发展史的足球强国相比，中国足球充其量只能算是棵幼苗。
    当韩国等队在庆贺进军法国世界杯之时，我们只能扑下身子，扎扎实实地浇灌中国足球这棵幼苗，而不能指望她一夜之间就长成参天大树。
    应该说，本届国家队还是有特点、有进步、有能力的，而这些都得益于我们的足球改革。中国足球要提高水平，还是要根植于国内联赛，通过日益完善、日益提高的国内甲级联赛来医治中国足球的痼疾。如果我们失利后看不到这一点，四年以后我们等来的可能还是失败。
    中国足球冲击世界杯已是第六次了。每一次冲击，都是一个竞争拼搏、高扬中华民族精神和智慧的过程，同时也是一个不断向自身弱点挑战、完善自我的过程。
    中国足球前进的每一个足迹，都盛满了泪水和汗水。这部中国足坛几代人的奋斗史，无疑也是一本属于中华民族的教科书。
    改革开放的中国，给每个中国人都提供了比以往任何时候都要多得多的机会。与机会相伴的，也有许多的困惑和挑战。
    足球不是一个立竿见影的行业，不能“速成”。要想在足坛上成就一番事业，非得静下心来，抵挡住各种诱惑（尤其是金钱的诱惑），否则将一事无成。
    耐得住寂寞最终才能不寂寞。
    对中国足球来说，经得起数载或者更长时间的寂寞，才可能迎来一鸣惊人的一天。
    “从头越，苍山如海，残阳如血。”
    压题照片：中国球迷在首场比赛中为中国队呐喊的情景。
    下图为中国队与伊朗队比赛的场面。
    本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
