〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党内生活要讲党性讲原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内生活/党性修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨永成
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：要在党内生活中讲党性，讲原则，开展积极的思想斗争，弘扬正气，反对歪风。强调讲党性、讲原则，是我们党的优良传统和作风，是维护党的团结和统一、增强党组织的凝聚力和战斗力的重要途径，也是共产党员坚持真理、弘扬正气、抵御腐朽思想文化侵蚀的根本保证。
    党的十一届三中全会特别是十四大以来，全党同志继承和发扬党的优良传统，不断加强党性锻炼，大大增强了党内生活的原则性和战斗性，党的各级组织建设得到了切实的加强，有力地保证了党的各项事业的顺利发展并不断取得新的成就。但是，也应该清醒地看到，党内生活中也还存在着党性不强、原则性不强的问题。有些同志虽然口头上也讲党性、讲原则，但考虑问题却总是从个人或小团体的利益出发，遇到挠头的事情就态度暧昧，模棱两可，忘记了党性原则，有的甚至把“难得糊涂”作为处世哲学，或者遇见矛盾看风头、看来头、看势头，不敢坚持原则，不敢碰硬较真；或者对错误的东西不批评、不抵制，对正确的意见不支持、不鼓励，充当“和事佬”，奉行好人主义。究其思想原因，是这些同志私心杂念太重，以致冲淡了党性观念、原则观念。这样的同志，急需加强世界观改造，急需矫正人生观、价值观上的偏差。不彻底摆脱名缰利索的羁绊，就不可能真正讲党性、讲原则，也就不可能真正成为一名合格的共产党员。
    也有些同志由于思想理论水平较低，分不清哪些符合党性原则，哪些违反党性原则，这是忽视学习带来的后果。不加强学习，不掌握党的路线方针政策，就不可能自觉地坚持讲党性、讲原则，就会糊里糊涂地犯错误。因此，加强学习，兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮，既是党的十五大对全党提出的要求，也是我们增强党性和原则性的一个有效途径。
    在党性原则问题上，对人严对己松，也是党性、原则性不强的一种表现。有些同志要求别人严守党性原则，可自己却拿党性原则送人情、作交易。因为自身做得不好、形象不佳，所以对违背党性原则的人和事批评制止时就理不直气不壮，被批评者也常常是口服心不服，有时甚至当面顶起牛来。长此以往，不仅自己离共产党员的标准和要求会越来越远，还会对其他同志产生消极影响。至于人前讲党性讲原则、人后将党性原则置诸脑后的个别人，他们所谓的“讲党性讲原则”，不过是为了欺骗组织、欺骗群众而做做样子罢了，这就不单单是党性原则性不强的问题，而是十分恶劣的两面派作风，应该引起我们的警惕。
    总之，每个共产党员都应该自觉学习好十五大精神，自觉加强以讲学习、讲政治、讲正气为主要内容的党性锻炼，以此矫正自己的思想和言行，努力做一个新时期合格的共产党员。
〖-ZW/正文〗
