〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准搞好“双争”总结评比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西军区边防二团年终评比的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邝正〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终评比/双争活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邝 正
    最近，广西军区边防二团集中10天时间进行了“双争”活动年终总结评比。他们以江主席关于加强基层建设的一系列指示精神为指导，以《军队基层建设纲要》为依据，着眼实现“全面建设、整体提高”的阶段性目标，采取调查摸底、学习动员、基层自评、党委机关反思、总结表彰等方法和步骤，把评比先进与工作总结、研究改进措施、促进工作落实有机结合起来，收到较好效果。
    端正指导思想
    评比前，团党委机关在调查中发现，多数官兵对“双争”评比的目的意义比较明确，态度比较端正，但也有部分同志存在思想认识偏差：有的感到“双争”年年评，工作是老一套；有的感到评先进轮不上，评比与己无关；有的自认为工作干得好，只等挂奖牌、拿证章；有的提出往年没评上，今年该轮一回了等。为解决这些模糊认识，他们组织官兵认真学习党的十五大对军队建设提出的新要求，学习江主席和军委其他领导关于加强基层建设的一系列重要指示，学习《纲要》和全军基层建设座谈会精神，使年终“双争”评比成为再学习、再宣传、再教育过程。通过学习教育，官兵端正了思想认识。一些自我感觉良好的连队干部看到了工作上的差距，表示在评比中要认真查问题、找教训，组织连队高标准搞好对照检查；148名没有入党、受过奖励的老兵，克服了当个优秀士兵“补偿”一下的不平衡心态，纷纷表示要认真搞好在部队的最后一次“双争”评比，把劲使在为连队全面建设献计献策上。
    固强补弱，促先帮后
    该团坚持把“双争”总结评比的重点放在对照《纲要》检查工作、解决问题、改进提高上。注意引导先进连队用“五句话”总要求高标准衡量工作，查找落实中的不足，保持清醒头脑，百尺竿头更进一步；引导中游连队在与先进对比中看差距，在精神状态上找原因，进一步增强争先创优的意识；引导后进连队既正视存在的问题，又看进步幅度，树立赶队的信心，通过“双争”总结评比，使不同基础、不同类型的连队都有收获和提高，形成了一种先进更先进、后进赶先进的生动局面。他们具体做了三个方面工作：首先，把存在的问题查找准。为了帮助基层官兵找准问题，团6名常委带17名机关干部下到基层蹲点，具体指导。二连连续3年没沾先进的边，党支部开始认为主要是驻地条件艰苦、连队分散、工作难度大。在工作组的指导下，他们发动全连找问题、谈原因、提建议，使“一班人”找到了支部堡垒作用弱、干部自身形象差、党员骨干作用发挥不好等问题，研究出了改进办法。其次，把帮教的工作做扎实。连队和官兵针对问题订措施，照着《纲要》画蓝图，制订了固强补弱的措施和规划。工作组面对面给连队干部骨干传经验、教方法、带作风，提高按照《纲要》建设连队的能力。全团广泛开展了争先创优帮教活动，战士开展“互相结对、共同进步”活动。团组织先进连队与后进连队对口帮教。再次，把改进的工作做及时。对评比中找出的问题，是基层本身的，能立即纠正的及时纠正；属于机关职权的，团里及时研究解决办法。对基层提出的困难，想方设法解决。他们从生产收益中拿出8万元，维修了一线连队的照明线路和抽水设备，给4个连队维修了营房，为6个小散远单位添置了小霸王学习机，给3个连队配齐了锣鼓箱等。
    严格标准条件和程序
    总结评比中，他们始终坚持按照标准和条件全面衡量，从严要求，不搞照顾，不搞平衡量，不凑比例，纠正“先进轮流当、荣誉大家沾”的偏向。为了保证评优的先进性，团里要求基层认真进行自评。自评为先进连队的，评选优秀士兵的比例可掌握在25％以内，自评不是先进连队的，评选优秀士兵的比例掌握在23％以内。机关干部住在连队加强指导，确保了“双争”评比质量。在评比过程中，他们坚持“四看”：看全面，不以单项冒尖取代整体发展。引导大家依据《纲要》规定的标准和条件，一条一条对照、一个方面一个方面衡量，全面建设明显“缺腿”、“漏项”的，单项成绩再突出也不能评为先进。看平时，不以一时一事定乾坤。团坚持把平时工作成绩作为评选先进连队的主要依据，凡是平时有正式成绩的不再考核，情况已经掌握清楚的不再检查，没有争议的连队不再考查。看发展，不人为地保先进。做到不管连队历史荣誉多少，不管是否党员骨干，坚持一视同仁，不迁就照顾；条件相当的，看发展、看进步。看公论，不以领导的好恶评优劣。坚持走群众路线，充分发扬民主，做到条件、比例、程序、结果“四公开”。连队认真开好班务会、排务会、支委会和军人大会，自下而上地进行评选，不定框框，不搞暗示，不讲情面。
    保持持久热情
    团党委采取多种措施，着力通过总结评比，激励官兵保持长盛不衰的“双争”热情。大力宣扬表彰先进，营造当先进光荣的风气。团里举行了隆重的“双争”总结评比表彰大会，组织3个全面建设过硬的先进连队和10名事迹突出的优秀士兵到各营连、阵地、哨所巡回演讲，让营连主官到先进连队参观学习。认真落实激励措施，激发争先创优的内在动力。对评为先进连队的主官优先提拔使用；对评为优秀士兵的战士，在入党入团、学技术、立功受奖、转改志愿兵、入学提干等方面优先考虑。团党委把过细做好思想工作贯穿于“双争”评比全过程，及时帮助官兵克服傲气、怨气、泄气等消极情绪，不断激发大家争先创优奋发进取的热情。在思想发动和专题教育的基础上，广泛开展了谈心活动、话“双争”谈打算活动和挑应战活动，团领导找营连主官、连队干部找战士、战士与战士之间普遍谈心一遍以上。由于思想工作过细，使总结评比成为“双争”活动的一次再动员，评出了团结，评出了干劲。
    明确努力方向
    在总结评比中，团党委机关按照《纲要》规定的职责和要求，围绕促进阶段性目标的实际，着重从党委统机关、“四个到一线”、“双争”活动经常化、全面建设等问题进行反思，总结经验教训，制定改进措施。他们对照《纲要》的要求认真开展“五查五看”：查思想，看《纲要》意识强不强；查职责，看服务基层好不好；查方法，看工作秩序正规不正规；查制度，看指导基层“双争”活动经常不经常；查作风，看抓好基层全面建设、整体提高的工作实不实。为切实把党委机关的问题找准，团在分头到营连征求意见的同时，专门组织机关和基层进行了“双向讲评”。在此基础上，按照“全面建设、整体提高”阶段性目标，制定了3年内争创全面建设先进团的措施和规划。
〖-ZW/正文〗
