〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂患重病 众官兵献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩勇/关亚进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好军嫂患重病 众官兵献爱心
    本报讯 韩勇、关亚进报道：连日来，济南军区某坦克团二营官兵一直密切关注着一位军嫂的生命。官兵们眼含热泪，争相捐款，救助这位淳朴善良的女性。她就是六连连长宋丙武的妻子阎士香。
    1993年底，阎士香怀着对军人的热爱，与宋丙武结了婚。婚后，丈夫返回了部队，家庭的重担就落在了阎士香纤弱的肩上。她要耕种20余亩荒山和责任田，要喂牛、养羊和家禽，还要侍候双目失明的母亲、多病的父亲以及年迈体弱的公婆。但她从未向丈夫诉过苦，而是封封家信报平安。正是因为妻子的全力支持，宋丙武才得以全身心地投入工作，当排长仅一年就被任命为代理连长。在他的带领下，连队军事训练成绩在全团名列前茅，他本人连续两年被评为优秀党员，两次被团里树为干部标兵，并多次受到团嘉奖。
    正当宋丙武在事业上有所成就时，厄运却降到了他那善良的妻子身上。1994年底，阎士香分娩后第三天，就起来忙里忙外。繁重的体力劳动使她患上了多发性肌炎，这是一种少见的产后并发症，其表现为肌肉收缩，浑身无力，行走不便。为了不影响丈夫的工作，她没有把病情告诉他，只是默默地承受着痛苦，仍一如既往地照顾老人，操持家务。当组织上了解到这一实情后，马上派人把阎士香接到部队，并让宋丙武带妻子治病。这种病需要住院长期治疗。正当宋丙武为昂贵的医疗费用而一筹莫展时，全团官兵纷纷伸出友谊之手，在一天时间内就捐款3400余元。在大家的关心与援助下，阎士香的病情得到了控制，并逐渐好转。
    今年9月，阎士香旧病复发，病情很快恶化，全身无力，手、脚溃烂流脓，基本失去自理能力。当团领导得知石家庄医药开发研究所附属医院能治这种病，但押金最少要交10000元时，当即决定先从团里拿出7000元解决燃眉之急。他们说：“阎士香全力支持丈夫的事业，我们一定要想尽一切办法救治她。”阎士香病重的消息传到军营后，仅两天时间，全营官兵又捐款2800多元。在全团战友的关心与援助下，阎士香已被送去石家庄医院治疗，病情初步得到了控制。
〖-ZW/正文〗
