〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘运河/志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个退伍兵的故事
    ●刘运河
    1995年底，青岛双星集团为更新员工层次，从驻军某部一次就招聘了200名退伍军人，在部队中引起强烈反响。一年多时间过去了，这200名站在同一条起跑线上的退伍战士情况如何？日前，我们采访了双星集团总经理王海，他讲述的两个退伍兵的故事给我们留下了深刻印象。
    原某团优秀班长史卫科，是个四川籍退伍兵，现在已是双星集团驻哈尔滨办事处经理。可刚到公司报到时，他和其他战士一样下到了车间第一线，但凭着在部队磨炼出吃大苦、耐大劳的优秀品质，仅干了一个多月，就被提升为车间副主任。在车间副主任岗位上，他充分运用自己在军营学到的管理经验，使车间生产进度连续半年走在公司前列。他还先后提出合理化建议9条，其中“运用好价格调控”一条，就为公司创造效益几十万元，受到了公司嘉奖。
    而同时被招聘来的退伍兵小孙，当初个人条件比小史好得多，一到公司就握上了方向盘。但是，由于纪律观念淡化，工作责任心、主动性都比较差，一个月内连出两起车祸，现在已下到了车间。
    最后，曾经也是退伍兵的王总经理让我们转告军营战友，部队确实是一所大学校，只要在这所大学校当个合格战士，到什么岗位上都能干出优秀的业绩。
    当兵要当优秀兵
    ●志 荣
    到部队来学什么？面对这个问题，战士的回答可能是多种多样的。但是有一点是可以肯定的，想学点军地两用技术是这些回答中较为普遍的一种。为了在服役期间能学到一门技术，不少战士还把社会上的庸俗关系也带到了军营，找老乡、送礼物、走后门……只要能达到目的，什么办法都想试一试。
    学点军地两用技术，多一条致富门路，没有什么过错。问题是能学到军地两用技术的岗位毕竟有限，多数战士都要拿枪操炮、站岗放哨。如果把学习军地两用技术看成是到部队的主要目的，那就显得目光有点短浅了。以退伍兵史卫科为例，他在部队刻苦训练，吃苦耐劳，退伍后靠在部队磨炼的过硬素质大有作为，这样的例子不胜枚举。据一项统计资料表明：全国60％的乡镇企业是由退伍军人打的天下，87％的乡村干部曾经当过兵。
    在当今的青年人中，流传着这样一句话：“当兵亏3年，不当兵亏一辈子”，说的就是当兵可能少挣3年的钱，但军营锻炼却机会难得。在部队当兵三四年，学到看得见的东西不会太多，可学到的看不见的东西却无法估量，这里有坚强的毅力、顽强的斗志、丰富的管理经验、严格的纪律观念、高度的社会责任感、雷厉风行的优良作风、品行端正的高尚人格等等，这些看不到的东西才是最可宝贵的。在此，我想送给战友们一句话：当兵要当优秀士兵，一辈子管用！
〖-ZW/正文〗
