〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在一次国际研讨会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将以更积极姿态走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李岚清/言论RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月11日电（记者李安定）’97中国投资政策与投资风险保险高级国际研讨会11月10日至12日在北京召开。国务院副总理李岚清今天在研讨会上指出：中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。经过十几年的改革开放，中国经济与世界经济已经紧密地结合在一起。放眼未来，二十一世纪的中国经济必将与世界经济密切合作，并将为世界的发展和繁荣作出更加积极的贡献。
    李岚清说，中国的发展已经并将继续成为世界贸易和世界经济发展的重要动力。改革开放以前的1978年，中国进出口贸易总额只有206亿美元，1996年增加到2890亿美元，使中国在世界贸易中的排序从第32位上升到第11位。中国市场已经成为世界市场的一个具有吸引力的市场。18年来，中国吸收的外资总额已超过3200亿美元，其中外商直接投资将近2000亿美元。从未来一段时期看，根据“九五”计划确定的国内生产总值年平均增长百分之八的调控目标，中国国内消费、投资、出口、进口都将保持相应的增长速度。到2000年，当年我国进出口贸易总额将达4000亿美元。这将更加有力地推动世界贸易和世界经济的发展，吸引国外资金流入中国，也将为中国与世界广泛合作创造更加良好的机遇。
    经过十几年的努力，中国初步形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局。面对世纪之交的发展机遇，在经济、科技全球化趋势日益扩大的今天，中国将以更加积极的姿态走向世界，坚持和完善对外开放，努力提高对外开放水平，更加充分地利用国内国外两个市场、两种资源，积极参与国际经济合作与竞争，建立现代化的开放型经济，促进经济结构优化和国民经济素质提高，开创对外开放事业的新局面。
    中国将进一步扩大对外贸易，实行市场多元化的发展战略，按照国际通行规则建立并完善外贸管理制度和手段。中国将进一步优化出口商品结构，促进形成包括商品贸易、技术贸易和服务贸易在内的全方位的对外贸易格局。中国将更加积极地参与并维护全球多边贸易体系，发展双边和多边贸易，不断扩大同世界各国的经贸合作，实现市场多元化。
    中国将坚持积极合理有效利用外资的方针，引导并优化利用外资的结构，有步骤地推进服务业的开放，中国将继续扩大吸引外资的规模，包括吸收外商直接投资和国外贷款。中国政府鼓励外资投向技术、资金密集型产业和外向型产业，投向中西部地区的基础设施建设和资源开发，并将采取国际通行的多种利用外资方式，包括外商投资特许权项目等新投资方式的试点。中国政府将在不断完善引进外资产业政策的基础上，有步骤地推进金融、保险、贸易、通信等服务领域的开放，完善有关法律体系和政策体系，改进和完善投资环境，依法保护外商投资企业的合法权益，逐步实行国民待遇。中国将继续根据国家经济建设需要和偿还能力，借用国外贷款。
    李岚清还指出，中国将进一步办好经济特区、上海浦东新区、中国和新加坡合作办的工业园区，促进并提高整个国家的对外开放水平。中国政府坚定不移地对香港实行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，充分信任和全力支持香港特别行政区为保持和发展香港的繁荣稳定而进行的卓有成效的工作。一个繁荣稳定的香港，不仅有利于中国的繁荣和稳定，也必定有利于世界。
〖-ZW/正文〗
