〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好治军这篇大文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗治军/部队管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    一度纪律松弛、作风涣散的武警深圳市支队，通过从严治军，面貌一新。它的变化和经验，为全军、武警部队深入贯彻江主席从严治军的重要指示，做好社会主义市场经济和对外开放条件下治军这篇大文章，提供了有益的启示。
    发展社会主义市场经济，使部队建设所处的社会环境发生了深刻的变化。这一方面为部队建设和发展注入了强大的活力；另一方面，在这一过程中所产生的一些消极的东西，也对官兵思想和部队作风纪律带来了前所未有的影响和冲击。只有清醒地看到这种影响和冲击的广泛性、严重性，并作为治军的重大而紧迫的课题加以研究解决，才能使部队管理教育工作的思路、方法、措施真正跟上时代和社会的变化。各级领导和带兵人要像深圳市支队领导那样树立高度的责任感和事业心，克服浮躁心理和作风，埋下头，静下心，不怕苦，不畏难，数年如一日认真研究解决部队管理工作中的问题，一点一滴地加强部队思想作风纪律建设。
    坚持从严治军是关系我军在新的历史时期能否保持人民军队性质和强大战斗力的基础性工作。做好这篇大文章，需要广大带兵人殚精竭虑，呕心沥血，不断探索。最近，江主席签署命令，将重新修订的共同条令和警备条令颁发全军贯彻执行。这既是全军将士的行为准则，也是从严治军的依据。我们期望通过贯彻新的共同条令和警备条令，能涌现出更多的像深圳市支队这样的治军典型，把部队的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
