〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不炒股 应识股〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙克勤
    随着企业改革的深入和发展，股份制将得到普遍推广，参股、谈股、论股的人自然也会多起来。
    由职业特点所规定，军人不得以任何形式参与经商、炒股。但是，不炒股，不等于可以不懂“股”。学点股份制知识，还是有必要的。股份制作为现代企业的一种资本组织形式，与国家的经济建设密切相关，不了解这一点，就不可能很好地了解国家的经济形势。
    从部队目前情况来看，部分官兵对股份制基本知识还不大熟悉，片面认为股份制就是炒股票，至于它对经济建设有什么好处，说不清。经济管理学专家论证认为，股份制的好处很多：一是有利于筹集资金，把分散的个别资本集中为巨额的社会资本，解决企业发展资金不足的问题；二是有利于政企分开，实行两权分离；三是有利于强化企业的自我约束机制。由于股份制适合社会化大生产的要求，许多国家都采用了股份制这种资本组织形式。
    对股份制的认识当然有个逐渐深化的过程。江泽民总书记在党的十五大报告中，对股份制的性质、特征和作用作了明确的论述，阐明一切符合邓小平同志提出的“三个有利于”原则的所有制形式都可以而且应该用来为社会主义服务，一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。只有对十五大报告领会透彻，才能从宏观上来认识、把握股份制的实质。其次，要向书本请教，有针对性地阅读一些有关论述市场经济、股份制改革方面的书籍，从中了解股份制运作方式、经营特点等。同时注意向实践学习，向地方上的同志多咨询、多请教，或请地方的同志介绍情况，释疑解难，回答官兵所关心的问题。
    总之，学习的最终目的是帮助我们明白这样一层道理：股份制适应了社会主义市场经济的要求，符合社会主义初级阶段的生产力发展水平，也符合军人的根本利益。军人生活在这样一个社会大背景下，应该多学点市场经济知识，从理论和实际的结合上深刻理解党的方针政策，做好改革中的思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
