〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军旅生涯画上圆满的句号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟勤/谭莺飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今来信特问你们推荐我部73分队全体老兵的《倡议书》。这个倡议书在我部老战士中引起强烈反响。许多老兵主动找领导汇报思想，并向党支部递交决心书，纷纷表示珍惜在军营的有限时光，为自己的军旅生涯画上圆满的句号。
    86750部队 钟 勤 谭莺飞|即将退伍的老兵战友们：
    岁月荏苒，时光如水。转眼间，几年的军营生活过去了。当初，我们穿一身新军装，怀一腔豪情，带着青春的梦想走进绿色方阵。几年来，我们在军营这所大学校里摸爬滚打，刻苦训练，各方面都取得了很大的进步。铁打的营盘流水的兵，再过一段时间，我们就要脱下心爱的绿军装，告别军营生活。值此之际，我们向全体老兵发出倡议，开展一场“五比五看”活动。
    一比政治思想，看谁执行党的路线方针政策坚定。要认真学习党的十五大精神，政治思想上始终同党中央保持一致，积极参加政治教育。始终做到信念不变，政治合格。
    二比军事训练，看谁吃苦耐劳训练考核成绩好。要继续从难从严训练，不走过场，不敷衍了事，力争在训练考核中取得好成绩。
    三比作风过硬，看谁对自己不放松要求。要严格规范自己的一言一行，不讲过激言语，不做损人利己的事，爱护集体和个人荣誉，做到思想不乱、作风不散。
    四比遵章守纪，看谁履行职责爱岗敬业做模范。要不打折扣地遵守条令条例和各项规章制度，立足本职工作岗位尽心尽责，不讲价钱，不摆资格，不做违反纪律的事，真正站好最后一班岗。
    五比传经送宝，看谁无私奉献留下绝技。每个老兵要把所掌握的军事技术、管理经验、业务技巧等毫不保留地传给战友，交好接力棒。对分管的钱、财、物要交接清楚，不私藏违禁物品。                 73分队全体老兵
〖-ZW/正文〗
