〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力劝和平叔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 辉
    前段时间回了趟家。刚进屋，就听见和平叔12岁的儿子哭闹不停。“唉！你和平叔也真是的，孩子考分这么高，就是不让他上中学，谁劝也不听。”母亲的话让我摸不着头脑，经家人解释才知道究竟。原来，几年前，和平嫂到南方去打工，一去不回。和平叔既当爹又当妈，拉扯一对儿女长大。为了供孩子读书，他起早贪黑种地、贩菜、当小工，支撑着这个家。今年7月，和平叔的儿子以全乡第二名的成绩考取了重点中学，就要开学了，和平叔却拿不出400元学费。
    晚上我来到和平叔家。寒暄之后，我问起孩子们读书的事情，和平叔长叹一声，说：“三侄子，不是我不让他去读书，我家的情况你是知道的。如果他是考上大学，我砸锅卖铁也让他去读。可这才是上初中，日子还长着呢，我这身体又不好。还是罢了，能认个名字算个账就行了。”
    无论我怎么劝说，和平叔就是不松口。情急之中，我想起国家普及九年制义务教育和禁止童工的有关法规。于是，我向和平叔详细介绍了这些法规，并直言相告：“如果硬是不让他上学，却让他去打工挣钱，就是违法。”我见和平叔低头不语，连忙掏出100元钱递过去说：“叔，就让弟弟上学去吧！”
    “钱我不能要，就凭你这份心意，我贷款也让他去上学。”这时候，我父亲他们一帮人也进屋了，大伙凑足了学费，还送来了被褥。
〖-ZW/正文〗
