〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子情系《解放军报》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宝林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我看到《解放军报》，便想起我的父亲来。我的父亲是一位老退休工人，曾参加过抗美援朝战争，荣立过三等功。复员后，他被分配到轻工业部第七九二厂工作。父亲在厂职工夜校里识了些字，就开始读《解放军报》。随着识字的增多，他便成为军报的老读者，每当厂里来报纸，总是先找《解放军报》读。
    父亲退休回到农村，便开始自费订阅《解放军报》。当时农村还未实行承包责任制，家中经济很拮据，全家生活仅靠父亲每月百十元退休金来维持。他宁愿节衣缩食，也要拿出些钱订《解放军报》，一直连续十几年从未间断。母亲为此常常数落他，村里有人也跟他开玩笑说：“老曹那么认真读军报，是不是还想参加抗美援朝啊？”父亲一笑：“我是多亏部队才有了今天，现在老了干不了什么了，看看军报，也算是对部队一份关心。”哥哥、姐姐和我上学后，他便要求我们也常读《解放军报》。我们到了服役年龄，他便积极鼓励我们报名应征。
    在父亲的鼓励下我参了军，他便更加喜爱《解放军报》了。记得我刚到部队时，父亲第一封信中就问我在班里能不能看到《解放军报》，并要求我多读书看报，抓紧学习。为了不断激励我在部队努力工作，他时常在军报上摘剪些学习资料寄给我。在新兵连时，他给我寄来从军报上摘剪的新战士适应部队生活和军事训练方面的事例，让我从思想上由一名普通青年向军人转变，尽快成为一名革命战士；新兵下连前，他又为我寄来正确对待工作分配的模范人物先进事迹，教我服从组织安排，无论在什么岗位都能努力工作，扎扎实实迈好军旅第一步；在我走上工作岗位后，他又在军报中搜集了许多我所学专业方面的知识，鼓励我在平凡的工作中干出成绩，使我的专业水平不断提高。入伍第二年，他又经常推荐一些军报上树立正确人生观、正确对待荣誉的文章让我阅读学习，使我的思想不断得到进步，工作积极性也越来越高。年终我被评为优秀士兵，并光荣加入了党组织。
    前几天，父亲来信讲，他已经把1998年的《解放军报》订好了，要我继续读好军报，努力干好本职工作，为部队尽好义务。
    54635部队 曹宝林
〖-ZW/正文〗
