〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能如此“有难同当”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘文全
    一名领导因工作失误给单位造成了重大损失。可上级工作组来了解处理此事时，单位的其它领导不仅不积极配合，如实介绍情况，反而不分是非地往自己身上揽责任，使得工作组很长时间没把问题真相搞清楚。当事人不但没认识到这样做不对，反而自豪地说：“这才叫有福同享，有难同当呢。”
    类似这种“争过”现象，在基层并非个别。笔者认为，这样做表面看领导之间很团结，出了事能共同分担责任，实际上淡化了责任人的过错。不讲原则的“争过”，实际是搞“哥们儿义气”，真正目的是谁也不想承担责任。
    “争过”既不利于弄清事情的真相，又不利于部队建设。笔者希望那些“争过”的同志多一些实事求是之心，不要再抱着错误想法去争不是自己的过错。有关部门也不要被“争过”的表面现象所迷惑，切实查处有过之人，必要时还应追究争过者的责任。
〖-ZW/正文〗
