〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未进党的门，先做党的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部警防营党委坚持党员发展对象培训制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢志平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员 卢志平报道：最近，第二炮兵某部推广了警防营党委坚持党员发展对象集中培训制度，把好党员发展关，保证了新党员质量的经验。
    警防营党委发展新党员，认真落实“坚持标准、保证质量、改善结构、慎重发展”的方针，坚持党委、支部每季度用三至四天时间，对全营党员发展对象集中进行培训教育，组织学习《党章》、《合格党员教育教材》、《关于党内政治生活的若干准则》和总政关于发展党员的规定要求，使其明确党的性质、任务、纪律和党员的权利义务，增强献身国防的光荣感、使命感和责任感。在集中培训的同时，还建立了党员发展对象考评制度，使每个发展对象“未进党的门，先做党的人”。到目前为止，经培训考核合格后入党的124名党员，100％立功受奖，6人提干，无一人违纪，营连建设连年上台阶。3个连队党支部和营党委多次被评为“先进党支部”、“先进党委”。营队被树为“标杆营”，两次荣立集体三等功，一次荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
