〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为尖子人才插翅助飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部重视培养使用优秀科技骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐〓/唐书海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐〓、唐书海报道：总参通信部对科技骨干重培养、重使用，百名优秀科技骨干在我军通信现代化建设中开始发挥作用。
    为了解决高层次科技人才短缺的难题，1995年底，总参通信部经过层层筛选，从数千名科技干部中选拔出一批科研能力强、发展潜力大的尖子人才，组成了百名优秀科技骨干队伍。这些人分布在微波、卫星、程控、指挥自动化、光纤等38个专业。两年来，为鼓励这批人才尽早成为通信建设的“栋梁”，他们筹集资金，设立专项培养基金。邀请“两院”院士和一流专家、学者授课。同时，还通过每年选送3至5人出国留学、进修，激发这批人才的进取心，发挥其通信专业顶梁柱的作用。仅去年一年，这批优秀科技骨干就承担科研课题、技术攻关项目或重大教学任务共110项，有18个项目获奖。其中，获国家科技进步一等奖1项、三等奖3项，出版专著14部，在国内外学术刊物上发表论文104篇。两年中，有47人次提前晋职、晋级，78人立功受奖。
    在刚刚结束的总参通信部科（组）长及有关单位领导参加的干部工作专题研讨会上，他们为了让“高精尖”科技人才脱颖而出，又推出了《关于加强高科技人才队伍建设的意见》，进一步加强了对科技人才培养和管理的力度。
〖-ZW/正文〗
