〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊危机动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国与伊拉克关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月10日电 联合国秘书长安南10日对伊拉克坚持禁止美国人参加联合国武器核查小组进入伊拉克的强硬立场感到遗憾，希望伊方配合联合国的调解努力，以避免伊拉克武器核查危机进一步恶化。
    安南当天中午在他的办公室会见了专程从巴格达赶来解释伊方立场的伊拉克副总理阿齐兹。安南在会见后对新闻界说，阿齐兹在会见中仅仅“重申了”伊拉克政府在联合国武器核查问题上的立场，没有给他一个“他所希望的答复”。
    据新华社华盛顿11月10日电 美国10日再次要求联合国安理会对伊拉克采取更为严厉的制裁措施，以迫使萨达姆取消禁止联合国武器核查小组中的美国人入境的决定。
    另据报道，美国U―2间谍飞机恢复了对伊拉克的大规模杀伤性武器的侦察飞行。
    据新华社联合国11月10日电 伊拉克副总理阿齐兹10日在纽约联合国总部呼吁安理会认真听取伊拉克的正当要求，并重申伊拉克政府不会改变拒绝美国武器核查人员入境的决定。
    阿齐兹是在会见联合国秘书长安南和本月安理会主席秦华孙后向新闻界说这番话的。阿齐兹说，伊拉克无意与联合国安理会和特委会对抗，但安理会必须倾听伊拉克的正当要求。
〖-ZW/正文〗
