〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区带兵一面旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警深圳市支队做好新时期部队管理教育工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张吴/俞泳江/任燕军/戴顺清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理教育工作/特区部队建设/武警部队建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 吴 俞泳江 本报记者 任燕军
    深圳是中国社会主义市场经济发展最早的地区。武警深圳支队的管理教育工作最早经受市场经济的考验。
    起初3年，深圳支队管理工作不适应新情况，受到挫折；之后8年，他们苦苦探索，部队由管不住到管得住、管得好，连续5年被评为先进支队，荣立了集体三等功。
    深圳支队的变化，引起了各级领导机关的关注。从1994年起，总参、武警总部及军事科研单位，先后多次到支队调查研究，总结市场经济条件下治军的规律。他们看到深圳支队确实变了，同时也担心在复杂的环境下，支队能不能稳步地前进。于是，又继续指导考察了3年。
    时至今日，深圳支队做好新时期部队管理教育的经验终于经受了实践的检验。1997年初，总参向全军推广了他们的治军经验，武警总部要求所属部队向深圳支队学习，在市场经济条件下管好干部带好兵。
    坚持正确的治军方向
    1994年夏，支队组织阅兵需要20万元。有些地方老板听说后，主动上门赞助，条件是在阅兵台上给他们安排“一席之地”。对此，支队党委态度十分坚决：阅兵是接受党和人民的检阅，不能让严肃的阅兵典礼带上金钱的色彩。最后，他们依靠自己的力量成功地举行了阅兵表演。
    军营不是市场，治军用兵不能念生意经。对此，深圳支队是有沉痛教训的。1987年，支队刚组建时，家底薄，面对驻地涌动的市场经济大潮，支队管理教育工作遇到了一系列新问题：有些歌舞厅、餐厅的老板，以优厚的报酬拉官兵去当保安；有的生意人开出高价，雇请部队为他们押运物资；有的商人以重金求官兵为他们追债；有的公司以高额赞助为诱饵，请部队派兵为其站岗。
    在市场经济面前，穷怕了的支队领导认为，帮地方的老板做事是经济上的往来，部队也能从中受益。于是，支队长兼起了生产办主任，有的老板给战士配上了BP机，一个传呼就能把兵叫走。在这种情况下，部队管理想严严不起，想管管不住。3年里，有上百名官兵违法违纪，支队长、后勤处长也被拉下了水。
    1990年5月，新调整的支队领导班子从以往的错误中总结出了惨痛的教训：做好市场经济条件下部队管理工作必须坚持坚定正确的政治方向，必须保证枪杆子始终听党指挥。
    为端正治军的方向，他们在部队中深入开展了党对军队绝对领导和我军性质、宗旨的一系列教育，严肃军纪：不准一兵一卒搞有偿执勤，不准接受任何老板和公司的赞助，不准租借一块军车车牌搞运输。随后还开展了纪律作风整顿。
    聚精会神带好兵
    面对复杂的环境，分散执勤的部队，兵还能不能管住，部队还能不能带好？支队领导深入基层详细调查，掌握治军的实情。所属某中队一位中队长无心管部队，背地里做生意，战士见到他不叫队长叫“经理”。当上级查处一些战士不假外出的问题时，战士不服气地说：“队长能当‘经理’，我们出去玩一玩有什么大不了的。”
    剖析典型事例，引出一份支队各级干部在位尽职尽责情况的详细调查。“一班人”从中看到，管理上出问题多的单位，大多是干部“心不在焉”：有的忙于接待应酬，为亲友找工作，处理劳务纠纷；有的与地方老板经理交朋友，电话多，外出吃请多。
    “不是兵难带，是干部没心带；战士爱往外跑，是带兵人的心没用在部队工作上”。在治军难的怨声中，支队党委找到了问题的症结，坚定了信心：只要干部尽到心，市场经济条件下照样能管好部队带好兵。
    支队党委做出了《关于聚精会神抓部队工作的决定》，对干部跟班作业、查铺查哨、社会交往等方面做出了具体规定，对8名曾私下经商、不尽职的干部公开严肃处理。为增强干部的责任心，各中队党支部每季度召开一次民主生活会讲评干部，支队每半年对干部进行一次整顿，大队每周向支队报告干部在位情况，支队随时进行抽查。
    管理的权威来自领导干部的表率作用。支队“一班人”提出要为全支队干部作好样子，支队长和政委提出班子成员看主官的行动。部队规定官兵不准进地方营业性歌舞厅，政委胡国忠模范遵守。他到支队工作8年，不论是到政府机关办事，还是陪同上级来人，都是一身戎装走深圳，从未进过歌舞厅。双休日和节假日，只有到基层才能找到他。“一班人”向“班长”看齐，都不去地方娱乐性场所，每个周末大家分头到中队去查哨，每人每年平均有120天蹲点在基层。基层干部以领导为榜样，涉足娱乐场所的人没有了，支队中一度出现的“玩风”止住了。
    兴利除弊改进管理方法
    从山区入伍的战士小刘，渴望有一天自己能留在特区。他利用在市政府门口执勤的便利条件，和前来办事的老板、经理搭讪、交朋友。当他犯错误后，领导发现他床头柜里有500多张名片，大部分是老板、经理的。
    调查表明，支队官兵违纪的有80％以上是在与外界交往时发生的，而部队又分散驻在深圳市区的18个点上，有近百个哨位，不少中队处在“三厅一廊”的包围之中。他们剖析一起起违法违纪事件，看到既有社会复杂环境的因素，更重要的是部队管理教育工作跟不上社会的发展，思路不对头，方法简单化，措施跟不上。
    制止官兵与社会上的不正当交往，成为深圳支队治军带兵急需解决的课题。他们针对官兵外出交往一是寻乐趣、二是找出路等原因，对症下药，改进管法，从多方面进行治理。
    拓宽管理渠道，加强动中管理。深圳支队不断摸索总结出适合特区环境的管理办法和措施，建立了制度规范、组织管理、群众监督、纪律约束相结合的管理监督机制。他们每次外出执勤都严密组织，并主动与地方政府部门签订用兵监督公约，还定期走访用兵单位，了解官兵执勤情况。
    向文化生活要管理效应。1992年以来，所有中队建立了图书室、娱乐室、篮球场、体育活动室，配备了大屏幕彩电和镭射卡拉OK影碟机、多功能健身器。军乐欣赏、军营健美、军体游戏等富有军营特色的文化活动出现在各个中队。战士们说：“在营区不花一分钱，比到外面玩得还开心。”
    强化激励机制，增强管理功能。深圳支队教育官兵无私奉献的同时，把工作成绩同解决个人实际困难挂起钩来，由组织出面为个人解难题，增强部队的凝聚力。支队专门分工一名领导，做好这方面的工作，取得了市委、市政府的支持。6年来，100％的干部家属在深圳安排了工作，100％的随军家属解决了住房，100％的干部子女解决了入学入托问题，转业干部符合留深圳条件的100％安排了较理想的工作。这4个100％，保证了干部一心扑在工作上，不再为个人后路分心走神。对优秀班长、优秀士兵实行特殊奖励政策：优先报考军校，优先推荐报考公安警校，优先推荐给地方用人单位。1995年底，经支队推荐，42名优秀班长退伍时全部进入深圳市公安队伍。战士们看到，在部队好好干，个人素质提高了，比到外面拉多少关系都管用。
    千金难撼军规铁纪
    一道严峻的考题，摆到新班子面前。在处理原支队长、后勤处长的问题时，有人拿着一位领导写的条子来到支队，要求支队党委在处理他们时灵活一点。来人还表示，如能达到要求，可给支队几百万元的好处费。
    在权力和重金面前，支队领导表明一个共同的决心：我们的官可以不当，但执行军规不能走样。来人无可奈何地走了。
    如此坚决的态度，反映了支队“一班人”对市场经济条件下依法从严管理部队的清醒认识。他们曾遇到过这样的事情：一些官兵以为市场经济条件下，有了钱啥事都能摆平，违反条令条例受处理时，有的送钱送物，想大事化小，小事化了；有的让家长出面，到部队来请客送礼，拉关系托人说情。
    依法治军决不能受钱物和情面的摆布。支队在官兵中深入进行条令条例教育，强化法纪意识。七中队班长王献刚是个好苗子，可惜考军校年龄超了两个月。家里得知后，专门寄来2000元，让他用这笔钱把年龄改小一点。小王深知部队执纪严格，可又一心想考学，就硬着头皮去找领导。教导员和中队长严厉批评他这种做法，没同意小王考学，并做好他的思想工作。小王一如既往干好工作。不久，组织上推荐他到南昌指挥学校干部苗子班学习深造。
    依法治军没有特区。一次，在支队领导身边工作的公务员和炊事员过生日，跑到外面一家饭店去喝啤酒。警务部门查知此事，处理时有些为难。这两个兵平时表现不错，领导都很喜欢，是批评一下了事，还是按规定严肃处理？赛支队长和胡政委态度明确：领导身边的人更不能例外。第二天就宣布给这两个兵处分。
    加强管理执法监督，维护法规的权威性。对违反军规军纪的干部，支队坚持“三公开”：公开问题，公开检讨，公开处理结果。久而久之，上级机关都知道深圳支队依法治军不讲情面，再没有人写条子、打电话影响部队的管理工作。深圳支队的管理教育逐步走上了规范化、法制化的轨道。
    于细微处见精神
    在深圳支队采访，记者听说了许多有关战士模范遵纪守法的动人事迹。他们押运销毁巨额旧钞，却没有一人动心留一张；执勤住在堆满日用品的仓库里，大家宁肯上街买而不拿库里的；在果实累累的荔枝树下站哨，没有一人摘果品尝……
    细微之处见精神。深圳支队的领导都说发生在部队和战士身上的变化，经历了从强制到自觉的飞跃过程。
    深圳支队所属沙头角中队处在特殊的环境中，中队为抵制消极影响定了几十个“不准”。老兵退伍前3个月，中队长天天守在营区的大门，才看住了战士。然而，一名战士退伍后倒流回驻地犯了罪，被押到中队执勤的看守所。他给中队写了一份悔过书：“在部队干部看住了我，没有犯错误的机会，但我遵纪守法的观念淡薄，最终还是经不住诱惑……”
    一份悔过书，一堂带兵课。支队各级带兵人总结经验教训，形成共识：市场经济条件下，严格管理部队，不能满足于在军营和干部眼前不出事；高水平的管理是要培养出具有高度的组织纪律观念和自控能力的自觉战士，使他们无论在军营还是走向社会，遇到什么样的复杂情况，都能严守军规国法。
    带兵着眼点的转变，引起深圳支队管理工作方式的变革。他们在进行作风纪律整顿、组织纠察、实施惩处等强制手段的同时，更注意做好深入细致的思想教育工作，使战士明确为什么要这样做的道理，不搞“不教而诛”，使从严治军成为战士自觉遵守纪律的保证。
    增强是非观，提高辨别力。他们组织战士认真学习理解条令条例和部队规章制度，掌握认识和评价是非的标准。请公安干警上法纪课，对案例进行分析，使战士牢记哪些不能做，做了会有什么样的后果。带兵人还结合在复杂情况下执勤遇到的问题，帮助战士分析容易违法违纪的场合、地点和时机，从中吸取经验教训，提高自控能力。
    用滴水穿石的功夫抓养成。深圳支队把落实条令条例渗透到部队的一切活动中，伴随官兵的一举一动，进行“全天候”、“全方位”的养成训练。在军营，从起床出操、正课训练到业余生活，都用条令条例去规范，一丝不苟。哨位上，无论是烈日当头，还是暴雨如注，严格要求不松劲。执勤中，无论是住宾馆，还是睡草棚，落实条令条例的标准不变。他们用管理上的“持久战”，使战士们在不知不觉中渐渐养成军人的良好素质，走到哪里都能自觉严格地要求自己。
    以更高的标准治军
    1997年2月，中国人民武装警察部队发出一号文件，肯定和推广深圳支队在市场经济条件下管好干部带好兵的经验，并把深圳支队树为武警部队做好管理教育工作的一面旗帜。
    就在这时，深圳支队管理中出了两件事：一是新兵训练中队一名班长要求过急，出现了体罚新战士的现象；二是有个中队有车没司机，中队长没经批准开车，违反了上级非车勤干部不准开车的规定。支队公开处理这两件事，分别给予有关人员纪律处分。
    这两件事要不要上报？支队“一班人”认识一致：抓部队管理工作不可能一劳永逸，要把部队带成让党和人民放心的“铁军”，就要敢于正视自己的问题，勇于揭露矛盾，不怕亮丑；当了管理教育的先进典型，对问题就更不能捂着盖着。他们将发生的这两件事和处理结果如实报告了上级，并向前来总结经验的联合工作组汇报了部队管理中还存在的问题。
    “听他们讲问题，揭矛盾，比听经验更有用。”带领工作组总结深圳支队管理教育经验的武警广东总队副政委徐子享说：“管理工作做得再好的部队，也不可能什么问题都不出，关键是要及时发现问题和解决问题，而不能隐情不报，甚至弄虚作假。这也是深圳支队管理教育工作的一条重要经验。”
    武警总部和广东总队的领导在介绍深圳支队管理教育情况时，表明一个思想：市场经济在发展，部队管理教育工作在探索中前进。今天，深圳支队不断地发现问题、揭露矛盾，不断探索总结市场经济条件下治军的新经验新办法；明天，他们可能还会遇到这样或那样的问题，但只要坚持实事求是的科学态度，部队照样能经受住各种考验，在市场经济条件下阔步前进。
    压题照片：深圳市夜景。   戴顺清摄
〖-ZW/正文〗
