〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出一期黑板报 上一堂法制课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团通信连进行经常性法制教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员晏辉报道：某团通信连充分利用黑板报这块小阵地，对官兵进行经常性法制教育，不断增强官兵的法制观念。
    连党支部认为，要培养大家成为自觉遵纪守法的革命军人，离不开对法律知识的学习和掌握。为此，他们制做了一块法制宣传黑板，挂在连队门厅里。每周更换一次内容，专门刊登有关法律知识。采取出一期黑板报，上一堂法制课的方法，组织官兵系统地学习总政下发的《法律常识》，以及《婚姻法》、《继承法》、《经济法》等法律的有关内容；还通过戴红花、上光荣榜等形式宣扬和表彰学法、用法先进个人，激励全连官兵学法的积极性。
    自开展法制教育以来，全连没有发生一起违法的人和事。他们还运用学到的法律知识顺利解决了个人和家庭涉法问题32起。全连有6人被师、团树为“军营小律师”、“军营小法官”，连队也被上级评为“普法先进单位”。
〖-ZW/正文〗
