〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样贮存过冬菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾天卿/李令勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲秋已过，已到冬藏的时候了。往年有的单位因蔬菜贮存不好，损失浪费很大。为了让部队贮存好过冬菜，丰富官兵的菜盘子，我们向战友们提供几种蔬菜的贮存方法。
    白菜：将新鲜的白菜凉晒一周左右，去掉黄叶、烂叶、老叶、虫叶，根部留3厘米左右，如无窖藏条件的可装入塑料袋中，扎上口放在阴凉的通风处，温度以5℃左右为好。白菜切忌堆放，应使白菜经常处在低温通风环境之中。
    大葱：将新鲜的大葱连续晾晒，待大葱绿叶变黄干枯后，编成把儿分散挂在室外。大葱怕热不怕冻，因此切忌把大葱堆放捂盖，也不可长期曝晒。
    萝卜：在贮存前要削根及去掉虫咬伤的部分，然后用稍潮的砂土将萝卜一层一层间隔盖好，存放在温度5℃左右阴凉、干燥、通风的地方即可。
    土豆：先散放在阴凉通风的地方晾几天，出现潮气后挑选无伤、无腐烂的土豆贮存。因土豆怕热又怕冻，贮存时要严格掌握环境温度，一般2℃-5℃之间可防止生芽、腐烂。
    81814部队
    贾天卿 李令勇
〖-ZW/正文〗
