〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汾河岸边秋点兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区后勤部保障能力检验侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平/杨速胜/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障能力RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭洪平 杨速胜 本报记者 郭建跃
    1   去年底，北京军区后勤部队掀起了空前高涨的“全员额、全行业、全建制”的群众性岗位大练兵。时至今年深秋，全区后勤部队官兵称职率已上升到95％以上，训练成绩也由原来的总评良好达到了总评优秀，467名训练标兵和技术能手从各级脱颖而出，仅今年他们就组织过各种专业技术比武达36次。
    秋色渐浓好演兵。在汾河岸边新搭的一顶大型拱状帐篷内，上百套多媒体电脑联成一片。来自各单位机关各专业科处，有的用微机拟制军用文书，有的用微机译电作业，还有的在微机上紧张地进行临床技能人机对话考试，电脑的功能已被官兵们广泛开发利用。野战输油管线设计系统、油料资源保障决策系统、营房档案管理系统等若干新开发的软件，将各种工作的效率大大提高。
    走出神秘的帐篷，眼前出现了各行各业热火朝天的比武场面：弹药和油料物资的搬运快速高效，战场各种救护扣人心弦，固定输油管线抢修紧张有序，自制革新野炊器材大显神通，无照明下油样识别准确无误，自行研制的汽车技术性能检测比人工检测提高效率25倍。科学与苦练结合，已使部队后勤保障能力迈上新台阶。
    2   现代战争告诉人们，战法决定保障。怎样使后勤保障适应部队快速机动作战的新样式？这是广大后勤官兵苦苦求解的课题。北京军区后勤部队经过几年的探索，确立了贴近部队实施保障，变被动为主动，做到动中供、打中救、险中修的保障新方法。如今，全区已形成了以应急保障旅为“拳头”，应急兵站为骨干，野战库所应急分队为基础“三位一体”的战役后勤应急保障体系，今天展示的就是某分部应急兵站规模能力和保障方法的演练。
    炮声隆隆，硝烟弥漫。一场紧张的战斗正在进行。兵站接到命令，作战部队弹药消耗很大，需要迅速支援。弹药保障车队贴近作战部队后，不见手搬肩扛的运弹队伍，每台弹药车都能够进行快速自装自卸，仅用40秒钟就完成了弹药补给。
    正在这时，几辆战车被击伤，损坏程度严重。一台迷彩色的小型轻便抢修车急驶而来。战地快速抢修是现代战争技术保障的一个鲜明特点，冒着浓烈的战火，保证战损装备尽快“再生”，减少后送，是兵站演练的主要课题。只见抢修人员有的在为战损车更换后桥总承，有的在为另一台车抢修汽车大箱。8分钟时间，2台已瘫痪损坏的战车修复后重新启动。
    3   参加演练汇报的官兵们接受记者采访时，都谈到一条共同感受：“改造革新装备使保障力倍增”。
    公路上，两组加油车在指定位置一线展开。左边的群车加油车是最新研制的，具有自动收放管线功能。右边是第一代加油车，作业中劳动强度大，作业环节多，在展开撤收过程中，加油员要负重25公斤，扛着加油软管和油枪来回奔跑，体力消耗大，所用时间长。新型群车加油车与之相比，改变了人抬肩扛的作业方式，展开时间仅需3至4分钟，一次可以快速为一个摩步团加注油料。
    一辆辆大吨位运加油车开过来了。为提高应急保障力量的快速机动能力，北后今年自筹200多万元，购置了这批大吨位运加油车。这次展示，人们有两点意外的发现：一是在这些装备中，属于北后和各分部自筹资金更新改造的占了相当大的比重，再就是参加演练汇报的全部装备中，新装备、改进过的装备数占到一半以上。那种从未有的场面和阵势的确令人鼓舞，信心倍增。
〖-ZW/正文〗
