〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队想留你，是对你的器重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收到你的来信，我担心你不能正确对待组织的留队决定而影响了工作，所以立即给你回信。
    你当兵3年，不仅学到了许多立身做人的道理，而且人也变得刚强成熟了。这都是部队培养的结果，永远不能忘了部队的恩德。组织上决定留你一年，是对你的信任和器重，你却因羡慕别的战友回家致富而流露出要退伍的想法，让爹有些失望。爹当初送你去当兵，就是希望你报效国家，多寄回几张立功喜报，爹的脸上也感到光彩，你不能经受不住考验。你说爷爷去世，你为没能尽孝而深感内疚，现在你奶奶又躺在病床上，你妈也因劳累过度患了腰肌劳损，你很想回来帮助你妈干些活，尽一份孝心。你的心情我们理解，但自古忠孝难两全。咱家虽欠了人家些债，已正在慢慢偿还。去年，我和你二叔承包了10亩鱼塘，第一年就收入了1万多元。今年，我们又投放了3万尾鱼苗，来年肯定能卖个好价钱。田里的粮食也连年丰收，这不都是得益于党的好政策吗？
    你入伍3年，练就了过硬的军事技术，被评为“优秀士兵”，爹打心眼里高兴，乡亲们也为你感到光荣。现在，你服役期满，因部队工作需要，要超期服役，我和你妈、你奶奶合计了一下，举双手赞成。家中的事你不要分心，只要你在部队好好干，我们就是苦点、累点也高兴。爹也不图你将来在部队上当个什么官，只希望你能为部队上多作些贡献。
    父 字
〖-ZW/正文〗
