〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波/张延旭/戴传禄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央国家机关纪检工作会议召开
    中央国家机关第十次党的纪检工作会议11日下午在京召开。会议的主要任务是：回顾总结党的十四大以来中央国家机关加强党风廉政建设、深入开展反腐败斗争的情况，以邓小平理论和十五大精神为指导，研究确定今后五年工作的基本思路。
    全国公安工作会议在杭州市举行
    公安部部长陶驷驹在11日举行的全国公安机关贯彻落实党的十五大精神工作会议上强调，要正确认识和处理改革、发展、稳定的关系，为改革开放和社会主义现代化建设创造更加稳定、安全的社会环境。
    新疆新棉入库超过一千五百万担
    我国最大产棉区新疆目前新棉入库已超过1500万担，收购进度明显快于往年。据自治区棉麻公司统计，截止到11月5日，全区已收购皮棉1523万担，完成收购计划的66.22％，较去年同期多741.97万担，其中一、二级棉花占到六成以上。
    岳阳实施入伍退伍安置“一条龙”
    岳阳市政府决定从1997年冬季征兵工作开始，使用该市统一制发的“城镇入伍青年安置卡”。安置卡由退伍安置部门对照被征集者档案统一填发，被征集者退伍时，凭卡到当地安置部门登记报到、分配工作。安置卡的发放，还与公安、粮食、劳动等有关部门密切配合，使岳阳城镇退伍兵安置工作走上了法制化、制度化、规范化轨道。               （袁 波）
    某部官兵奋勇扑救大理石厂火灾
    11月10日，山东省平邑县一家大理石厂被熊熊烈火围困。济南军区某部官兵奋勇相救，终于将大火扑灭，为国家挽回经济损失200余万元。
    （张延旭、戴传禄）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
