〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守人生的“红绿灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁玉双〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部司训大队长 丁玉双
    “红灯停、绿灯行”，是每个汽车司机都懂得的一条交通法规。正因为有了这条法规，公路上穿梭往来的车辆才能有序地行驶。同样，人生的道路上也有“红绿灯”，严守人生的“红绿灯”，是走好人生之路的前提。
    任现职四年来，我一直坚持这样的原则：在促进部队建设、关心基层、帮助部属等问题上，应该大开绿灯；而对于那些谋求个人利益、违反原则的事情，就应该红灯高悬。
    我们大队有车辆数百台，每年要培训不少司机。在别人看来，我这个大队长很有权。但我始终认为，权力是党给的，是用来为部队建设服务的，违反原则的事一件也不能办。1995年，司训大队代表集团军参加军区组织的专业技术兵比武。当时有人私下开导我，让我给监考的同志“表示表示”。我想，既然能代表集团军参加比武，就说明我们具有一定的实力。上级首长派我们去比武是为了锻炼部队，不是让我们通过不正当手段去拿名次。我在干部会上明确表示，考核比武就要“铁锤砸石头――实打实”，谁也不准搞歪门邪道。结果，我们靠扎实过硬的基本功，取得了总评第二名的好成绩。
    去年夏天，过去的一位老领导找到我，想为结婚的亲戚派两台车，一是搬家，二是迎亲。这个要求明显违反规章制度，我没有照办，耐心向老领导解释说：“我们大队明文规定不准出私车，我怎么能自己带头违反规定呢？”这位老领导听后，很理解地笑了。
    今年春节，我岳母准备来驻地过春节。妻子试探着想让我用车去接老太太。话没说完，就让我给拦了回去。后来，小孩和他妈妈开玩笑说：“我爸爸是个假大队长，做不了公家的主，管不了车。”我听后只好一笑了之。
    当队长这四年来，虽然在有些事上得罪过不少领导、战友和亲戚，但我很坦然。我总觉得，能否正确行使手中的权力，是衡量一个领导干部是否合格的根本标准。作为部队领导，就应该把主要心思用在部队建设上，多为基层办实事，多为部属解决实际困难。去年冬季，三名新训毕业学兵因误了单位接学兵的车，我便亲自带车，往返一百多公里把他们送回原单位。大队组建四年来，先后投资近百万元用于训练场的整修和教学设备的添置，有效地提高了司训质量，上级多次在我队召开训练正规化现场会。
    有人说我是“铁公鸡――一毛不拔”。我想，为了部队建设，为了维护原则和规章制度，就是要有乐于当“铁公鸡”的精神，不然就可能会在人生路上“闯红灯”。我将继续把“严守人生的‘红绿灯’”作为自己的座右铭。
〖-ZW/正文〗
