〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大荒“军嫂兵站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟志邦/张江射/司有良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟志邦 张江射 司有良
    那是1985年，山东姑娘王玉梅带着对军人敬佩和理解，将自己纯洁的爱情献给了远在几千里之外的“庄稼兵”井维华。1990年，为了支持丈夫的工作，王玉梅辞职从齐鲁大地来到了北大荒，住进了北安市部队农场家属院。北大荒的荒凉和艰苦再次震撼了王玉梅的心，她总感到应该为官兵们做点什么。一次，她跟丈夫说：“维华，战士进城办事有时挨饿受冻的，进饭店住宾馆又得花钱，以后战士们有啥事，就让他们到咱家来行个方便！”妻子的这番话正说出了井维华的心思。
    去年，志愿兵宋敬兵的妻子来队探亲，正巧赶上农场农忙季节，小宋没能去接站。焦急之中，她拨通了井队长家的电话，王玉梅立即赶到车站，将小宋的妻子接回家里，悉心照顾。当宋敬兵在队长家见到妻子时，激动得热泪盈眶。
    今年6月，农场新战士段秀勇患了肾炎，由于北安地区没有部队医院，井维华根据农场的安排将小段送到北安市医院进行治疗。为了节省开支，他和妻子一合计，便把小段的吃住安排在自己家里，每天带着小段去医院化验、检查。王玉梅帮着买药，调节小段的生活。在井队长夫妇的帮助下，小段很快恢复了健康。在小段离开井队长家时，他泪流满面地说：“队长、嫂子，你们不是父母，却又多么像我的父母啊！”
    1994年，一位退伍战士在北安乘车回乡，王玉梅安排他吃过午饭后，这位战士提出借1000元钱，回家给母亲治病。王玉梅二话没说，拿出家里仅有的500元，还向邻居借了500元给了那位战士。那位战士来信说：“北大荒是荒凉的，然而队长夫妻那朴实而浓浓的爱心，将使我终生难忘。”
    王玉梅随军后没有工作，孩子要上学，每年还要适当地接济双方的父母，可只要战士们有困难，他们从不会视而不见。他家离火车站比较近，从1990年到现在，井维华夫妇共接待农场战士和战士的亲属达1000多人次，农场95％以上的战士都在他家吃过饭，战士们亲切地称他们家是北大荒里的“军嫂兵站”。
〖-ZW/正文〗
