〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优秀青年送到部队来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔巍/黄运成/李见辛/曾祥雕/李群/孙进生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 把优秀青年送到部队来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江40万打工仔
    纷纷返乡参加体检
    本报杭州11月11日电 孔巍、黄运成报道：国务院、中央军委冬季征兵命令发布以来，浙江分布全国28个省市自治区经商打工的40多万名适龄青年，搭机、乘船、坐火车返回家乡，响应祖国召唤，参加征兵体检。
    一度出现征兵难的浙江省，在广泛深入宣传依法服兵役是每个公民应尽的光荣义务的同时，下大力加快兵役法规建设的进程，先后于近年制定颁布了征兵工作实施办法和兵役义务费社会统筹办法等地方性兵役工作法规，并采取了给每个适龄青年颁发《兵役义务证》，依法惩制逃避兵役的人和事等相应措施，使依法征兵、依法服兵役的意识逐步深入人心，因而出现了前所未有的参军热潮。
    河北5万独生子女
    立志报国踊跃应征
    本报石家庄11月11日电 李见辛、曾祥雕报道：河北省注重采取多种形式和方法，有针对性地做好独生子女及其家庭的征兵宣传鼓动工作，极大地激发了独生子女的参军热情。据统计，在全省15万余应征青年中有5万名是独生子女。
    今年是我国实行计划生育政策后出生的独生子女进入兵员征集年龄较为集中的一年。河北省在征兵工作中，一是要求基层组织对独生子女及其家庭做专门走访动员；二是利用各种媒体开展以鼓励独生子女青年应征为主题的宣传教育活动；三是要求各市、县（区）结合当地实际，对独生子女优抚安置标准作出调整，对独生子女家庭提高优抚金数额，减免义务工，出台优先安置政策等。这些做法极大地鼓舞了独生子女的报国热情。
    大连海洋渔业公司
    鼓励优秀青年入伍
    本报大连11月11日电 李群、孙进生报道：全国海洋渔业最大的企业、拥有固定资产12亿元的辽宁省大连海洋渔业集团公司，已连续两年采取先招工、后送兵的办法，为部队输送了9名优质兵员。今年，有关部门又分配给他们5名征兵名额，该公司目前正从新近招收的青年工人中选拔合格者，参加体检。
    为了打消一些适龄青年“当兵会丧失招工机会”的顾虑，大连海洋渔业集团公司推出了“先招工后送兵”这一鼓励青年参军报效祖国的举措。负责征兵工作的公司党委书记兼副总经理林春瑞说：“我们企业这几年经济效益好，工人的生活水平提高了，是靠国家的政策好。越是有这样的好环境，我们越要为加强国防建设而作贡献。”
〖-ZW/正文〗
