〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺爸成了电脑迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许磊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许 磊
    前些年，当俺爸还在埋头纸堆中爬格子写材料时，国内已经悄悄开始流行起了电脑。又过了一年半载，电脑悄然走进了少数家庭。渐渐地，电脑成了我家茶余饭后的经常性话题。俺爸终于按捺不住对电脑这一新玩意儿的向往，决定先去电子市场探探行情。
    星期日，我们全家出动，来到电子市场。一家连着一家的电脑公司，各种品牌的电脑，还有迎宾小姐发给你的公司产品介绍，直看得眼花缭乱。1992年底，家用电脑终于在我家首次登台亮相。全家为它能够成为家中“一员”而大大庆贺了一番。然后，大家又兴高采烈地抢着试机，体会一下现代高科技的魔力。可是，光有机器，没有技术可不行。那台我们没有一个人懂的高科技产品，被家人摆弄了一会儿，便死了机，大伙只好走的走、散的散，只有俺爸留在电脑旁沉思着。
    第二天，一大早就不见了俺爸的踪影。中午，刚下班回来，俺爸就叫住家里所有的人，给我们讲起来：昨天为什么电脑“故障”百出呢？就是因为咱们没掌握电脑基础知识。原来，父亲一早就去新华书店，买回几本电脑初级知识教材，钻研得可入迷了。
    嘿！不出几天，那台电脑在俺爸手中果然驯服多了，全家开始对老爸有一种说不出的敬佩。俺爸在市政府机关工作，自从有了电脑，写东西效率不知提高了多少倍。俺爸的那股神气劲儿，就甭提啦。        （作者系54800部队战士）
〖-ZW/正文〗
