〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军报国 矢志不移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/王文毅/朱新明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在市场经济的滚滚浪潮中，金钱的魅力对有些人来说，比一身绿军装更具有吸引力。然而，百万富翁之子、济南军区某炮兵团班长钱建泉，对军营的眷恋远远超过了金钱的魔力。他放弃当厂长助理挣大钱的机会应征入伍，在部队爱军精武，当班长后带出了一批思想和技术都过硬的战士，并3次主动要求留队超期服役。他当兵5年多，年年受嘉奖，多次被评为优秀党员、优秀士兵，并荣立二等功。他对军营的深深眷恋，反映了一个有志青年赤诚报国的高尚情怀。
    （一）
    坐落在江苏泰兴市市郊的钱氏企业，以钢铁生产和铸造业致富，资产达数百万元，在当地颇有名气。1991年7月，身为钱氏家族“继承人”的钱建泉高中刚毕业，就到铸造厂当了主管财经的厂长助理。优越的家庭条件，良好的施展才干的舞台，令不少同龄人羡慕不已。然而，当年征兵消息传来时，钱建泉第一个跑到武装部报了名。
    这个消息传开，说什么的都有。但这位生长在英雄杨根思故乡的青年，从小就立志长大后要像杨根思那样从军报国，因而无论别人怎样说风凉话，都没能动摇他从军的决心。母亲抹着泪对他说：“现在人家都在拼命赚钱，你当兵3年少赚10万20万事小，学不着赚钱的本领可要苦一辈子啊！”
    钱建泉对母亲说：“当年日军侵略中国，仅我们这一带就有多少大老板一夜间家破人亡，财成灰烬啊！如果大家都图发财不当兵，我们还会沦为任人宰割的亡国奴！”父母觉得儿子说得在理，表示支持他参军报国。
    （二）
    参军后的钱建泉，在日记本的扉页上写着一首兵谣：“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。”
    钱建泉是家中老小，又处在优裕的生活环境中，很少吃过苦。第一次投弹，他使出了吃奶的力气也没投到20米；第一次做单杠拉臂练习，两个胳膊怎么也拉不上去。新兵连第一次摸底考核，5个项目，他3个不及格。钱建泉羞愧地低下了头，暗下决心：即使掉几斤肉、脱一层皮也要练好武艺，当一名合格士兵。正课时间，钱建泉向班长请教，向老兵学习，抓紧分分秒秒练兵；课余时间，他反复体会动作。为练5公里越野，他腰挂手榴弹、腿绑沙袋，每天都要比别的战友多跑许多路。为了掌握投弹要领，他苦练扭腰转胯挥臂，练断了3根背包带，练肿了胳膊练肿了腿。3个月新兵训练下来，他各项课目都达到了全优，5公里越野夺得全团第三名。
    只要肯吃苦，就没有过不去的坎、跨不过的沟。下到老兵连后，钱建泉对自己要求更严了，工作学习处处和老兵争高比低。后来他虽几次更换工作岗位，但无论干什么他都刻苦学习，刻苦训练，行行是尖子。
    担任班长后，钱建泉在自己刻苦练武艺的同时，带领全班战士苦练军事技术。他当班长3年，全班涌现出了20名训练尖子，在团以上比武中夺得19块金牌，年年被评为先进班。
    （三）
    钱建泉家经营着一个钢铁厂，仅东风、解放牌汽车就有5辆。家里人手紧，父母盼星星、盼月亮，好不容易盼到建泉服役期满了，他们给儿子去信说：“你在部队当了班长、入了党，尽了义务，各方面素质又得到了锻炼提高，现在该回来显显身手了。”但钱建泉见不少服役期满的战士不想留队，考虑到自己是党员、班长，便主动要求留了下来。生米煮成熟饭，父亲也无可奈何。有了前次教训，第二年离退伍还有4个月，父亲便又是写信，又是打电话要他退伍，并在信中详细描绘了厂里的发展前景，希望他尽快回来挑大梁。钱建泉当时也想，当兵4年也对得起部队了，是该回去好好干一场，报答报答父母的养育之恩。没想到这年老兵退伍数量大，上级明确要求保留一定的骨干。连队党支部考虑小钱家庭没有后顾之忧，想让他再留队干一年。“我是党员，理应为连队建设着想。既然党支部信任我，我坚决服从。”
    转眼，钱建泉服役5年了。团里根据钱建泉的表现和能力，把他内定为提干苗子，但那一年却没有炮兵专业提干的指标。到底让不让钱建泉走，团里真有些左右为难。不放他走，怕耽误他回家发展，放他走部队又确实需要他。家里得知这一消息，让他四叔利用出差的机会，转道来部队做工作。钱建泉对四叔说：“几年的军营磨炼，使我真正体会到了部队真不愧是所大学校。我现在无论是身体素质，还是文化知识、组织管理能力、分析问题能力，都有不少提高。如果部队需要，我想我还能得到进一步提高。如今商场如战场，有了金刚钻，今后还怕揽不到瓷器活？只要有能力，什么时候回去都能有作为。”四叔没劝动钱建泉，他父亲又千里迢迢赶来部队，一见儿子的面就说：“今年无论如何你也得退伍，偌大的家业还等你去经营呢！”钱建泉真诚地说：“你们父辈白手起家创出了这么大的家业，我也要靠自己的努力走出一条大道。我爱军营，并有意在军营建功立业。部队若需要我留队，你就让我再继续干吧，这样我一生无怨无悔。”
    儿子发自肺腑的话，深深打动了父亲。父亲拍着他的肩膀说：“每个人的路最终要靠自己走。做人做事，最怕的是没有志向。你有这样的抱负，我为你高兴。走留的问题，由部队定吧！”
    钱建泉“家有百万资产，矢志从军报国”的事迹，深深教育了那些想早脱军装的战友们。他们纷纷响应师团党委向钱建泉学习的号召，以部队利益为重，走留服从组织安排。             54631部队 吴福生 王文毅 朱新明
〖-ZW/正文〗
