〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演讲团，从优秀青年方阵中走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 兵
    金秋10月，总参某部举办了以“争做跨世纪国防事业合格接班人”为主题的青年读书演讲比赛，并组成青年演讲团到所属部队巡回演讲，受到了广大青年官兵的热烈欢迎。
    近几年来，该部坚持开展读书成才活动，在基层团支部建立了“青年书架”，为青年官兵读书学习提供了便利条件。广大青年官兵利用双休日“多读书、读好书”，形成了一个生动活泼的读书成才、岗位建功的局面，涌现出了以第四届中国青年科技奖获得者黄民强和受团中央表彰的某部团支部，以及总参优秀青年标兵韩文报、刘石柱等为代表的一大批先进青年和青年群体。本次青年演讲团的成员都是从优秀青年中选拔出来的，其中有在“绿卡”面前选择军功章的外语高材生，有放弃当电视节目主持人而从军报国默默奉献的北京广播学院的优秀生，有18岁就投身于国防高科技战场并作出突出贡献的少年大学生，有为了赴边戍关被爱情冷落依然痴心不改的热血男儿……他们用质朴的语言，真实的情感把走入军营后自己的所见所闻、所感所悟、所作所为，以演讲的形式与官兵们交流。北京广播学院播音系毕业的张欢，在演讲中坦诚地告诉青年朋友她所走过的从军路：“……每当我打开电视机，看到与我同窗4年的周涛出现在《综艺大观》的直播现场，看到曾睡上下铺的贺红梅出现在《新闻联播》的演播大厅，而我此时，却只能坐在一间冬冷夏热、不足8平方米的陋室里，看着屏幕上的同学风光十足、光彩照人，内心的失落与不平只有我自己知道……但每当我的军事研究成果获了奖，看到上级首长对我们工作的赞誉，我感到了我所奉献的青春的价值，我所从事的工作的荣光、自豪，这种荣光、自豪不是每个人都能够拥有的。我连续7次获得全军技术成果奖，提前2年晋升中级专业技术职务。我可以充满信心地去参加同学的每一次聚会，我更可以用平静、坦然的心态去欣赏同学们在电视上的风采，我可以以一个当代女军人特有的魅力去展示我的青春和风采。”每场演讲，会场都不时爆发出雷鸣般的掌声。演讲团的团员们在一场场的演讲中，向听众展示了深远的人生主题。
〖-ZW/正文〗
