〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查前不打招呼如何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁恩东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁恩东
    某单位一接到上级要来检查的通知，便立即吩咐部下停止一切工作，做好迎接检查的准备。就连正常休假的同志也被急急召回，上上下下一片忙碌。双休日到了，同志们都想休息一下，谁知单位的通知是：本周不休息，继续做好迎接检查的准备。顿时，大家纷纷议论开了：“要是上级不来检查多好啊！”“平时工作不做好，来检查了才忙，是应付上级，这样实际效果不好。”“该工作就工作，该休息就休息，不能为了应付检查就不休息啊……”
    听到这些议论，笔者也深有感触。如果上级来检查前不发通知，结果会不会更好些呢？上级不发通知，突击来检查，单位的毛病、缺点就会检查出来，就能有针对性地解决这些问题，这才是检查的目的。等单位做好了迎接检查的准备，你还能检查出什么毛病和缺点吗？这时，上级所看到的全是好的、优秀的。等检查人员一走，大家顿时松了口气，一切又恢复了原样。依笔者之见，上级来检查，除特殊情况外，可以不发通知。这样，才能检查出真实的情况。不信，你就试试。
〖-ZW/正文〗
