〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部组织实施的同步观测行动表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白〓豚亟待加强保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动物保护RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月10日电 方宏向、记者梅忠堂报道：由农业部组织实施的长江中下游及鄱阳湖、洞庭湖水域白〓豚、江豚同步观测行动今天结束。在历时一周的观测中，共发现白〓豚20多头次、江豚2000多头次。有关专家指出白〓豚及江豚的生存仍然面临严峻考验。
    在地球上生存了近2500万年的白〓豚，仅存于我国长江中下游水域，属于国家一级保护动物。据介绍，近年来，由于自然及人为因素，白〓豚数量急剧减少，目前其种群数量已不足100头，成为比大熊猫还要稀少的重要物种，已被国际自然保护组织联盟列为全球最为濒危的三种鲸类动物之一。目前我国人工饲养的唯一一头白〓豚“淇淇”生活在中科院水生所，已年满17岁。有关专家指出，如果白〓豚不能得到有效保护，它将在25年左右的时间内灭绝。长江的江豚属于国家二级保护动物，目前种群数量仅为2000多头次。
    一周来，由农业部组织的160多名专家、技术人员和渔政人员动用了湖北、湖南、江西、安徽、江苏、上海六省市53艘船只分21个水域进行了同步观测。在这次行动中，发现的白〓豚和江豚的数目比预想的要好，但其生存状况却不容乐观。长江渔业资源的减少、水体污染的日益严重等因素使白〓豚和江豚的生存面临着越来越严峻的考验，保护白〓豚这一国宝应该引起全社会的高度重视。
〖-ZW/正文〗
