〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵达日本访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时朱F基等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗〓冶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月11日电 （记者〓冶）应日本国政府的邀请，中华人民共和国国务院总理李鹏今天下午乘专机抵达东京，开始对日本进行为期六天的正式友好访问。
    今年是中日邦交正常化25周年。李鹏总理的这次访问是对日本首相桥本龙太郎今年9月访华的回访。两国之间的高层互访将进一步促进中日睦邻友好合作关系的发展。
    今天东京晴空万里，中日两国国旗在羽田机场上空飘扬。东京时间下午1时30分，李鹏总理一行乘坐的专机在机场降落。日方首席接待官、仪典长河村武和和李鹏总理的陪同人员、中国驻日本大使徐敦信登机迎接。李鹏总理和夫人朱琳在热烈的掌声中走下舷梯，同日本驻华大使佐藤嘉恭以及中国驻日本大使馆官员、中国驻日机构代表、旅日华侨代表等亲切握手。两名中国女青年向李鹏总理和夫人朱琳献了鲜花。
    李鹏总理的陪同人员国务委员兼国家科学技术委员会主任宋健、国务院副秘书长何椿霖、电子工业部部长胡启立、国务院研究室主任王梦奎、外交部副部长唐家璇、中国国际贸易促进委员会会长俞晓松、对外贸易经济合作部首席谈判代表龙永图、总理办公室主任姜云宝、国务院外办副主任吕聪敏、国务院机关事务管理局局长焦焕成、特别助理万经常等也同机抵达。陪同人员、中国驻日本大使徐敦信和夫人王月琴已在日本。
    李鹏总理曾于1989年4月访问过日本。这次访问期间，他将拜会日本明仁天皇，与桥本首相举行会谈，会见日本朝野政党领袖和各界人士，并到名古屋、大阪、奈良等地参观访问。
    据新华社北京11月11日电 应日本国政府的邀请，国务院总理李鹏今天上午离开北京前往日本，开始对日本进行正式友好访问。
    到人民大会堂为李鹏总理一行送行的有国务院副总理朱F基、邹家华、钱其琛、李岚清、吴邦国、姜春云，全国人大常委会副委员长王丙乾，国务委员兼国务院秘书长罗干，全国政协副主席朱光亚，外经贸部部长吴仪，国务院外办主任刘华秋，中共中央办公厅副主任胡光宝，电子工业部副部长刘剑峰，外交部副部长王英凡，国家科委副主任李学勇，国务院研究室副主任尹成杰，贸促会副会长崔玉山。日本驻华使馆临时代办宫本雄二也到大会堂送行。
〖-ZW/正文〗
