〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克制自己 减少矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳友雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结互助RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧阳友雄
    生活中，看不惯的事、听不惯的话的确很多。就是遭人误解、甚至无缘无故被人指责的事也不鲜见。面对这些，如果你不分青红皂白，动辄发火，盛怒之下甚至大吵一场，实在不明智。生活在社会大家庭里，谁都难免有些不顺心的事，这时就要学会克制自己，坦然地处理问题。有时还要站在别人的角度想想，为什么别人会对自己产生误解，做一番换位思考，就更能克制自己的冲动。
    对此，笔者曾有过切身体会。在今年的一次军人代表大会上，有一名年轻军官在给机关提意见时，对我所在的军需部门提了这么一条意见：“军需部门在执行标准制度时不严肃，随意性太大。”作为部门领导，听到这突如其来又如此辛辣的话，特别是看到大家向我投来的疑惑的目光，顿时一阵恼火，让我坐不住，很难堪。但就在想当场回敬他几句的时候，我竭力控制住自己，调节了一下情绪，礼貌地向周围的同志致以歉意的微笑，保持了会场正常的民主气氛，大家继续发表意见。会后，我主动到连队调查情况。原来，那位提意见的军官是去年从外单位调入我部的，按标准规定，应该在去年冬服发放时给他配发毛皮鞋、工作服等。可是，几个月过去了，他既没有领到服装，也没有任何人向他作解释，他当然要有意见。事后不久，那位军官知道我对他的意见很重视，主动找我说：“对不起，那天开会让你难堪了。”我说：“没关系，这说明我们军需部门的工作做得不细。”就在当月的部队办公会上，我就这个问题详细地向与会的同志作了解释，并承认了工作中的缺陷。没想到，我这样一讲，竟赢得了大家热烈的掌声。
    这件事过去好久了，后来我想，如果当时在军人代表大会上我不能克制自己，当即站起来反问那位军官，结果会如何呢？丢面子的不是他，而是我，作为一名机关部门领导，至少给人一个“没有修养、缺少风度、容不得人”的印象。可见，善于克制自己，不仅能化解矛盾，还能赢得更多人的理解和信任。
    能克制不良情绪是一种涵养，也是对同志的一种宽容。有些同志不能克制自己，认为是性格决定的，其实不尽然，一方面是自我修养不够，另一方面缺乏角色意识，就是没有想一想自己的身份和所处地位不该感情用事。如果能想到，克制自己就不难了。
    当然，提倡克制并非无原则地忍让，当个别人不分是非地损害他人的尊严时，还是应该理直气壮地反驳，用正气压倒邪气。
〖-ZW/正文〗
