〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑妈给我出难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪章〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宪章
    国庆节前夕，忽然接到父亲的电话。原来，远在沈阳的姑妈给父亲打来电话，说很想吃家乡的红薯干和豌豆面，希望寄些过去。当时父亲满口答应下来，哪知不光家里没有，赶了几次大集也没买到。这不，最后想起了我，问能否在青岛买到。
    放下电话，想起红薯干、豌豆面这原本熟悉而又陌生的名字，思绪不由地又回到了我的童年时代。
    我的家乡是山东莱阳。我小的时候，虽说不至于饿肚皮，却是一日三餐啃红薯吃玉米饼子。春秋吃起来还可以，到了冬天直硌得牙疼。
    那时的我，最大的心愿就是远在沈阳的姑妈寄点好吃的来。每逢春节，父母也只能给她寄点红薯干、豌豆面、花生米之类的家乡特产，聊表心意。
    这些年，生我养我的小山村发生了翻天覆地的变化。吃的方面，也早就告别了一日三餐玉米饼子加红薯的历史。
    90年代以来，家乡的变化更是日新月异。村里先后投资建成了从事蔬菜加工、保鲜的冷藏厂和中国北方最大的网具厂，年创利500多万元。现在给姑妈寄的也由以前的红薯干改为海米、鱼干等海产品了。唉！姑妈她怎么忽然想吃红薯干了呢？乡下都买不到，城里哪买去？这不是给我出难题吗？
    不过父命难违。利用国庆几天假期，我终于在青岛一家农贸市场买到了红薯干和豌豆面。一尝，薯干硬中带甜，妙不可言，那感觉跟童年时迥然不同。到邮局寄包裹途中，我忽然想，姑妈一家也会不会从这红薯干和豌豆面中嚼出另外一种滋味来。
    （作者系青岛第一疗养院政治部志愿兵）
〖-ZW/正文〗
