〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弟弟是个优秀士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊永明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我从老家山东莱芜来北京，一来想看看当兵的弟弟伊永叶，看他是否愿意早点退伍；二来想找个活儿干，到年底和弟弟一块回家。
    我弟弟是武警北京某部三中队的战士，1995年4月份他下连后写信告诉我，说他到炊事班烧火做饭。开始，我一听去做饭，心想当兵就干这，没啥出息，就写信让他和领导说说干别的。可他的一封封信却把我说服了：“连队100多人，饭得有人做，火得有人烧。咱辛苦没啥，战友们执勤、训练更苦。二哥，你看我的，我能干出个样子来！”没想到我弟弟连续两年被评为“优秀士兵”，家里收到喜报，我母亲高兴得直流泪。今年我弟弟又被莱芜市评为“新长征突击手”，真是双喜临门。乡亲们看到我家的光荣军属牌儿，都夸我弟弟有出息。我弟弟给我们家挣来了荣誉，还激发了村里其他青年参军报国的愿望。
    我知道弟弟学了烹饪技术，这次去部队本想劝他早点退伍，回家开个饭店，可他却说：“那可不中，我想走就走，那部队不成了旅店了？我学的技术是部队给的，我要服从部队的需要，得对得起这身军装。”听着弟弟的话，我真感到自己不如弟弟，也为有这样的弟弟感到骄傲和高兴。我想早点回家去，在家乡踏踏实实干点事，把村子里搞的“十星文明户”的荣誉挣过来，也让它挂在咱家门上，为家乡的精神文明建设做出自己的贡献。
    山东省莱芜市 伊永明
〖-ZW/正文〗
