〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得信任靠实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪章〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宪章
    政绩优劣、贡献大小，是提升使用干部的一条重要标准。然而，常听到有人抱怨：我在某岗位上干了多少年，因与领导没特殊关系，得不到及时提拔，长此下去没啥意思。
    细分析便可知道，这种人把个人的成长进步与私人关系联系在一起，却从不看自己在这个位置上到底做了哪些工作，取得了多少成绩，显然是极其错误的。
    领导都希望自己的部属有出息，胜任本职，把工作干好。在军队这个集体里面，尽管分工不同，但每个岗位都为官兵施展自己的聪明才智提供了天地，正所谓“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。在展露个人工作能力的同时，也使领导清楚地看到每个人的真实水平。不管哪个单位的领导都愿意用能干的人，这是部队建设和党的事业的需要。只有勤奋肯干会干的人，才是部队建设的骨干力量，才能得到组织上的信赖；领导重视发挥骨干力量的作用，部队才会有战斗力。
    成绩是赢得信任的基础。有些同志平时自我感觉良好，觉得自己水平高，可工作起来成绩平平。但是，他们看到周围的同志进步比自己快时，不是从工作态度、工作成绩上找差距，而是认为别人比自己有关系、有门路，觉得自己再干也是白搭，于是从主观上放松了对自己的要求，“当一天和尚撞一天钟”。这样下去，怎能赢得领导信任？
    靠实绩赢得信任，也是建立新型官兵关系的桥梁。成绩是靠工作干出来的，不是靠关系跑来要来的，正当的上下级关系建立在对党、人民利益高度负责的基础上，表现在政治上互相关心、生活上互相帮助、工作上互相支持上。如果不明白这个道理，不把心思用在干好工作上，而是处心积虑地到处拉关系，势必给部队工作和人际关系带来不良影响。受诸多因素的影响，有些时候付出和回报是不能成正比的，这也是一种正常现象。作为军人，应当以奉献为本，不能把个人的工作能力、实绩与成长进步以及职务高低联系起来。李国安在戈壁荒滩奋战二十余年，也只是个团长，贡献很大，职务并不高，但他得到了党和人民的信任。对于一个人来说，他的努力得到了党和人民的肯定，这不是实现了人生的价值吗？
    作为一名军人，应当勇敢地扼制“人情风”、“关系风”的侵蚀，坚定地树立起靠实绩赢得信任的观念。成绩可以证明一切，也只有成绩才是获得组织的信任和推动自己进步的基石。
〖-ZW/正文〗
