〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五大精神在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更/祝寿清/蔡绍伟/王维忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅引导官兵
    跳出个人小圈子站在大局看问题
    本报讯 郝传更、记者祝寿清报道：“十五大报告讲要裁军50万，我本想好好干，转个志愿兵，是不是没戏了？”济南军区某高炮旅五连战士庄洪民问前来参加学习讨论的旅政委张建设。张政委作了深入浅出的解答，他说：“从个人的角度想事情，容易钻牛角尖，站在大局看问题，心里才透亮。”
    事情没有就此打住。旅党委“一班人”进行分析讨论后形成了一个共识：学好十五大精神，要校正以个人得失论长短的视角，从国家改革和建设的大局看问题，才能把官兵的思想统一到十五大精神上来。于是，旅领导在抓好自身学习的基础上，分头下到连队，以自己的学习成果带动和引导基层官兵学习。
    校正了看问题的视角，该旅官兵的注意力集中到了深刻领会十五大报告的主题和灵魂上，增强了学习讨论的实效。许多亲属下岗的官兵纷纷给家中写信，宣传十五大精神，教育亲人用长远的观点看待下岗问题，支持和拥护改革。因裁军50万而担心个人进退去留的官兵，很快放下了思想包袱，振奋精神，一心扑在了工作上。
    空降兵某师官兵
    针对问题学文件 走向社会找答案
    本报讯 蔡绍伟、特约记者王维忠报道：“带着问题学文件，走向社会寻答案。这种方法避免了空洞的说教，官兵通过耳闻目睹的事实，弄懂了以往政治干部磨破嘴皮难以讲清的道理，坚定了信心。”这是空降兵某师政治部主任曹志振对记者说的一番话。
    该师针对官兵在学习中的思想反映，把担心公有制形式多样化会不会使公有制的主体地位受到损害，实行股份制会不会导致“私有化”，允许企业破产、失业增多会不会影响社会稳定，裁减军队员额50万，转业、退伍安置是否更困难等，梳理归纳为四类11个问题。围绕这些问题，机关和基层各单位组织官兵原原本本地学习十五大文件，引导大家用“三个有利于”的尺子进行衡量，领会十五大精神实质。
    他们还采取走出去、请进来的方法，组织官兵走向社会寻求答案。他们先后组织官兵参观了率先推行股份制的开封市机械厂和东大化工公司，请开封市劳动局、民政局领导讲解党中央为配合经济体制改革出台的一系列措施，给官兵吃了“定心丸”。官兵们表示：“只要对国家有利，即使家庭、个人暂时吃点亏也是值得的。这是我们革命战士应有的胸怀。”
〖-ZW/正文〗
