〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后漳州物资供应站改革物资筹措方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极挖掘社会化保障潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖永红/唐向东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资筹措/社会化保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖永红、特约通讯员唐向东报道：过去部队需要建材物资只能到部队物资站库提货，如今可以到驻地附近的地方物资部门直接提货。这是南京军区后勤部漳州物资供应站尝试社会化保障、实行零库存供应后给部队带来的方便。近年来，这个物资供应站借助市场改善库存结构，努力变社会库存为可利用库存，有效地提高了物资统筹供应的保障效益。
    这个物资供应站根据总部、军区的有关规定，积极挖掘社会化保障潜力，探索零库存供应办法。他们广泛与各地方物资部门加强联系与合作，先后与驻地10多家实力较强的物资部门结成长期稳定的合作伙伴，互签了联合筹措、互相调剂的合作意向书，使地方物资部门成为部队统筹供应的货源基地。他们还相继与邻近城市20多家中小型地方物资供应网点，分片区建立协作关系，通过采取分类串换、分片调剂、定点代供等办法，积极搞好物资的调剂串换与筹供协作，不断扩大库存物资的流通协作网络，使之逐步形成一个社会化的物资筹供保障体系。今年5月，某部建筑施工急需在一周内筹措200吨螺纹钢材，物资供应站通过与协作单位联系，了解到漳州物资公司等几家单位有部分库存，于是直接开单到这些公司去提货，并通过与几家地方单位串换部分库存钢材，在2天之内就解了部队的燃眉之急。
    对有些部队需求量较少，且不利于库存的大宗物资，如水泥等袋装物资，这个物资供应站一改过去“一出厂、二进库、三发出”的筹供办法，积极探索零库存的供应模式。他们采取分片划区、直接发货的办法，由厂家直接将物资供应部队，或者由部队就近就地到厂家直接提取，不再经过物资站库的停留周转，从而降低流通损耗。自去年以来，他们已先后与地方10多家大型生产厂家建立起稳定的筹供协作关系，每年都根据部队需要，及时制定筹措计划和供应方案，定期督促厂家供货。
    这个物资供应站对部队实行零库存供应一年多来，共为部队向社会和厂家直接筹措各类物资5000多吨，既大大方便了用户单位，又节省了物资周转资金，提高了保障效益。
〖-ZW/正文〗
