〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多亏了没过门的好儿媳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建娥/别培海/汪群策〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好军嫂RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺叫常建娥，家住山东省诸城市皇华镇殷家林村。别看俺瘫成这样子，可从没受着罪，这多亏了俺未过门的儿媳妇李桂兰五年如一日的精心照料。
    俺是1992年因风湿性关节炎折磨得双手双腿变形瘫痪的。那年，俺的大儿子赵金玉当兵回来探亲期间与桂兰建立了恋爱关系，当时有人就对桂兰说：“赵家穷得这样，赵金玉的娘又是个瘫子，你图个啥？”可桂兰没有听那些人嚼舌根，等金玉一回部队，就天天往俺家里跑，给我端屎端尿，送水喂饭，洗衣洗澡，就像自己的亲闺女一样。
    我倒是舒服了，可桂兰却受了累。她在家里是老小，从没做过家务活。做饭时，稍有不慎手就被烧破了皮；有时，我解手弄到裤子里，桂兰也不嫌弃，帮我擦净身子，再去洗净裤子。
    桂兰为了腾出更多时间照顾俺，特意把她在镇编织袋厂的白天工调成晚上工，晚上在厂里工作，白天在俺家里忙。我劝她别累坏身子，可她一见有活，就插手干，拦也拦不住。她还是个未过门的儿媳妇啊！
    1994年，金玉他爹得了肠粘连病动了手术。那段时间，家里里里外外全靠桂兰一人忙，有时她吃着吃着饭就睡着了。就这样，她也没给金玉透露家里一点情况，怕影响他的工作。
    去年，俺家两头牛丢了，家里的责任田因没有牛而耽误了耕种，桂兰就把自家的牛牵来，叫上他哥来帮助耕种。我和他爹想把这事告诉金玉，让金玉回来一趟，可她劝我们不要给金玉去信，再大的难事由她顶着。
    去年冬天，在华宇泡沫厂工作的小儿子金宝要去当兵，征求我的意见时，我说：“金宝，你如果再走，家里的事就全部靠你桂兰姐了，你忍心再给她添累吗？”可金宝想当兵的事被桂兰知道后，对他说：“你想当兵就报名吧！家里有我你就放心地走。”
    金宝当兵前脚走，桂兰后脚就把铺盖搬到俺家里。为了照顾这个家，让金宝、金玉安心当个好兵，桂兰什么也不顾了。有些风言风语传到她的耳朵里，她什么也不说，只是比以前干得更多了，有时忙得20多天不回娘家一趟，难怪她娘说她这个姑娘是给别人家养的。
    好闺女不如孝儿媳。5年了，桂兰为了让金玉安心部队服役，从没提一次家里的难事。金玉这孩子也没给桂兰丢脸，被评为优秀士兵。如果没有遇上桂兰这样的好闺女，怕我这病身子早给阎王爷叫去了。5年了，桂兰把心交给了赵家。我这瘫子啥也为桂兰干不了，就让我在报上说说她的好处吧！
    常建娥口述 别培海、汪群策整理
〖-ZW/正文〗
