〖ZQ/总期〗14551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院着眼装备发展调整教学内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成战略导弹学科体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李军报道：经过数年努力，第二炮兵工程学院已初步形成了一整套特色鲜明、重点突出、层次合理的战略导弹学科体系，为第二炮兵培养了一大批现代化建设高层次人才。
    近年来，该院针对部队装备发展和训练手段改革的实际，重新调整了学科建设方向。他们将人力物力使用重点放在强化新型装备教学科研上，确定了“飞行器控制”、“制导与仿真”、“导弹发射工程”等5个战略导弹重点学科，并在设备更新、科研立项、人才选拔、学术交流、出版专著等方面均实行重点投资、重点保障、重点扶持的倾斜政策。目前，这5个学科中有两个已获得博士学位授予权，被确定为全军重点建设学科；有一个获准建立了博士后科研流动站，成为第二炮兵首屈一指的高层次人才培养基地。
    同时，他们先后投资数千万元，从国外引进大批先进仪器设备，新建、扩建了24个专业实验室；坚持每年选派一批中青年骨干到国内外著名大学进修、深造，不断吸收、借鉴世界相关科技领域最新技术成果。
    特色化、规模化的学科体系，有力地推动了战略导弹部队高层次人才培养和高水平科研工作的发展。该院培养出的大批博士、硕士，绝大部分已成为部队、院校及科研单位的中坚力量，有的成长为军内外较有影响的专家教授。学院先后有200多项重要成果获国家、军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
