〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军重视普及战场自救互救知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程国洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争以来，美军十分重视加强战伤医疗救护知识的普及教育，甚至把战场自救互救视为一项战略性任务加以实施。
    据美刊报道，1973年以色列部队在一次战场救护中，动用了包括坦克和装甲车在内的所有运输工具，但官兵们由于缺乏自救互救常识，途中对伤病员不知采取何种救治措施，因而酿成大批伤员死亡的后果。而在黎巴嫩战争期间，战斗从开始到结束，受过自救互救教育的部队战伤减员率和伤亡率均明显减少。实战表明，在很多情况下急救成功往往不是由于战友的互救，而是远离战友的伤员自救，否则很难想象单凭外科医生能够使很多年轻伤员至今保持他们幸福美好的生活、完美无缺的容貌和健康健全的肢体。
    美军认为，未来战争中由于核、生、化武器的使用，要求参战人员除了普及和宣传特种医学科学知识外，更应把提高自救互救能力放在重要位置。（程国洲）
〖-ZW/正文〗
