〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华在沪考察时强调要深化改革
    中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华十月六日至九日在上海考察工作时强调，要在加强宏观调控、深化改革中，不失时机地推动经济持续、快速、健康地发展。
    中国南方航空集团在广州正式挂牌
    中国南方航空公司十月十日成立并正式挂牌。中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华，中共中央政治局委员、中共广东省委书记谢非为“中国南方航空集团”铜匾揭幕。
    百余位书画家泼墨挥毫怀念毛泽东
    近几天，来自全国二十二个省、市、自治区的一百多位书画家聚会北京，为纪念毛泽东诞辰一百周年泼墨挥毫。书画家们创作了数百幅作品，表达对毛泽东主席的深切怀念。彭冲、方毅等出席了开幕式。
    景德镇名家高手创作设计陶瓷珍品
    为隆重纪念毛泽东同志诞辰一百周年，景德镇市陶瓷界名家高手以饱满的热情，精心创作设计出一百套件纪念瓷。这批陶瓷珍品，工艺手法多样，表现形式既有工笔，又有写意、抽象等。
    《老人天地》举行创刊十周年茶话会
    十月九日，在京的一些老红军、老八路聚集一堂，欢庆国际老人节、九九重阳节并祝贺《老人天地》创刊十周年。该杂志十年来在老年人中享有盛誉，先后有七十多位领导同志为该刊题词。（刘均孔）
    山东省农村储蓄存款余额逾五百亿
    山东省农业银行、农村信用社大力组织存款，吸收回笼货币，收到明显效果。到九月底全省农村储蓄余额达五○五点五亿元，比年初增加五十七点五二亿元，居全国农行系统前列。
    我船用锅炉技术跻身国际先进行列
    我国首台二十五吨船用辅锅炉近日在沪通过专家鉴定。据介绍，它的研制成功，宣告我国大型船用锅炉长期依赖进口的局面开始结束，标志着我国船用动力辅助锅炉制造技术已达国际先进水平。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
