〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在国家教委直属高校咨询委员会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要继续确保教育的优先战略地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/毕全忠/赵卫张朝祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清就我国的教育问题作了重要讲话。他说，当前教育面临着三大实际问题，一是教育投入；二是教师待遇；三是教师住房。他说，落实教育的战略地位，首先要解决教育投入的问题，要组织专家研究论证，提出一个规范的，符合我国国情的能有效解决增加教育经费投入问题的方案。要加快有关教育的立法，通过立法来确保教育投入和教师待遇等问题的解决。李岚清强调，对一些地方拖欠教师工资的问题要紧抓不放。现在有的地方在解决这一问题方面已经取得较大的进展，但尚未完全解决，要加紧解决。
    他指出，我国目前的教育结构还不尽合理。我们是穷国办大教育，要根据我国的实际办出特色，产生更好的社会效益，首先是要大力加强义务教育，这是关系到提高整个国民素质的大事。就目前情况而言，在同龄人中，能够进入大学的毕竟是很少的，这是无法回避的现实，因此要大力发展职业技术教育，以提高劳动者和各类从业人员的素质。他指出，要增加职业技术教育在我国教育结构中的比重，使之成为具有相当规模，独具特色的重要组成部分。关于教师的第二职业问题，应提倡兼课、著书和科研，同时要制订必要的管理措施。
    李岚清指出，要加强学校的德育教育。他说，德育的一个重要内容是对学生进行爱国主义教育、国情教育和近代史教育。他强调，国情教育不仅仅是介绍国家的经济地理状况，更重要的是进行形势和时事政策教育，这是活生生的国情。他希望各级领导能向师生介绍形势和有关政策，事实证明，这是很起作用的。
〖-ZW/正文〗
