〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歌舞晚会搭鹊桥姑娘竞相抛绣球〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乡政府帮失恋排长找到意中人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁备战〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王铁、备战报道：8月20日，某部排长张勇探家刚进门，便被一辆轿车送到了该乡影剧院。晚8时许，一场为张勇搭鹊桥的歌舞晚会拉开帷幕。
    1985年从河南入伍的张勇，是闻名全师的训练标兵，被破格保送到军校。毕业后，他主动要求返回驻沂蒙山区某部当排长。他带的排连续3年被师、团评为先进排，自己被评为标兵排长。
    1990年，当张勇正干得红火的时候，父母先后患病，家中欠下3000多元债。为此，相恋5年的女友与他断绝恋爱关系。以后又经人介绍对象，也未成功。
    今年8月，部队了解到这些情况后，把张勇的事迹整理成材料，连同20多张奖状、立功喜报、荣誉证书一起寄给张勇所在乡政府。乡政府收到信件后，一方面为张勇给家乡人民争了光感到高兴，一方面又为张勇年近30岁还没有谈上对象而不安。当乡政府得知张勇回家探家的消息后，特意为他办了专场歌舞晚会，向人们介绍了张勇的先进事迹。晚会后，先后有10多位姑娘通过各种方式向张勇表达爱情。最后，张勇在乡政府的协助下，满意地选择了该乡模范教师刘桂芝。目前他们正在热恋中。
〖-ZW/正文〗
