〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技“改装术”风靡全球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，世界各国运用高新技术促进军事装备发展颇为时髦，运用这一有效手段和途径巧施装备“改装术”正风靡全球。
    大家知道，用高新技术研制一种全新的装备，如一架战斗机，固然令人鼓舞，但要实现其更新换代的全新设计却不是件容易的事，不仅难点多，风险大，而且费用高、周期长，没有雄厚的技术和经济实力，实难如愿。据外刊报道，美国从70年代末便开始着手研制第四代战斗机，直到最近一种YF―22A先进战术战斗机才试飞成功，预计要到2001年才能装备部队，其研制费和采办费将突破980亿美元，这是大多数国家力所难及的。
    因此，目前世界上许多国家在注重研制和发展新一代装备的同时，都十分重视将高新技术成果应用于老装备性能和作战能力的技术改进或改型设计上。由于后一种途径较全新设计具有难点少、风险小、费用低、周期短和能达到迅速增强装备作战能力、拓宽遂行任务范围等优点，所以为各国所青睐，其实施方法基本是“选、换、转”。
    选，即选用一种“先天”性能优越可靠，尚有潜力可“挖”的现役飞机，作为改进性能和改型设计的基础飞机。如美制F―15战斗机，“先天”性能良好，有改进和改型的余地，可用来增装30％的燃油和50％的机载电子设备，起飞重量可以增加25％等，因此F―15成为入选的理想基础飞机之一。据悉，目前由于高新技术成果的不断注入，F―15已发展成为拥有A/B/C/D/E各型战斗机的大家族。此外，一种在未来战场上可以替代ATF第四代战斗机的F―15XX改型设计方案也将付诸实施。
    换，即应用某些高新技术成果，更替或加装在某装备的设备及部件上，不作大的外形改变，而使该装备的某些性能和作战能力有所提高，国外对F―4、米格―21等飞机的改进方案多属此类。像德国在F―4“鬼怪”战斗机上，相继更换上新的APG―65全数字式多功能雷达和数字式火控计算机、大气数据计算机等，并加装上激光制导武器发射装置等，使其能挂AIM―120中距空空导弹4枚，空战时能同时跟踪10个目标等，结果使服役已30余年的F―4飞机老而不衰，跟上了时代的步伐。
    转，就是采用一批高新技术成果，在一种性能可靠的现役飞机基础上更新一些重要部件，使之转变为一种新机型，其性能和作战能力可大大提高，法国的“幻影”系列和目前一些第三代战斗机多属此类。如众所周知的“空中王牌”F―16战斗机不断改良，已发展出10多种衍生型。像“敏捷隼”和“隼”21（又称F―16AT）及日本以F―16C为基础转型的FS―X战斗机等，应用高新技术后其整机性能几乎可与第四代战斗机YF―22相媲美。据称，它们的发展型将成为“三代半”战斗机，在未来战场上将与第四代战斗机并驾齐驱。
    令人眼花缭乱的高新技术的注入，正在加速使一些国家的老装备旧貌换新颜，各国军方均已开始纷纷向这条多快好省的战略发展途径转轨。（郭凤忠）
    图为美空军改进型主力作战机种F―15E在编队飞行。
〖-ZW/正文〗
