〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从变化不定的市场中寻求相对稳定保障之法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军建立军地联供网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭剑平薛钟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭剑平、薛钟报道：南京军区某集团军后勤部适应市场经济的发展，加强和完善军地联供体制，使后勤保障能力得到新的提高。
    这个集团军地处特区、侨区、经济开发区。他们与厦门、漳州、泉州、莆田、福州等驻地市场建立起联供网络。联供网络以集团军驻地为中心，以师、旅、团和驻地市县市场为支撑点，下辖军需、油料、运输、卫生、营房等5个组，各组根据各自的业务到市场寻找联供“搭档”。到目前为止，集团军和各师、旅、团后勤部门先后同驻地的粮油、汽车配件等部门的140多个供销点建立了联供关系。每个地方联供点都明确为部队服务的宗旨，提出只要是部队需要的物资，无论市场多紧俏，保证优先优惠供应。
    为更好地把握市场，这个集团军各级还聘请了200多名地方公司的经理、厂长、供销人员和其他各界经济人士担任部队的市场信息员，请他们随时提供市场信息，及时分析市场行情，为部队购销提供依据。一次，某师进行野战演练，后勤保障任务艰巨。军、师、团三级发挥联供网络和市场信息员的作用，3天之内就在市场上筹到所需物资，保证了演练顺利地进行，证实了军地联供的优越性。
〖-ZW/正文〗
