〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾迪德建议在索实行全面停火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗索马里/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月10日电 摩加迪沙消息：索马里全国联盟领导人艾迪德说，他领导的全国联盟建议“实行全面停火，停止进攻美军和联合国维持和平部队”。
    艾迪德是9日晚通过电台发表上述讲话的。他在简短的广播讲话中说：“我们还建议美国政府和联合国停止对索马里共和国的任何袭击和任何恐怖行动。”
    艾迪德说，索马里全国联盟接受联合国对24名巴基斯坦士兵6月5日被杀事件进行调查。
    他说，索马里的事务应该由索马里人自己解决。
    24名巴基斯坦士兵6月5日在摩加迪沙遭袭击身亡。这一袭击事件引发了联合国部队同艾迪德武装之间的一系列军事冲突。联合国6月17日下令逮捕艾迪德后，艾迪德一直没有公开露面。
    艾迪德发表广播讲话第二天，约2000名摩加迪沙市民10日上午举行示威，要求结束摩加迪沙的军事行动。示威者高呼：“我们要和平，不要战争！”
〖-ZW/正文〗
