〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强新时期城市警备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴湘庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，越来越多的驻军城市成了对外开放的“热点”。这既给部队建设和城市警备工作注入了新的生机和活力，也给城市警备工作带来了许多新情况、新问题。例如驻军机构日趋增多，管理难度加大。一些部队企业单位前往“热点”城市开发、投资，设办事处。不少军队单位向地方出租出借营房或在地方租房设点，招聘雇用地方人员，出现了军民混合、军地交错的局面，使城市警备工作难度加大。跨区域性的生产经营，容易使一些长期脱离建制的官兵失去有效的控制，放松对自己的约束。城市驻军营区周围环境日趋复杂，腐朽思想文化的侵蚀影响，诱发了一些意志薄弱官兵的不良行为。此外，城市驻军车辆骤增，军车问题也日显突出。一方面，驻军生产经营的发展，使城市的军用车辆增加；另一方面，一些地方企事业单位和个体经营者，利用地方政府对军车免交养路费、免收过桥费和免于路检等优惠政策，想方设法挂军车号牌，一些不法分子甚至盗用和伪造军车号牌、证件，从事违法活动。为此，我们必须认真执行警备勤务暂行条例，加强领导、明确职责、理顺关系、坚持制度、提高素质，更好地发挥警备机构的职能作用。
    要端正思想认识，加强组织领导。从当前情况看，要注意解决三种模糊思想：一是“无能为力”的思想。有些同志感到城市警备工作编制人员少，装备器材差，“巧妇难为无米之炊”；二是“怕”字当头，认为城市警备工作是以“小”牵“大”，驻军单位多，等级高，领导关系复杂，抓警备工作费力不讨好；三是无所作为，有些中小城市的警备区，感到城市不大，驻军不多，警备工作难以开展，因而缺乏积极性和主动性。有关领导和机关必须切实把城市警备工作作为军事行政工作的重要组成部分，列入党委议事日程。要健全组织领导，经常过问警备工作情况，深入实际具体检查指导。要搞好牵头协调，支持和帮助警备工作职能部门大胆工作，严格执法。要按照总部要求，每年拨出专项经费，购置必要的警备工作器材，不断提高遂行警备勤务工作的能力。
    要强化职能意识，认真履行职责。警备区不仅是军队编制序列之内的军事机构，也是地方政府的军事部门和兵役机构。有的警备区既管部队，又管民兵预备役，还担负城市警备工作任务。城市警备工作从实质上讲，既是为促进部队管理服务的，又是部队管理不可缺少的部分。在当前军队参与社会活动日益广泛和增多的情况下，警备工作在维护军队声誉和军人权益方面的作用越来越大。
    要理顺工作关系，搞好内外协调。加强城市警备工作，必须注意处理好以下四个关系：一是警备区与上级领导和机关主管部门的关系；二是警备区与驻军部队的关系；三是警备区与当地政府及公安、交警等部门的关系；四是抓好检查纠察与加强自身建设的关系。
    要坚持规章制度，严格依法管理。有的单位在执行警备任务中法规意识不强，甚至违反条令、规章搞土规定、土政策。特别是在执罚中，没有明确的尺度和统一的标准，罚款的使用也缺乏严格的管理制度。这就损害了执法的严肃性。要按照警备条例和有关规定执勤，尽快完善制度，采取各种有效措施，促进依法管理风气的形成，使城市警备工作不断走上规范化。为做到这一点，还必须加强城市警备工作机构的自身建设，培养一支思想好、业务精、作风硬、效率高、表率作用好的警备工作队伍，使警备勤务分队真正成为贯彻条令条例、执法守纪的样板，成为维护军队形象和声誉的“卫士”，成为展示我军威武之师、文明之师的“窗口”。（吴湘庆）
〖-ZW/正文〗
