〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋平宋健同中国十杰青年等座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗址苡？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国十杰青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月10日电（记者贾奋勇）宋平、宋健等同志今天上午在人民大会堂会见了第四届中国十大杰出青年、第三届全国十佳少先队员和10名全国中学生实践技能标兵，并与他们进行了座谈。
    座谈会上，宋平同志说，你们在各自的学习、工作岗位上做出了突出的成绩，获得这个崇高荣誉是当之无愧的。他希望青少年要胸怀远大理想，树立正确的人生观和价值观，始终保持一种健康向上的精神风貌；要树立良好的作风，从我做起，从一点一滴的事情做起；刻苦学习，努力工作，再攀高峰，争创一流；要正确对待和珍惜党和人民给予的荣誉，谦虚谨慎，戒骄戒躁，继续努力，在建设有中国特色社会主义的伟大事业中，不断做出新的贡献。
    宋健同志代表全国科学界向各方面先进人物表示祝贺。他说，“青年智则国智，青年强则国强”，希望青少年们继续奋斗，做出更大成绩。今天的座谈会气氛热烈。青少年们汇报了他们所取得的成绩，畅谈自己的经验和体会，纷纷表示要再接再厉，不断进取，再创新的成绩，以报答党和国家的培养。
    团中央书记处第一书记李克强、广播电影电视部部长艾知生和中国科协书记处书记常志海等有关部门负责同志出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
