〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列总理拉宾访华抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苁鞔？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月10日电（记者周树春）应国务院总理李鹏的邀请，以色列总理伊扎克・拉宾乘专机于今天晚上抵达北京，开始对中国为期5天的正式友好访问。
    这是以色列总理第一次访问中国，也是拉宾在以色列和巴解组织签署和平协议后首次访问中东地区以外的国家。
    据悉，拉宾总理此次访华的主要目的是向中国领导人通报中东和平的最新进展，就共同关心的国际和地区问题同他们交换意见，并探讨如何进一步加强两国在各个领域合作等问题。访问期间，中国和以色列将签署一项航空协议。
    随同拉宾总理来访的除了他的夫人莉・拉宾和几十位政府官员和经济界人士之外，还包括专程随行报道的30名以色列和其他国家的记者。
    中国政府陪同团团长、农业部长刘江和外交部副部长杨福昌等到机场迎接拉宾总理一行。RW：拉宾；访华
〖-ZW/正文〗
