〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗投资规模大增长速度快宏观效益好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国交通运输建设加快前进步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沤跏？滕敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月10日电（记者张锦胜、通讯员滕敏）被誉为经济建设“先行官”的交通运输业，在我国改革开放中加快了前进的步伐。据统计，近15年间，我国用于交通运输业累计投资2767亿元，平均每年以百分之十三点四的速度递增，使较为完备的五种运输方式的运输网络得以初步形成。
    从80年代至90年代，我国交通建设的主要特点是投资规模大，增长速度快，宏观效益好。特别是国家把交通运输业作为战略重点，采取一系列重大措施，保证了建设基金。今年前8个月累计，全国国有单位交通运输业投资595亿元，增长百分之一百一十九，投资比重由去年同期的百分之十五上升为百分之二十点三。
    作为国民经济大动脉的铁路，这15年间共完成投资1233亿元，平均每年增长百分之十三点八。新增生产能力主要有：新增主线交付运营里程7437公里，增建二线交付运营里程3473公里，电气化铁路5416公里。建成交付使用的主要铁路有我国第一条复线电气化铁路石太线；我国第一条现代化重载运煤专用线大秦铁路等。
    作为世界上河流最多的国家，我国具有发展水运的天然条件。15年来，用于水运投资累计564亿元，平均每年增长百分之三十五点五，使水运建设进入历史最高峰时期。水运建设的突出特点是我国港口面貌发生巨大变化，并改善了港口的布局。这期间新建主要港口有上海港九区集装箱码头、连云港杂货码头、宁波港镇海码头、南京新生圩码头、烟台港、青岛港、湛江港、山东石臼港等，不仅缓解了原有港口运输紧张状况，提高了我国港口的密度，而且建设了一批大型现代化专业码头，掀开了我国水运史上新的一页。
    从城乡经济发展空前活跃的80年代开始，作为我国主要运输方式之一的公路运输建设异军突起。这期间，公路建设累计投资1182亿元，占交通运输业投资比重百分之四十二点三，平均每年增长百分之五十点一，居交通运输各行业之首，累计新建公路58377公里。建成交付使用的主要公路有填补我国公路建设史上空白的第一条高速公路沪（上海）嘉（嘉定）公路，我国大陆目前最长的高速公路沈大高速公路等。
    尽管我国交通运输业在改革开放中得以迅速发展，但它仍然是国民经济的“瓶颈”产业，而且与发达国家相比还有相当大的差距。例如比较落后的航空运输业，去年空运货物周转量居世界第13位，还不及美国的百分之五和日、英、法国的六分之一。为了尽快改变这种状况，我国“八五”上马一大批交通运输重点建设项目。目前正在建设的重大项目有举世瞩目的京九铁路、北京――广州电气化铁路、北京西客站、海南环岛公路等工程。这预示我国交通运输业将再上新台阶，为促进国民经济发展发挥更重要的作用。
〖-ZW/正文〗
