〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古殿生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外国朋友眼中的曲阜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建韦群孔雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗曲埠/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁都秋日的早晨，天朗气清。在庄严肃穆的孔庙大成殿杏坛之下，来自美国加州大学的简蒂女士身穿中国古代学仕服，头戴学士帽，正以浓厚的兴趣听“导师”讲述孔子的生平和《论语》警句。这位美国大学生知道，杏坛是孔子讲学的地方，自己能在这里朝拜中国的先哲，听讲儒学精要，也算是孔门“弟子”了。简蒂女士用汉语动情地说：“我两次来中国都来到孔庙，这真是一个奇特而又令人沉思的圣殿！”
    离开孔庙，简蒂女士又游览了曲阜市区，她被古色古香的大街小巷、琳琅满目的商品和整洁的市容所陶醉，沉浸在古城浓郁的文化氛围之中。她感慨地对导游说：“我1986年来曲阜时停留了三天，在我的记忆中，除了古老的孔庙给我留下深刻的印象，曲阜的形象在我脑子里几乎是一片空白。没想到短短几年这里就变得如此漂亮，太不可思议了！”
    难怪简蒂女士有此感慨，素以“三孔”（孔庙、孔林、孔府）而自豪的曲阜人思古道今，又何尝没有同样的感触！
    “灵光殿古生秋草，曲阜城荒噪晚鸦。”这诗句，记录了曲阜这座历史文化名城昨天的历史。当改革开放的大潮猛烈冲击中华古老土地时，曲阜的古城门也被打开了，一批又一批中外游客来到这里观光游览，寻求东方文化的神韵。
    与此同时，曲阜人也开始变换自己的思维。他们用博大精深的东方传统文化，架起了曲阜走向世界的桥梁。“文化搭台，经济唱戏”的发展战略，促进了曲阜旅游业的飞速发展。自1984年9月曲阜首次开展孔子诞辰故里游活动，到1989年改为举办首届国际孔子文化节；从挖掘、整理的仿古祭孔乐舞、萧韶乐舞，举办三皇五帝展览，到召开国际儒学研讨会等独具特色的文化旅游活动，极大地丰富了曲阜的旅游观光项目。近两年，曲阜每年接待旅游者近200万人次，其中有50万人次是来自世界五大洲的外宾和港、澳、台同胞及海外侨胞。仅一年一度的国际孔子文化节，光临曲阜的中外游客就不下20万人。
    旅游业的兴起，带动了第三产业的蓬勃发展。漫步曲阜市区，只见一座座旅游宾馆遥相呼应，一个个商业小区热闹非凡，仿古马车、大小轿车汇成车水马龙。孔子故宅旁的阙里街，几年前还是一条僻静的小巷，如今已成为繁荣的商业文化街。400多个服务摊点排列两旁，篆刻、照像、餐馆、旅游品商店、时装店……每天客流量2万余人。笔者看到几位金发碧眼的加拿大游客每人手里拿着一个刻有“先师手杖”的龙头楷木雕，连声“OK”。还有的洋小姐为买到一双猫头娃娃鞋而手舞足蹈。
    曲阜已从过去的闭塞状态中走了出来，5000门程控电话进入全国市话网，可直拨国内200多个城市、国外20多个国家和地区，一下子缩短了曲阜与世界的距离。
    今天，曲阜正以前所未有的速度向前发展。1984年，首次举办孔子诞辰故里游活动时，曲阜市的工农业总产值仅为2.5亿多元，到1992年已发展到18.2亿元，增长了6.2倍。曲阜的旅游环境同样在不断改善和拓展。中美合资、集孔子“礼、乐、射、御、书、数”六番技艺而设计的现代化综合娱乐场所――六艺城，是目前亚洲最大的市内人造娱乐场。位于曲阜城北25公里处的石门山，古木苍翠，溪涧纵横，去年被国家林业部列为鲁西南唯一的国家级森林公园，规模壮观的石门山旅游度假村正在兴建之中……
    “曲阜的明天一定会更美好。”简蒂女士临离开曲阜前，满怀激情地对送行的中方人员说。这位新的孔门“洋弟子”表示，今后无论走到哪里，她都要向人们介绍曲阜的孔庙、曲阜的新貌，要让更多的人到这里来看看。
    孔祥元
    照片为曲阜五马祠商业区大门。 （孔祥元 摄）
〖-ZW/正文〗
