〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌陆院：今年复试无新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日是南昌陆军学院对700余名考生进行军事课目复试的最后一天。报社编辑早早打来电话：在复试中能不能写篇反映学院各级领导如何抵制说情风，坚持原则录取考生的新闻？我搁下电话便开始紧张的采访。
    第一个接受采访的是教务长徐必鸿，他说：“奇怪，今年没有这方面的事。往年电话、条子满天飞，甚至有个别考生提着礼物找上门，弄得我只好躲起来。可今年在我这里一个也没有，真的一个没有。”他说得很干脆。我又去采访分管复试工作的副院长梁闽春，他笑笑说：“对不起，今年复试很平静，到现在还没遇上什么干扰，你这篇新闻可能写不成。”
    在“上层”没捞到素材。我只好改变策略，直接到考生中摸情况。十八队考生杨发军是我老乡。小杨说：“刚来时，真担心自己没有路子被别人挤掉。但一到考场，没有想到考核成绩都当场公布，淘汰不淘汰，每位新生都心中有数。像这样透明、公开，送礼、拉关系又有何用？”停了停，他压低声音说：“不瞒老乡说，我家也让我带了活动经费，碰到麻烦打点打点，谁知一分钱也没花。”
    老乡一席话，啥都明白了。
    回来的路上，我碰上了教务处姚参谋。他拿着复试报告对我说：“今年复试退回去的考生共有37名，这其中有一部分是首长身边的工作人员。按说，这些人的关系比谁都强，可照样被淘汰。”
    今年复试无新闻。我只得如实向报社反映。 （张寿卿）
〖-ZW/正文〗
