〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格俄两国签署军事条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苹壑？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗格俄关系/军事条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月9日电（记者黄慧珠）格鲁吉亚和俄罗斯10月9日签署军事条约，把俄军在格的存在用法律形式固定下来。
    由格俄两国武装力量总参谋长签署的关于俄临时驻格军队法律地位问题的条约和其它8项军事协议，对俄军在格领土上的地位和权利作了规定，如俄格军队共同使用格试验场、港口、机场、射击场等设施；俄军使用格的邮电和电讯设备；保证俄军在格的航空和航海安全等。格方还同意把黑海港口城市波季和班博拉机场租给俄军使用，以换取俄的原料、能源。
    自去年爆发阿布哈兹冲突以来，俄格关系一直处于既紧张又微妙状态。其中俄驻格军队的地位是影响两国关系的主要问题之一。格方指责俄军参与阿布哈兹冲突，并曾要求其撤离格领土。为了克服国内危机和解决阿布哈兹冲突，格领导人在俄驻军问题上向俄方做了让步，以改善与俄关系，争取俄的支持。
〖-ZW/正文〗
