〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏乔石刘华清等中央领导同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会见全国国家安全工作会议代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求进一步动员？组织全党和全国人民共同维护国家安全〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月10日电 10月9日下午，江泽民、李鹏、乔石、刘华清等中央领导同志亲切会见了出席全国国家安全工作会议的代表，对会议的召开表示热烈的祝贺。
    中央领导同志要求，各省、自治区、直辖市党委、政府和中央国家机关各部门都要遵照邓小平同志提出的建设有中国特色的社会主义理论和党的十四大精神，在集中力量加快经济发展的过程中，一手抓改革开放，一手抓打击各种危害国家安全的犯罪活动，进一步动员、组织全党和全国人民共同维护国家安全。
    这次全国国家安全工作会议是10月6日至10日在北京召开的。会议期间中共中央书记处书记、中央政法委员会书记任建新同志到会作了重要讲话，国家安全部部长贾春旺作了工作报告。
    会议指出，保卫国家安全是全党全民的大事。实现国家的长治久安，最重要的是要把经济建设搞上去。搞建设关起门不行，我国的对外开放政策是一项长期持久的政策，必须始终不渝地坚持下去。但改革开放和经济建设都必须有一个安定的环境，如果国家的安全和稳定得不到保证，那就什么都搞不成。当前，国际形势有所缓和，但世界并不太平。境外间谍情报机关和某些敌对势力仍然在继续从事危害我国国家安全的各种破坏活动。我国人民在专心致志地进行现代化建设的过程中，必须坚决维护国家安全和社会稳定。
    会议要求，在全国范围内继续认真贯彻实施《中华人民共和国国家安全法》，增强广大人民群众的爱国主义思想和国家安全意识，依法履行应尽的义务和权利。各级国家机关、社会团体和企事业单位要按照《国家安全法》的规定，对所属人员进行经常性的国家安全意识教育，积极支持、协助国家安全机关开展工作，运用法律武器同各种危害国家安全的犯罪行为作坚决的斗争。
    参加9日会见的还有任建新、罗干和张思卿等同志。
〖-ZW/正文〗
