〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了全国最贫困县能圆温饱梦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定西民兵艰苦创业名扬西北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学王国彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董贵学、王国彬报道：“陇中苦，甲天下”，甘肃省定西县，因以全国最贫困县之一而闻名。定西数万民兵和全县人民艰苦奋斗，使这块古老土地恶劣的自然生态环境得到改善，全县人均纯收入由64元增加到600元，96％的群众实现温饱。甘肃省委书记顾金池日前盛赞定西民兵为广大贫困地区树立起了一面艰苦创业的旗帜。
    1983年，定西县委、县政府制定了“3年停止植被破坏，5年基本解决温饱，10年彻底脱贫”的奋斗目标。根据县委、县政府的统一部署，人武部门共组成529个基建突击队，在县境46条小流域内摆开战场，实施林、田、路、沟大规模联片综合治理。
    在与大自然决战中，广大民兵常年累月地在荒山秃岭上种草植树，在半山腰兴建梯田，在主沟道修堤筑坝，在支毛沟拦泥蓄水，吃尽了千辛万苦。定西县委编印的《当代定西人》一书中介绍了60名为振兴定西做出贡献的模范人物，民兵和人武干部占了1/3；1983年以来定西县受到中央、省、地和县表彰的先进模范人物，60％是民兵。
    经过广大民兵和群众10年苦战，共建成梯田、坝地、水地近百万亩，造林160万亩，种草150万亩，筑堤坝200多座，使全县总面积的80％彻底得到了治理，粮食产量逐年增加，实现了稳产高产。在打好致富基础工程的同时，武装部门及时组织民兵开展多种经营，并建立了160多个经营示范点。民兵们一人带几户、几户带一村，开展大规模种植果木、养畜养鱼和兴办农产品加工企业，促进了农、林、牧、副、渔全面发展。
〖-ZW/正文〗
