〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高薪聘请不动心官位相许不离队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团文化干事王士宾铁心军营做奉献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩强毛、记者陈先义报道：日前在驻豫某师的干部标兵巡回报告会上，文化干事王士宾介绍的不为金钱所动，铁心军营奉献的事迹，受到官兵赞扬。
    王士宾入伍18年，在文化工作岗位上干了16年。他能演奏20多种乐器，用句通俗的话说：“带孔的都能吹，带弦的都能拉。”他曾多次参加部队和河南省重大文艺演出和庆典活动。近几年，面对地方的高薪聘请，他没有动心。去年底，一家豪华舞厅的老板登门相邀，让他利用晚上的时间到舞厅伴奏，每晚辛苦费40元。他一口谢绝。今年3月，他受命到共建单位信阳啤酒厂帮助做广告，厂里为了表示感谢，硬塞给他500元酬劳费，也被他坚决退回。
    王士宾不“捞钱”，并非不需要钱。去年他岳母住院动手术，他连家底翻出来才凑齐了2000元。他结婚12年，还没有一台属于自己的电视机。他说，钱对我来说是需要的，但比钱更重要的是扎扎实实为部队做贡献，是部队把我培养成才，我的根在部队。这几年，王士宾抓文化工作成绩突出，团两次被济南军区评为文体活动先进团，他个人也年年立功、受奖。
〖-ZW/正文〗
