〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军廉洁受人敬解甲还乡被重用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团8名廉洁标兵转业后受青睐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁信浩特约/王志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月7日电 丁信浩、特约通讯员王志强报道：某坦克团廉洁标兵、原营房股长、转业干部林秀军，在地方9个单位的争夺下，终于在莱阳市外贸公司落了户，被任命为保卫科长。至此，这个团转业的8名廉洁标兵全部受到地方重用。
    “让清廉者真正吃香”，是这个团党委的一贯原则。他们对廉洁标兵坚持“四优先”：优先提拔使用、优先立功受奖、优先评选先进、优先解决各种实际问题。在他们转业时，将他们的表现介绍到地方，协助地方安置好工作。
    在部队清正廉洁受褒奖，回地方一身正气受重用。团后勤助理员曹模祥曾以“挡风不论树大小”的精神抵制不正之风，被中央军委纪委树为“全军优秀纪检干部”。当他转业的信函到了地方后，被建设银行“抢”去当了业务股长，不到两年又被提拔为行长。现任莱芜市招待所接待科长的齐兴兵原是团生活服务中心主任，每年经手上千万元分文不差，荣立了二等功。去年听说他转业，被莱芜市政府招待所要去当了接待科长。
〖-ZW/正文〗
