〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场虚惊得来的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，驻疆某部家属院发生了一起爆炸未遂案，案犯张泽民被当场抓获。
    今年25岁的张泽民，系四川籍自流来疆农民。1年前，张犯与在部队当保姆的同乡女青年吴某相识恋爱，后因发生口角，两人关系紧张，张犯恼怒遂生杀机。一天晚上，张犯携带两个自制炸药包前往某干部住处，企图与吴女同归于尽。但由于炸药是伪劣产品，炸药包未爆，电雷管引爆后炸破了张的衣服，未造成损伤。
    两包没响的炸药，惊醒了部队官兵。他们联系实际，查找身边各种不安全的苗头：部队对外来打工人员缺乏统一管理，使其来去自由；值勤人员对地方进出人员登记、盘查制度不落实；干部对自家财产的保护意识不够强，丢了财物不报告，反认为自己运气不好……为此，他们采取了措施：部队有关部门对外来打工人员进行详细摸底、登记，并为政审合格者核发了营区出入证；加强对地方车辆、人员的登记、盘查，未经领导许可一律不予放行；成立了由机关干部组成的巡逻小组。官兵们感叹：一场虚惊得来教训，值！（曹军）
〖-ZW/正文〗
