〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何看待金钱怎样行使权力？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后师团干部登台现身说法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旖ㄆ？张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者徐建平、记者张海平报道：8月下旬以来，沈阳军区后勤系统有近百名扛着大校、上校肩牌的师团干部以倡廉反腐为主要内容登台现身说法。
    某分部王政委有个孩子即将从部队医校毕业，家人让他想办法把孩子安排到分部所属的城市中心医院。面对自己的下属，王政委坦诚相告：“这虽是件家事，但我要向大家抖搂出来，在孩子的分配上，坚决按上级关于大学生要到基层锻炼的要求办，能不能做到，请大家监督。”某仓库主任丘丹是年龄、职务、军衔“三到杠”干部，任职期间苦心经营，给仓库积攒了比较厚实的家底，有人曾提议在他离职前为他搞点“实惠”。这次丘主任登台亮出这件事，他表示：“当初背多大背包来，走时背多大背包走，请大家到时看。”
    沈后政治部领导告诉记者：这次抓廉政把管钱管物握有实权的人，特别是师团领导干部作为重点，因为他们做得如何，关系到廉政建设能否见实效。
〖-ZW/正文〗
