〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罱？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国将铭记他们！为了祖国而负伤致残的中国军人。他们中的12位代表光荣地出席了全国残联第二次代表大会。
    10月5日，他们到达北京的第二天清晨，便赶往天安门广场，观看升国旗仪式。
    席德文，这位来自深山老林，在执行任务途中受伤致残的志愿兵说，这是他多年的心愿；崔同山，这位在排险中被炸成重伤、左眼失明的“军中铁人”，为看升国旗兴奋得夜不能寐；瑟瑟晨风中，在战斗中失去右臂的丁晓兵与妻儿一起伫立广场。
    一直飘扬在他们心中的国旗在眼前冉冉升起了。他们向国旗敬礼，他们听到了心脏发出的怦怦声响，那铿锵的旋律分明是：只要祖国需要，中国的军人依旧是奉献没商量！
    高高飘扬的国旗啊，您激荡了多少中国军人的心。为祖国和人民作出贡献的中国军人，党和人民是不会忘记的。
    刘琦，这位特等伤残军人在1981年一次火灾中，为抢救一名婴儿被严重烧伤。10月7日的讨论会上，邓朴方一见面就对他说：“刘琦，江泽民总书记昨天没见到你，他想和你握手。”残联的一位同志接着告诉刘琦：“江总书记说，‘刘琦，我们是朋友，请向他问好！’”那是1991年在全国自强助残模范会上，江总书记坐在刘琦对面，他说：刘琦，我们在上海就认识，请他到市委做过客，他的事迹很感人。刘琦送给我一本签名的《去意徊徨》，我一直保存着。
    刘琦难忘在上海的日子。1988年送书时，刘琦在扉页上写了“敬请江泽民……”他正犹豫写老师？先生？书记？站在身旁的江泽民说写“同志”，刘琦很轻松地写下了“敬请江泽民同志指教。”刘琦说：“每次见到江总书记都感到很亲切，觉得总书记像朋友！”
    那位一瘸一拐的少将名叫陆载德，中央军委授予他“国防科技工作模范”称号。他对记者说：“没有亲爱的党，就不会有我的今天。”
    史光柱、李志军虽然看不到七彩的世界，却把心中明亮的“眼睛”献给众人。会议期间，史光柱把他的抒情诗集《眼睛》奉上。李志军为两位弱视儿童治疗。
    这就是中国的军人，无论雪山、大漠、孤岛……都有他们为国旗高高飘扬而谱写的一曲曲动人乐章。祖国，您听到了吗？！您一定会感受到这永远的爱！
    本报记者 李健
〖-ZW/正文〗
