〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场新的“赤壁大战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蒲圻市市长樊仁富谈发展市场经济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊燕/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赤壁古战场驰名中外，得天独厚的人文历史景观，加上长江黄金水道、107国道和京广铁道的‘三通’，以及赤壁地区丰富的矿产、物产资源，使得赤壁开发区具有良好的投资环境。我们将在这里建起长江赤壁大桥，与对岸的洪湖市连接起来……”
    蒲圻市市长樊仁富的这席话，使得前来洽谈投资的中外宾客兴致大发。82岁的国际著名桥梁专家、美国加州大学教授林同炎先生认为，设立赤壁经济开发区是一个绝妙的好主意，他愿出力出资为赤壁的经济发展做出贡献。北京阳光高科技实业公司就修建赤壁长江大桥和兴办经济开发区签署了投资15亿元人民币的意向书。
    漫步赤壁长街，处处是琳琅满目的商品，几百家商店犹如列队的战船和军帐。在古赤壁风景区，三国人物蜡像馆刚刚落成。正在建造的赤壁纪念馆已初具规模。樊市长诙谐地告诉记者：许多富商大贾到赤壁下本投资，一场赤壁商战开始了……
    樊市长带着记者走市场，边走边侃：建立市场经济是未曾经历过的新事业，没有敢为人先和勇于开拓的精神是不可能成功的。具体来说，我们为建立市场经济做了四件事：一是把企业推向市场，转换经营机制；二是将农民引导到市场，变靠天吃饭为靠市场致富；三是政府部门要服务于市场，为市场协调关系提供信息；四是政府领导方法要适应市场，按市场经济规律办事。不懂市场就当不好市长。
    樊市长说：“下好市场这盘棋，经济建设的全局就活起来了。”樊市长向记者介绍：维护商人的合法利益是保护市场发展的一个重要条件。市场不安全不稳定就不可能繁荣起来。
    时近中午，樊市长与记者告别时说：我还得接待俄罗斯的一个商谈代表团，商谈合资建立和经营五星级的赤壁饭店，这在蒲圻的历史上是从来没有的！
    熊燕 本报记者 何德来
〖-ZW/正文〗
