〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色诊所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国公/公良/新光/东风/育宾/武兴汉/曹东亚/林秀丽/李冰洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沥青沙灌缝合术
    空军某基地采用沥青沙灌缝合技术，成功地完成了机场翻修任务，保证了道面强度，工期由两个月缩短为25天，节约经费20万元。（国华、公良）
    康复质量指标推出
    青岛二疗研究推出的《军队疗养康复质量主要评价指标》新近由总后向全军疗养院颁布试行并获得军队科技成果奖。该院实行此项管理一年来，先后荣获了“优质服务先进单位奖杯”和“白求恩杯”。（新光）
    腹腔镜技术有奇效
    空军昆明医院开展腹腔镜手术1200多例，成功率达100％，在国内处于领先水平。此技术素有“钥匙孔外科”之称，具有不用开腹、患者痛苦少、恢复快、术后不用缝合等优点。（东风、育宾）
    治泌尿系重症获成功
    一名排尿困难长达22年之久，膀胱逼尿肌收缩无力的泌尿系统疾病患者，经平顶山市152医院采用乙状结肠包膀胱疗法治疗获得成功。（武兴汉）
    新式颌骨骨折固定器
    山东莱阳145医院结合临床研制成功新式扒钉式颌骨骨折固定器。近年来经对67例患者对症治疗，均取得满意效果。它操作简便，患者在1―3天内骨折线即可复位并张口吃饭。（曹东亚、林秀丽）
    新成果获国家专利
    422医院发明的皮肤外用药液涂擦治疗器获得国家专利。该治疗器开辟了对常见病、多发病、疑难病症的外治途径。（李冰洁）
〖-ZW/正文〗
