〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国军事法领域的重要工具书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《中国军事百科全书・军事法分册》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法特约专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央军委法制局、中国人民解放军军事科学院军事百科研究部主编的《中国军事百科全书・军事法分册》的问世，对于总结党的十一届三中全会以来我军法制建设的宝贵经验，帮助广大军内外读者了解世界特别是我国军事法理论研究的基本状况，更好地传播军事法知识，以适应新的历史条件下进一步加强国防和军队法制建设的需要，无疑会起到积极的作用。
    条目设置比较科学合理，是该书的一个特点。军事法学科课题新，难度大。为了保证条目设置、内容结构科学合理，完整、准确地体现军事法学科的知识体系，从1986年以来，主编单位围绕着军事法分册条目的设置及结构、条名的确定、条型的安排等，先后召开10余次专家学者研讨会，根据国家和军队法制建设的发展形势和客观需要，在认真研究论证的基础上，多次对收入的条目、条名、条型及内容进行增删、调整，使学科各条目的结构搭配更加趋于严谨、合理。现收入的115个辞条分为国内军事法、国际战争法、中国军事法史三大部分，基本达到了系统介绍军事法的主要内容，概括军事法的主要理论观点，论述军事法的性质、目的、地位和作用，涵盖古今中外有关军事法的基本知识的目的。
    内容准确，言简意赅，是该书的又一特点。在我国，军事法是一门新兴学科，知识领域广，涉及范围大，包括古今中外的丰富内容。作为百科条目，在释文内容上，要求完整、准确，并反映最新知识，体现时代特色；在文字语言表述上，则要求高度精练、言简意赅。军事法分册较好地做到了这一点。如“国防教育法”这一条目，仅用500字就把国防教育法的定义、作用，国内外现有的国防教育立法的主要内容、立法形式等表述清楚。参加撰写条目的一些军内外专家学者，表现了严谨的治学精神。
    该书富有开拓性，学术价值高。军事法分册的不少条目是我国现行任何辞书所没有的。参加编写的同志克服理论基础薄弱、研究成果不多、基本资料缺乏等困难，依靠专业部门，聘请专家学者，把条目撰写与学术研究紧密地结合起来，在广泛交流思想和学术观点的基础上，使自己的学术理论研究水平有了很大的提高，保证了条目撰写的质量。如“军事法学”、“军事法制”、“军事法典”、“军事刑法”、“军事刑事诉讼法”、“军事法庭”、“国际军事法和战争法学会”、“夏商西周军事法”、“中华民国军事法”等一批条目，填补了我国辞目的空白，具有较高的学术性和实用性。
    兼容并蓄，着眼发展，这也是该书的一个特色。军事法学科是一个不断发展的新学科，是军事学术的一个重要组成部分，涉及军事、政治、经济、文化、法律等各个领域。在许多条目的撰写中，都要认真处理好诸如多种学术观点并存、尚无统一定论的问题。该书在处理不同学术见解时，以客观叙述的方法介绍现有知识，反映主要的、大多数人认可的观点。尤其是对一些涉及政治性、政策性、保密性问题的条目，则采取了慎重稳妥的办法。有的则按有关规定作了技术处理，使修改后的条目既兼顾到政治性、保密性问题，又保证了学科知识体系的完整性。
    该书还图文并茂，刻意求新。军事法分册的随文图片共有83幅，大多来自全军各大单位和总部机关、部门。其中不少图片，如我国军事法代表团首次参加军事法与战争法国际学会、中国法学会军事法学研究会成立、国际军事法与战争法学会名誉主席史密斯来华进行学术交流等，都是第一次与广大读者见面。这些插图与释文的有机搭配，增加了全书的知识性、形象性、文献性、思想性，也提高了该书的学术价值。我国一些著名法学家在审阅书稿时，对该书的编辑出版作了很高的评价，称此书的问世“是我国法学研究繁荣和发展的又一成果”。（张建田）
〖-ZW/正文〗
