〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学生军训后回访军营的忧与思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李航王维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部五连带军训大学生的战士蔡宣华回连队不到一个星期，就有两名大学生来看望“排长”，蔡宣华不敢怠慢，请假陪他们玩了一天。来某部军训的中学生刚走10多天，又有3名学生返回七连看望“班长”丁锋，丁锋请假陪了他们一上午。据调查，自9月中旬以来，来某部回访的军训学生就有19起41人。
    军训学生频频回访军营，原因是多方面的：一是学生的新奇心理，军营相对地方是一个神秘的世界，对青年学生有吸引力。二是学生的崇拜仰慕心理。他们平时在报刊、电视等新闻媒介中了解到军人的无私奉献精神和顽强拚搏的斗志，愿与军人接触。另一方面，学生回访军营，还深受战士们的欢迎。八连战士张平是高考落榜后走入军营的，通过与回访大学生接触，弥补了自己未进高校的遗憾。
    基层干部对军训学生回访军营且喜又忧，军营吸引大学生，本身就是部队凝聚力、吸引力强的一个例证，但没有组织的频频回访，却影响了部队的一日生活制度，不仅给部队管理带来困难，也影响了学生的正常学习生活。据调查，某部五连9月份因接待回访学生请假外出的有17人，占外出人数的80％以上。某连一位干部为陪同回访学生不得不改动连队工作计划。再者，由于学生保密观念淡薄，频繁回访军营容易导致泄密发生。
    某部领导积极地寻求解决这个问题的良策。他们与军训学校领导取得联系，互通信息，共同进行教育引导。对回访学生则向他们介绍部队规定，教育他们抓住时机以学习知识为主。另外，还由政治机关牵头，利用节假日主动组织与学校联欢，让学生与军人之间进一步得到沟通。现在军训学生频繁回访军营的现象已明显减少。（李航 王维）
〖-ZW/正文〗
