〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从抓带兵人的使命感入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师着力提高基层干部管理能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏林/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师组织基层干部学习邓小平有关新时期军队建设的论述，开展“三负责”讨论：家长把子女交给我们，我们如何对家长负责？青年人当兵入伍尽义务，我们如何对战士本人负责？领导把这支队伍交给我们，我们如何对军队建设负责？强化了“为官一任振兴一方”的敬业精神。在此基础上，他们又依据条令条例和上级有关规定，制订了新时期干部队伍管理措施。师每季度对排以上干部讲评一次，新干部上任作就职演讲，任职半年作述职报告，组织战士评议干部。针对一些干部带兵不得法，管理能力低的问题，他们采取多种形式，举办新时期部队管理法规、科学管理规律讲座；解剖典型事例、解答疑难问题；组织基层干部交流管理经验，召开管理难题模拟答辩会。师团领导和机关还利用下连蹲点、检查工作、谈心等机会，一级给一级做示范，一举一动传帮带。
    基层干部的责任感增强了，管理能力提高了，不愿管的主动管了，不会管的上了路，不敢管的放开了手脚，管理工作出现了好势头。部队上下关系顺畅，官兵关系融洽，规章制度落实，部队令行禁止，执行上级指示坚决，一切行动听指挥。
〖-ZW/正文〗
