〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庙子湖岛大龄干部的婚恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果哪位小姐尚未有意中人，我向你们推荐几位守卫在祖国“东极”的男子汉――庙子湖岛的军官。他们的年龄都已达到晚婚标准，可恋人在何方却还一点没谱哩！记者在这里蹲点，了解到这一情况，真为他们着急。
    与庙子湖岛干部交谈时，他们常常不自觉地谈到自己的婚恋问题。这天晚上，我与海防连连长王永远坐在“海上乐园”的水泥圆桌边，一边喝茶，一边聊天。他也是一位“未婚青年”。透过稀疏的枝叶可见满天星辉，远处传来阵阵海浪撞击礁石发出的“哗哗”声，此情此景，应该迸发出一点诗情画意才是。可王连长谈的全是让人伤感的失恋的故事。他的恋爱曾经历多次挫折。他刻骨铭心地记得，那位他苦苦等了数年的女友在来信中说：“我希望我拥有的是一轮太阳，能天天感受到它的温暖，而你是一颗远在天边的星星……”王连长仍想以情打动对方，回信说：“茫茫宇宙，太阳只有一颗。我虽然只是一颗星星，但我愿像太阳那样温暖着你！”他的痴情未能使对方回心转意。当连队熄灯哨吹过，他在灯下把咸涩的泪水咽到肚子里，化作笔下的诗句：“回首望，情场多坎坷，满腔爱心千般情，换来竟然缕缕恨，痴情洒海里！”排长卢善听悄悄告诉我，他已经有了，她是一位做衣服的女老板，现在到国外打工去了。他们现在的关系发展得不错。接着，他又不无忧虑地说：“她还没来过庙子湖。”因为只有经过了从沈家门至庙子湖的风浪的考验，事情才能算板上钉钉。不少干部战士的女友，就因为来了一次庙子湖，晕了一次船，就“拜拜”了。教导员朱振和郑重地告诫未婚干部：如果关系没发展到情切切意绵绵的份上，不要把姑娘请到庙子湖来。
    尽管如此，庙子湖军人在恋爱方面表现出的宽阔胸襟、坦诚品质，仍给我留下深刻印象。分队长吴国良虽然婚恋屡屡受挫，但只要姑娘愿意与他交朋友，他都首先将小岛的艰苦、自己对小岛的爱恋、以及因海风吹黑皮肤等等坦诚地告诉对方，决不讳言自己是守卫在遥远“东极”的军人。
    据我调查，他们至今未受到爱神青睐的原因，主要是因为庙子湖离大陆太远，交通不便，生活艰苦，与异性的交际机会少。与某排长“吹灯”的两位姑娘，一个说：“一个大学本科生在这种地方工作？！”另一个则嫌他解决不了住房和分居两地的问题。一位连队干部分析说：“当今姑娘的思想观念、价值趋向都随着社会大环境发生了很大变化，变得近视、实惠了。”尊敬的小姐们，你们能以实际行动证明他这也是一种“偏见”吗？
    其实，庙子湖的海水是我看到的最蓝的海水。在庙子湖可以最早看到“东海日出”的壮丽景色。庙子湖盛产虾子和淡菜，这都是最好的美容食品，庙子湖岛的军人欢迎你们来品尝。
    庙子湖岛上已到了晚婚年龄、尚未有恋人的干部有6位。他们的择偶标准，有一个共同的要求：能理解军人职业和苦衷。小姐们千万不要以转业出岛作为条件，这是他们最最不能接受的。 （陈歆耕）
〖-ZW/正文〗
