〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂/徐文良/孙茂庆/蒋乾麟/白铁国/郑蜀炎/李传材/倪福田/陈伟光/钟继发/温常青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵铁路运输方案编制系统通过鉴定
    本报成都10月9日电 熊中茂、记者徐文良报道：一种适用于新兵铁路运输的计算机软件――新兵铁路运输方案编制系统，由驻成都铁路局军事代表办事处运输处青年工程师陈兴德研制成功，日前已通过了专家鉴定。这一系统能均衡使用铁路运力，减少新兵途中中转、过夜，达到快速输送、缩短编制方案时间的目的。
    教授裘克人十年出版十余部政工专著
    据新华社北京10月10日电（记者孙茂庆、通讯员蒋乾麟）空军政治学院教授裘克人致力于新时期军队政治工作学教学和研究，10年主编出版了10余部专著，最近被评为全军优秀教员。
    昆明总医院建成8个医学研究中心
    本报昆明10月9日电 白铁国、记者郑蜀炎报道：全军药物依赖防治研究所、成都军区生物医学工程中心、云南省血液净化中心及慢性病肿瘤康复治疗中心昨天在成都军区昆明总医院剪彩开业。至此，这个医院已建成了8个医学研究中心。
    新型野战武器检测工具问世
    本报讯 李传材报道：一种新型的野战武器检测系列工具最近在南京军区7315工厂问世。这种新型检测工具包括3个系列，经过重新组合，可适应各种枪械、火炮的检测。经总后军械部等有关部门鉴定，它的问世将大大提高野外条件下武器装备的快速维修能力。
    榆次投资为驻军建成光电缆通信线路
    本报讯 倪福田、陈伟光报道：榆次市政府投资援建的光电缆通信线路，9月上旬经总参谋部业务部门验收合格，正式交接。
    某团为驻地扑灭一起大火
    本报讯 钟继发、温常青报道：10月4日凌晨，沧州市存放近千万元物资的狮城大厦仓库失火，正在睡梦中的某团官兵闻讯紧急出动，经过3个小时的奋战，将大火扑灭，挽回损失400多万元。
〖-ZW/正文〗
