〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“蓝军”司令连出奇招“红军”部队屡陷险境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一场“败仗”打醒了某部四级指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员唐水福报道：兵发巍巍祁连山，马踏茫茫腾格里，参加某集团军这次综合攻防演练的指挥员，本以为是再次“过五关斩六将”的良机，不料却连连被逼进“败走麦城”的险境。
    ――秋风瑟瑟，山谷幽幽。“蓝军”直升机轰炸机群突至“红军”某纵队上空狂轰滥炸；
    ――“敌”空降旅在刚刚立足的“红军”指挥所前沿突施空降，还未展开的“红军”反空降部队措手不及。
    ――十万火急之中，“敌”强电子干扰又覆盖了整个“战区”，“红军”指挥所与作战部队之间几乎中断了联系……
    “这仗没法打了。”在广阔地幅上，实施四级指挥员带通信工具现代条件下的综合攻防演练的指挥员，不时发出这样的叹息。10天演练，吃了那么多“苦头”，这是他们未曾想到的。
    更让人想不到的是，对他们频下“毒手”的正是以往带领他们打了一个又一个“胜仗”的集团军郭军长。为了扮好“蓝军”司令，郭军长煞费苦心。他深入研究了大量诸如中东、海湾等局部战争战例，充分考虑了高技术条件及我军现有装备条件，想方设法使演练更具有现实针对性。
    郭军长告诉笔者，这次演练一反常态，并不是为了给部队难堪，而是考虑到以往演练中那种“出情况一厢情愿，当赢家非我莫属”的现象确实要改一改了。再说，今年上半年，我们把学习高技术纳入训练轨道以后，请了专家举办讲座，搞了一些学术研讨，不少同志以为经验被上级认可了，论文写了，学得差不多了。这次一拉，上下都感到差得太远了。
    一场“败仗”打醒了该集团军四级指挥员。9月下旬，征尘未洗，各级便对刚刚经历的“败仗”进行了认真的研究和探讨。据集团军司令部调查的情况表明，此次研讨比哪一次都自觉，比哪一次都深入，比哪一次都更有针对性。在败局险境中他们获取的各种地形条件下的实装机动、作战指挥、后勤和技术保障、动中通信、各种武器性能等方面的资料和1000多个各类数据，成了部队大面积实施训练改革的可靠参照系。
〖-ZW/正文〗
