〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌中暗藏撒手锏战场局势大改观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜正艾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技高技术史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1973年10月6日上午，天气阴冷，驻守在戈兰高地的以色列官兵们正在过“赎罪日”。叙利亚方面为了夺回失去的戈兰高地，弹已上膛，剑已出鞘。
    下午3时，叙利亚军队约70辆坦克组成一股巨大的钢铁洪流向以军驻守的戈兰高地滚滚而来。在戈兰高地中部，叙军第9步兵师与以色列最精锐的第7装甲旅的战斗最为激烈，以军拿出了在前三次中东战争中屡立奇功的空中武器对叙军坦克实施低空袭击，A―4“天鹰”式飞机在F―4“鬼怪”式、“海市蜃楼”式飞机的掩护下，对叙军装甲部队和步兵轮番攻击。
    在战场空袭与反空袭战斗中，以色列在历次阿以战争中都占有明显的优势，难怪他们的飞行员迷信地认为，飞机已装备了足以对付萨姆―2、萨姆―3导弹威胁的电子对抗设备，叙利亚最拿手的萨姆导弹在以军的干扰下将失去效力，便有恃无恐地从低空对叙军坦克实施攻击。殊不知，叙军接受了前三次中东战争中反空袭失败的教训，为加强防空力量力挫以空军，在第四次中东战争前夕已从原苏联悄悄引进了最新式的萨姆―6地空导弹。
    这种导弹有多种制导方式，抗干扰能力强，机动性能好，可以覆盖50到18000米的空域，是掩护地面部队的“撒手锏”，它的运用使战局发生了戏剧性变化。战斗中，萨姆―6导弹与萨姆―4、萨姆―3导弹、23毫米四管高炮混合组成了强大的防空保护伞。当以色列飞行员摆出一副盛气凌人的架势对叙军坦克肆无忌惮地轰炸时，萨姆―6导弹大显身手，仅6日下午就击毁以军“天鹰”式飞机30架，“鬼怪”式飞机10架，使以空军遭到了与阿拉伯联盟各国开战以来最惨重的损失。待以空军弄清情况为时已晚，地面部队因失去空中护身符，也顿时丧失了战斗力。这正是：
    掌中暗藏撒手锏，战场局势大改观。（杜正艾）
〖-ZW/正文〗
