〖ZQ/总期〗13058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逢顺路/殷正勤/徐书海/封志龙/胡彦明/刘广波/肖福源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长范进才挂历上显风采
    本报讯 逢顺路、殷正勤报道：10月1日，河南人民出版社出版发行的挂历――《河南青年风采》，首页是一名战士在火炮上操练的照片。这名战士就是济南军区某高炮旅七连炮班长、训练标兵范进才。
    范进才入伍4年来，参加旅以上单位组织的军事比武16次，拿回8个第一，前不久被破格提干。今年7月，河南人民美术出版社决定在驻河南部队挑选一名军事素质过硬、仪表堂堂的战士作为《河南青年风采》挂历的“首页照”。经部队推荐，范进才获此殊荣。
    战士张锦东一家三喜临门
    本报讯 徐书海、封志龙报道：海军某部战士张锦东家今年三喜临门。
    第一喜，9月初，江苏省泰兴市人武部发出文件，表彰张锦东在探家期间为抢救人民群众生命财产奋勇救火的动人事迹，并授予他“救火勇士”光荣称号。第二喜，母亲丁绿碧发扬愚公移山精神，改造无人过问的3.4亩“青沙地”，走出一条集养蚕、养畜、养禽、积肥和沼气为一体的致富道路，受到全国妇联表彰。第三喜，张锦东的父亲张玉山身患类风湿关节炎，长年卧床不起，但他身残志坚，摸索出科学养畜、养禽经验，并无偿地传授给全村农户，被江苏省评为“劳动模范”。
    吴云波被省树为“各族青年团结进步先进个人”
    本报讯 胡彦明、刘广波报道：国庆前夕，兰州军区某部传来喜讯，勤务连战士吴云波被甘肃省民族事务委员会、省团委和青年联合会授予“各族青年团结进步先进个人”。
    吴云波所在的部队驻地是回族聚集区，偏僻闭塞，贫穷落后。吴云波利用军民共建活动的机会，根据自己家乡的致富经验。入伍3年来为回族群众提供致富信息30余条，有17条被采用，并产生了可观的效益。他还为群众传授养殖、种植技术，使18个“特困户”摆脱困境，走向富裕。同时，他兼任了3所小学的校外辅导员，为群众做好事500余件。
    十二连有本“吉尼斯大全”
    本报讯 肖福源报道：10月5日下午，某炮团十二连又刷新了400米障碍的团纪录，被载入连队的“吉尼斯大全”。
    这本特殊的“吉尼斯大全”，记载着全连各项军事训练冠军保持者的名字和创造的纪录，连队经常讲这些纪录保持者的光荣事迹，激发全连战士爱军习武，鼓励每个战士都争取把自己的名字写进这本“大全”里。战士们习武的热情提高了，纪录不断地被刷新，每一项新纪录的诞生，都被及时地写进“大全”里。每当新兵入伍，连队第一堂课就是拿出“大全”。自1990年以来，全连共向上级推荐28名纪录保持者参加军事比武，人人都取得了好名次。有的还在集团军、军区获得大奖，9名战士被破格提干。
    王旭刚
    中秋佳节，二炮指挥学院六队的学员自编小节目，到驻地盲人王新生家里演出，祝他节日快乐。王新生高兴地吹起口琴，与学员们同乐。  （王旭刚 摄）
〖-ZW/正文〗
