〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽灵般的“秘密战士”式飞机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“秘密战士”式飞机是在极其秘密的情况下设计的，并已投入使用。据说，此种幽灵般的飞机能象影子一样深入敌人防线，其飞行路线和影像是无法跟踪的。它能摧毁现有的一切防御系统，敌方却极难发现它。
    由洛克希德公司制造的“秘密战士”式飞机，可能已在内华达州的内利斯发射场边上的一个秘密的基地里投入现役了。自一九八四年以来，该公司已制造并且每年向美国空军提供二三十架“秘密战士”式飞机。
    这种飞机是许多项技术发明的综合性产物。它的外形使人想起了三角形的无尾飞机，机翼边缘是圆形的流线形，其驾驶舱形状象鼠海豚的口鼻部，没有任何尖脊，这样能够聚集和增强电磁能。飞机覆盖层是由混合材料构成的，这就是飞机的外壳。此外飞机外壳本身还要覆盖一层能吸收雷达波束电磁能的合成泡沫。飞机上的特殊涂层可敏感弱辐射能，并能发出信号，这一信号可以探测出位于飞机下部的金属部分（储弹仓、发动机）。炸弹和火箭不再悬挂在机身外边，而是“嵌入”机身的凹入部和装在飞机的“内部弹仑”里。喷气发动机尾喷管喷出的气流易被雷达和红外线探测装置所发现和截获的问题大部分已得到解决。喷气发动机的进气口在机身下部，就象尾喷管在两个很细的垂直尾翼之间喷出气流一样。这样装配起来的飞机只有可能被在高海拔处运动的探测系统发现，而不会被设置在地面的探测系统发现。此外，对该机的详细的电子对抗措施还不了解，但有可能提出的一点是，电子对抗设施现在已经可以产生了一种错误的反射波，它将使敌方雷达显示“秘密战士”式飞机的飞行路线，与该机飞行的实际路线相距二十至二十五公里。
    在建成装有激光的空间发射台之前，这种无法被探测到的飞机将使敌方重新处于一九三九年以前的情况：作战时没有雷达，预先不能得到任何警报，只有当飞机进入他们的目视距离之内，他们才能对飞机实施攻击。
    （据法《费加罗报》）
〖-ZW/正文〗
