〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民主党派、工商联表彰大会闭幕李先念邓颖超等会见出席大会代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各民主党派工商联表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月6日电
    这次历时五天的表彰大会开得热烈而有成效。大会印发了四百零四名先进集体和先进个人代表的书面发言，四十名代表进行了大会发言。这些发言反映了各民主党派和工商联成员在为四化建设服务中表现出来的新面貌和取得的新成绩。
    在热烈的掌声中，大会向先进集体和先进个人代表颁发了奖状和奖品，并通过了倡议书。
    中共中央统战部长杨静仁在会上讲了话。
    周谷城代表大会主席团致闭幕词。
    据新华社北京10月6日电
    会见结束后，中共中央统战部在人民大会堂宴会厅举行茶话会，招待出席各民主党派、工商联为四化服务先进集体和先进个人代表表彰大会的代表和参加中国致公党成立六十周年纪念活动的香港同胞、海外侨胞和澳门人士。
〖-ZW/正文〗
