〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦军营一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丹麦军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹麦军队的驻地是保密的，对外只提供邮政信箱。不过，说起来也怪，在路上驱车，有时却能见到指示某军事单位的路标。丹麦空军器材司令部所在的某基地，座落于哥本哈根以西，该基地附近的主要公路上，都有路标指示其方向。
    军营周围大抵并不戒备森严，一般是警卫 和传达相结合。门卫通过窗口或闭路电视观察出入行人和车辆，本部人员只要出示通行证即放行，来访者则通过门卫传达。已有安排的参观访问，车辆牌号预先通报，或在车辆的前挡风玻璃上设置标记，只要按时到达，门卫便不再盘问了。也有的营房既无警卫又无传达，如丹麦名胜美人鱼附近的一处军营，里面驻有国防部情报局、陆军图书馆、第六军区和国民警卫队司令部等许多单位，陌生车辆和人员进出该地无人问津，但其中每个具体单位（图书馆除外）则有自己的传达，可谓内紧外松。类似这样的营区，通常设有大院管理机构，使营区杂而不乱。情报周所在的那处营房，管理主任是一位少校。驻丹麦武官团常通过他租借里面的餐厅举行招待会。
    一般的营区，进门首先映入眼帘的是一块耸立的木牌，上面详细标明了道路和建筑群位置，显要位置是丹麦国旗的升降处。丹麦军人对国旗开降仪式非常重视。当国旗徐徐上升或降落时，卫兵行注目礼，过往行人无论单兵还是队伍，都自动止步肃立。在首长办公室，悬挂着历届长官照片，下方注明姓名、军衔和任职时间。营区内的操场是绿茵茵的草坪，有投弹场、跑道及各种军体锻炼设施。礼堂一般是和餐厅两用。
    士兵宿舍通常是筒子道平房建筑，房间分大、中、小三种。小房间可容纳四人，放两组双层床，中间放一行军桌。中等房间可住六人、八人、十人不等。大房间大约可住一个排。双层床、武器架、行军桌均可拆卸。营区还有娱乐中心、咖啡馆、游艺室、阅览室、健身房，甚至有跳舞厅。
〖-ZW/正文〗
