〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧在“星球大战计划”上的进退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙星球大战计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自美国总统里根提出“星球大战计划”以来，美苏以争夺空间优势为中心的新一轮军备竞赛实际上已经展开。处于美苏争斗夹缝中的西欧国家如何对待美国“星球大战计划”，颇为引人注目。
    据各方面的评论认为，西欧国家面对这一形势，心情矛盾，进退两难。他们内心并不赞同美国的计划。他们首先担心美苏军备竞赛进一步加剧，会导致东西方关系更不稳定，使西欧面临更大的战争风险；同时，美苏日内瓦武器控制谈判达成协议的前景会更为渺茫，西欧力图恢复缓和的希望也将成为泡影。其次是担心美欧在防务上“脱钩”，将改变西欧在世界战略格局中所处的地位。美国虽然声称“星球大战计划”既可保护美国又可保护西欧，但西欧各国更多的人忧虑的是，一旦完成空间反导弹武器的部署，美国自己的战略安全得到加强，而西欧在核防务上则可能处于更加“暴露”的境地。还有一个担心，就是怕在技术上掉队，拉大与美苏在实力上的差距。西欧认为，当前最现实的威胁是在技术和经济方面。他们怀疑即使应邀参与美国的研究，也未必能在技术上得到多大好处，反而会造成西欧的人才和技术向美国倒流。此外，英、法还担心美国实施“星球大战计划”，会削弱其独立核力量的威慑作用，从而减少它们在核战略问题上的发言权。
    与此同时，西欧对美国的计划又有不得不支持的难处。因为西欧国家毕竟是美国的盟国，需要照顾大局，在战略上维持对苏的一致。它们感到，不管美国是否进行战略防御计划的研究，苏联都同样在发展自己的空间力量，为了抵销苏联的发展，似乎只有支持美国从事研究才能迫使苏联在谈判中作出让步。西欧虽然怀疑美国邀请盟国参与研究是以“分享技术”为诱饵，把盟国纳入其既定政策的轨道，但考虑到从中可以获取经济和技术上的好处又有所动心。尤其是西欧的工业界更是跃跃欲试。
    在这种情况下，西欧国家权衡利弊，逐步确定了各自的立场。多数国家如英国、联邦德国和意大利已由最初持怀疑甚至批评的态度，转为有条件的支持，并且表示将接受邀请，参与共同研究。但它们强调有关试验和部署的问题须通过与苏联的谈判解决，并坚持它们的支持是建立在美国的计划不导致美苏片面追求核优势、不打破两大军事集团的战略平衡、不改变四方的核战略以及不损害西欧的战略安全的前提上的。这反映了它们既想取得实惠又想牵制美国的双重目的。另一类是持明确反对态度的国家，主要是法国，还有希腊、挪威、丹麦等中立倾向较大的国家。它们已明确表示不支持也不参与美国的计划，但事实上又都留有一定余地，以便国内的工业企业有可能以某种形式参与其中的一些具体项目。第三类国家是采取观望的态度，如荷兰、比利时等国，只要西欧主要国家明确参与研究的具体步骤，它们也准备随大流跟上。
    近几个月来，英国、联邦德国等对参与研究颇为热心的国家一直在积极与美进行幕后磋商，力争使美国在关于合作中的地位、分享技术和研究费用等问题上作出更多的承诺，但尚未能取得大的进展。鉴于双方分歧较大，美国已放风说，在“星球大战计划”的开始阶段，西欧“能做的贡献有限”。西欧对美国的态度也感到失望。但从发展看，美国为稳住大局也可能作出一定让步，最终寻求在拉住盟国参与研究和不让盟国影响其计划之间找出一条折衷的道路。
    西欧的一些工业集团对美研究计划的兴趣却仍未减退。它们对政府之间迟迟不能达成协议已表现出“不耐烦情绪”。西欧的军火公司科研经费短缺，从美国庞大的计划中争取订单对它们是一个极大的诱惑。因此，虽然目前美国和西欧政府间的磋商并不顺利，但不少西欧的工业公司已主动与美国挂钩，实际上西欧与美国的“星球大战计划”之间已形成了某种联系。这些公司中，不仅有联邦德国的MBB飞机制造公司和道尼尔公司，英国的爱丁堡大学一个研究小组，甚至连法国的汤姆逊公司和激光工业公司，也都在与美国洽谈合作项目。看来，随着形势的发展，西欧参与美国“星球大战计划”的研究，在事实上将是不可避免的。
〖-ZW/正文〗
