〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的根就扎在这儿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大学本科毕业生、小嶝广播站站长徐六保〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强吴龙海〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐六保是大学本科毕业的优等生，二十多年来，他在厦门对金门广播站小嶝分站――一个只有零点六平方公里的小岛上，为国防事业默默地奉献着自己的聪明才智和青春年华。
    （一）
    1963年，徐六保以全优的成绩毕业于南京邮电学院。学校根据德才表现，准备留他在南京工作。这时，福建前线广播电台急需品学兼优的人才，一下挑中了他。大学生参军，在六十年代初期还是新鲜事。徐六保这位农民的儿子，怀着报效祖国的激情自愿来到离金门岛仅有三千来米的小嶝岛广播站。当时，这个小岛弹坑累累，碎石满山，没有淡水，没有电灯，没有住房。在异常艰苦的环境里，他和战友们一起艰苦创业，一干就是二十多年。他知道，他的五十六名同班同学，有三十多人当上了工程师，许多人在北京、上海、南京、杭州等大城市安了家，但他并不懊悔，因为他学到的知识已在国防建设中发挥了作用。
    他把知识运用于本职工作中，使全站的机器设备达到了二级保养水平。近年来，他和干部战士一起，成功地研制了自动稳压器、半自动磨缸、自动控制音周闸等器材。通过不断的技术改造，设备更新，使广播站的广播收听率有了很大提高。他热心当知识的传播者，制订了一套使战士三年学完播音机、柴油机基本原理、操作规程和维修保养等知识的计划，自编了一份五万字的《业务学习教材》。据1969年至1985年的统计，他每年授课达四百五十至五百课时。近十年来，他先后培养出五名技术干部，每年退伍的战士普遍掌握了两门以上专业，技术，不少人被地方广播、机修等单位录用，其中有六人考入大专院校。
    （二）
    徐六保扎根海岛二十多年，克服了来自各方面的重重困难。徐六保在家里是老大，父亲早故，母亲体弱多病。1972年，年迈的母亲因生活困苦，专程从老家赶来，流着泪要他转业。他爱人在老家的十年中，三次生小孩，两次流产；女儿患病，先后三次住院，家里发过六封告急电报，他都因为工作离不开没有回去照料……
    徐六保并非无情无义的人，他敬老母、爱贤妻。每当想到二十多年军旅生活给家庭带来的困难，他就有一种欠债感。不过，当去年爱人坚决要他转业的时候，他还是从感情的旋涡中跳了出来：站里家庭困难的同志太多了，自己能争着走吗？广播站正在更新设备，缺乏技术骨干，提出这种要求不是给领导出难题吗？他决定说服妻子。
    妻子是通情达理的。二十多年来，徐六保没请过一次事假，出差六次路过家乡不回家，妻子从没埋怨过。回忆一件件往事，他得出结论：只要说明情况，妻子会想得通、支持自己在部队工作的。果然，经过他耐心开导，妻子终于放弃了要他转业的打算。后来，领导上就走留问题征求他的意见，他还是那句老话：“服从组织安排。”这样表态，不消说又是留。
    （三）
    徐六保的名字，近一年来在部队叫响了，总政治部一位领导同志听了汇报，指示要好好宣扬他的事迹，福州军区政治部给他记二等功。人们说，这是他二十二年扎根海岛应得的奖赏。
    广播站初建时，海峡两岸还处于刀戈相见的状态，随时都有生命危险，徐六保从未退缩过，岛上气候恶劣，碰上台风季节，常常十天半月不能行船，干部战士只好吃“盐水拌稀饭”，徐六保没有叫过一声苦。为了改造环境，他和站里的同志一起，顶烈日，冒风雨，锄杂革，搬乱石，开荒种菜。随着岁月的流逝，岛上战士走了一批又一批，干部换了一茬又一茬，难独他象生了根的礁石，一直在岛上艰苦奋斗。
    在长期的创业中，徐六保是公认的实干家。1982年9月，广播站架设音频电缆，要树起二十八根水泥杆，每根水泥杆重四百多公斤。岛上既没有起重设备，也没有运输工具，徐六保就带领战士顶着烈日，沿着又窄又滑的小路，一根一根地从码头抬到工地。由于劳累过度，他的风湿性腰痛病复发，疼得两天下不了床。在赶建试验台和喇叭架时，徐六保每天跟班作业，为了攻克技术难关，他常常一天工作十五六个小时。徐六保一心想的是为国防建设作贡献，对个人的得失很少考虑。他职务很低：排职岗位干了六年，连职岗位于了十年，营职岗位一干又是五六年。他从台湾渔民赞扬小嶝广播声清音美的话语中，从李大维等人通过收听广播毅然回到大陆的行动中，得到莫大宽慰。正如他所说：“如果个人失去了一点，但是党的事业能因个人的失而有所得，那是自己最大的幸福。”
    前不久，徐六保被任命为总站副站长，但仍兼小嶝分站站长。他不愿离开小岛，他说：“我的根就札在这儿。”（王志强 吴龙海）
〖-ZW/正文〗
