〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炬已经点燃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一届全国青运会开幕式见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第一届全国青少年运动会/开幕式/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月6日，记者有幸参加了首届青少年运动会的开幕式，置身于欢乐的海洋中，我们愿意把看到的、听到的、感受到的奉献给读者。
    一把象征着全国人民期望青少年运动员在国际体坛上搏击腾飞的火炬，10月6日下午二时零三分由中央顾问委员会秘书长荣高棠在郑州二七纪念塔下点燃。瞬间，这把火炬又点燃了五十三把火炬，代表”五四”革命精神的郑州大学的五十四名大学生高举着火炬，向河南省体育场快步跑去。十四辆白色摩托车在前面开道，近十里长的道路旁聚满了热情的观众。
    每当一个代表团走过主席台时，万里副总理都向运动员们鼓掌致意。受中央军委杨尚昆副主席的委托、代表中央军委前来郑州参加青运会开幕式的韩怀智副总长5日下午到达郑州，6日一早就走访了我军五个运动队，转达中央军委领导同志的亲切问候。
    两个硕大的绘有国旗和青运会会徽的彩色热气球徐徐升空，两对男女杂技演员如春燕展翅在半空中表演了惊险的杂技节目，他们忽而疾速旋转，忽而优雅造型，当他们表演每一个惊险动作时，全场观众先是为之担心，继而拍掌叫绝。这是国内运动会开幕式上首次出现的空中奇观。
    名为《奋飞》的有一万二千人参加的开幕式团体操共分六场：《序》、《春苗茁壮》、《希望之星》、《美的旋律》、《新的高度》、《尾声》。当背景映出滔滔黄河的画面时，我军高射炮兵学校的一千零八十个小伙子出场表演《新的高度》。他们身穿黄色裤子，天蓝色上衣，精神抖擞地打起了少林拳。两千多只手如同出自一人，时而静如群山，忽而又动如狂涛，“哈！”“哈！”的喊声声浪催人。此时，全场观众肃静，为之动容。
    日前，记者曾采访了开幕式团体操的设计和组织者、开封大学蒋大权老师，他说：“《新的高度》是团体操的高潮，难度大，动作复杂。为人选问题，我们争了好久，才确定由高射炮兵学校的学员担任。”蒋老师一连用了好几个“最”字来表达他对这支队伍的赞扬：“动作完成得最理想，组织纪律性最好，大会组委会评价最高……”蒋老师还总结式地说：“他们不负七千万河南人民的重托。”
    本报记者 张挺 李吟
    奖牌统计
    在先期举行的全国第一届少年运动全五个项目和竞走决赛中，已有八十六块金牌为十七个代表团分享。其中获金牌前三名的代表团分别是：湖北十四块，广东十二块，上海十一块。解放军代表团居第十二位，共获得金牌一枚，银牌和铜牌各两枚。
    图为驻豫空军某部指战员组成的仪式队抬着会徽进入场内。
    本报记者 张挺（传真照片）
〖-ZW/正文〗
