〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗住房新水电足医药全道路通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北边海防营区生活设施基本配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明李运洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东北边海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在中央军委和总部的亲切关怀下，东北边海防建设发生了根本性的变化。一线部队住房新，水电足，医药全，道路通；夏有浴池、冷库，冬有保温哨所，生活设施基本配套，营区建设初具规模。
    ――边防、海岛共新建营房七万多平方米，翻建整修三万多平方米。边防一线连队中，由简易房迁进新营房的占84％。新建保温t望观察哨四十三个，战士冬季执勤再也不挨冷受冻了。
    ――多年没水吃的十一个连队，基本解决了吃水困难。所有附近没有电源的边防连队都配备了发电机，用上下太阳能灯。
    ――边防和海岛守备部队配备了X光机、牙钻、牙椅、心电图机等多种医疗器械，发齐了各类药品，医疗卫生条件明显改善。
    ――98％的边防点通了车，通车里程达一千五百多公里，有70％的公路达到等级标准。
    ――有75％的边防连队、94％的海岛连队新建或整修了浴池，安装了太阳能洗澡设备。边海防新建起十四座冷库，初步解决了肉食品储藏保鲜问题。（赵明、李运洋）
〖-ZW/正文〗
