〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家领导人会见我军英模汇报团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬他们是保卫祖国的尖兵，又是建设精神文明的先锋号召在全国范围内广泛开展向英雄模范学习活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模汇报团精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念、邓颖超、习仲勋、田纪云、杨尚昆、胡乔木、胡启立、姚依林、秦基伟、陈丕显、邓力群、薄一波等领导同志步入人民大会堂东大厅，和即将奔赴全国各地作巡回报告的英模代表握手致意。五十二名英模代表站立在党和国家领导人的身旁，喜气洋洋。
    合影留念之后，中央领导同志兴致勃勃地和英模代表亲切交谈，会见大厅里响起阵阵欢声笑语。
    李先念对胸佩军功章的新一代，连声说：“谢谢你们，谢谢你们，我代表祖国人民谢谢你们。”李主席问来自老山前线的一个英模代表消灭了几个敌人，小伙子仲出五个指头，中央领导同志异口同声地夸奖他：“不简单！”
    中央领导同志围着坐在轮椅上的英模代表盛其顺，摸摸他穿的衣服薄不薄，问他的伤势怎么样。盛其顺在一次战斗中英勇负伤，左腿高位截肢，右臂粉碎性骨折，现在身上还留有十来块弹片。盛其顺激动地流着眼泪说：“请首长放心，我们决不丢失祖国的一寸土地。”胡启立弯下腰，高兴地对他说：“身残志不残，好样的！”
    胡启立对陪同会见的中共中央宣传部长朱厚泽和总政治部副主任周克玉说：仗打得好，报告也要做得好。要好好组织英模到各地给大家讲，在全国范围内广泛开展向英雄模范学习活动，这是当前贯彻党代会精神，加强政治思想工作，进行理想和纪律教育、党性和党风教育的一件大事。让有理想的人讲理想，有纪律的人讲纪律，保卫祖国的人讲为四化建设的献身精神，能使英雄模范人物的崇高精神境界和革命志气进一步发扬光大，成为十亿人民宝贵的精神财富，把全国人民的精神面貌提高到一个新水平。
    邓颖超非常高兴地和英模汇报团中的几位女战士合影留念，并请她们向全军各条战线的女同志转达她的问候和敬意。邓颖超对摄影记者说：“你一定别忘了把这张合影照片送给我。”
    薄一波听说有几位来自老山前线的英模代表是他当年在山西创建的那支部队的，便请他们回去给老部队的同志带几句话：“你们打仗打得好，要继续努力。你们的英雄业绩，将永垂史册！”薄老批评了现在社会上一些人只顾个人捞钱发财，不顾国家和集体利益的行为。薄老还对记者说：“你是解放军报的吧？你们报纸就是要坚定不移地多宣传英模事迹，多宣传爱国主义，让大家比较比较，哪个高尚，进行共产主义理想教育，这就是最好的教育。”
    送别中央领导同志，英模代表们还聚集在会见大厅热烈地畅谈党和人民对子弟兵的关怀，在本子上追记着领导同志的谆谆教诲。战斗英雄史光柱说：“假如牺牲的那些战友还活着，能和我们一起度过这一时刻该有多好啊！”
〖-ZW/正文〗
