〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维西将军二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐俊平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗著名人物事迹RW：约翰・维西/美国参谋长联席会议主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒烟
    原美国参谋长联席会议主席约翰・维西将军访华期间曾告诉主人，他早在五十年前就戒了烟。
    那是维西十三岁的时候，他正在上小学。出于好奇，他染上了吸烟的嗜好。但学校里不许吸烟。恰巧他叔叔家就在学校旁边，于是维西常常溜到叔叔家的院子里偷着吸。一天课间休息时，维西和几个小伙伴又溜到叔叔院中的一个简易厕所里，大家争先恐后地吸起烟来。不知是谁一不小心把厕所的小棚子点着了。孩子们不知所措，小小的简易厕所顿时化为灰烬。维西理所当然地被认为是罪魁祸首，叔叔用鞭子把他抽了一顿。老师、校长和维西的父亲闻讯后边都用鞭子抽了他一顿。从此之后，维西决意再不抽烟了。
    逃医
    三十年前，一次飞行事故使维西得了腰痛的毛病。有一天，维西在家门外整理汽车，突然腰部一阵剧痈，使他躺倒在地。他的夫人和儿子赶紧把他送到了陆军医院。医院的医生告诉维西，他患了腰椎间盘脱出症，需进行手术治疗。随后，他被送到了病房等待手术。在同一病房里还住着两位病人，患的是同样的病，其中一位病人告诉维西：他已躺了两个月了。另一个病人说他已“二进宫”，躺了三个多月了。维西觉得手术的结果并不理想，于是，他偷偷地给他夫人打了个电话，叫她开车来把他接回去。此后，他每天早上坚持做一个小时左右的腰部运动，就连在我国紧张的访问期间也没间断。二十多年来，他的腰痛病再也没犯过。医生们说，维西将军这一辈子最明智的决定就是当年没接受手术治疗。
    学习
    维西将军1939年加入美国国民警卫队，1941年转陆军服役。1944年5月，由于作战勇敢，他在战场上被破例从战士提升为军官。当时他只有高中文化程度。第二次世界大战后，他开始利用业余时间攻读大学课程。后来，他获得了美国马里兰大学的理科学士学位，乔治・华盛顿大学的理科硕士学位，以及马里兰大学和孔料尔迪亚神学院的名誉博士学位。维西将军访华期间曾说，在他当兵的时候，有一身好力气就可以成为一个好战士，顶多需要的是一点识图判图知识。可今天部队采用了大量先进装备，即使是有高中文化水平，当一名好战士也不是一件易事。 （徐俊平）
〖-ZW/正文〗
