〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线歌舞团圆满完成赴新疆慰问演出任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明尤象红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯前线歌舞团赴疆慰问演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐十月六日电 记者范文明、通讯员尤象红报道：赴新疆慰问演出的南京军区前线歌舞团，一个多月来，踏遍北疆地区十三个州、市、县，演出二十五场，受到当地各族人民和部队指战员的热情赞扬。
    前线歌舞团是受党中央、人大常委会、国务院和中央军委的委托，作为中央代表团艺术团于九月一日到达新疆进行慰问演出的。为了让更多的群众能看到演出，他们的日程安排得很紧，演出换点换场频繁，常常白天奔忙一天，晚上演出到深夜，然后卸台装车，第二天一早又赶往下一个演出点。歌舞团的同志全是南方人，大部第一次到新疆，有半数同志水土不服，仍坚持善始善终地完成慰问演出任务。有的演员身体实在虚弱，就在上台前输葡萄糖水。他们还多次利用休息时间，深入边防哨卡为部队增加演出场次。边防站的小院、招待所的房间、厨房的灶台边，都曾作为他们的“舞台”。
    前线歌舞团的慰问演出，受到新疆各族群众和广大指战员的热烈欢迎。九月二十日，福海县人民听说歌舞团要途经县城去阿勒泰演出，数千名群众自发走上街头，夹道迎送，情景十分感人。
〖-ZW/正文〗
