〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新形势下发扬军工战线的优良传统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发扬优良传统/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展国民经济是我们国家的大局。人民解放军部队要服从这个大局，国防科技工业战线的同志们也要服从这个大局。
    但是，作为国防科技工业战线的同志，应当清醒地看到，在我们把主要的力量转入国民经济建设的时候，不能忘记还要用一定的力量来加速先进武器装备的研制，发展壮大国防力量，为国防现代化服务。这正如中央军委领导同志最近在国防科技工业体制改革座谈会上强调的，国防科技工业战线要继承和发扬优良传统，加速发展先进的武器装备，武装人民解放军。
    先进武器装备的研制和生产，与生产一般的民用工业品不同，它不仅在技术上要复杂得多，而且周期也比较长。越是先进的武器装备，花费的力量就越大。这就要靠国防科技工业战线上的优秀科学技术人员、优秀技术专家和具有组织才能的同志继续努力，发展这个事业。我们国防科技工业战线上的同志，对研制新的先进的武器装备等重大问题要有统一的认识，毫不动摇，才能为军队武器装备的现代化克尽职守。
    几十年来，国防科技工业战线从国家的利益、民族的利益和党的利益出发，协同一致，密切配合，进行武器装备的研制、试验和生产，有力促进和发展了我国的国防建设。在这条战线上工作的同志，从专家到工人，到行政、生活服务方面的人员，几十年如一日，忘我地工作。他们同战场上直接与敌人作战的战士一样，不怕危险，不怕流血牺牲，为使国防力量尽快得到加强而无私地贡献自己的全部力量。这种为祖国、为民族、为党的事业不计较个人利害得失的高尚品德和作风，是国防科技工业得以发展壮大的力量源泉。如今，在生产管理中，强调按经济规律办事，这是完会正确的。但是讲究经济效益并不等于说可以“一切向钱看”。尤其是国防工业研制生产单位，其生产活动是和加强国防、保卫祖国紧密联系在一起的。国家和人民的根本利益决定了这些单位不能动不动就以高利向对方提要求。一定要赚大钱才干，否则就不干；或者勉强接受了任务，又消极怠工，拖泥带水。这些做法，都不符合国防科技上业几十年来形成的以大局为重，密切协作的优良传统和作风。思想上不受金钱的约束，具体生产要按照价值法则办，这二者之间并不矛盾，它的前提就是看这件事情是不是加强国防、保卫祖国所急需的。凡是国防现代化建设急需的，凡是属于指令性计划，无论利大利小，都要不折不扣地坚决完成。党和人民对那些为全局利益作出了贡献、作出了牺牲的单位和个人，是不会忘记的，是会给予应得的荣誉和报酬的。
    国防科技工业历来十分强调工作质量和产品质量。一项试验任务下来，如果报告上说“基本具备条件”或“基本可以试验”，有关领导和机关决不批准试验。只有在准备工作做到“完会保证”的程度，才允许进入试验。在武器装备生产上，必须按照规定的标准和要求进行生产，完会保证质量，工作马马虎虎，产品以次充好，以劣代优，说到底是人的思想品质问题，是对事业的极端不负责任。国防科技工业各部门各单位，在工作质量、产品质量问题上，决不能搞那种有损于国家和人民利益的事。
    目前，国防科技工业体制正在进行改革，我们相信，国防科技工业战线上的广大科技人员和工人，一定会响应党的全国代表会议的号召，把有理想、有道德、有文化、有纪律的精神文明建设，同体制改革和四化建设的实际工作密切结合起来，一定会继承和发扬军工战线在几十年的科研、生产、试验实践中培养起来的优良传统和作风，在新的时期新的情况下，更好地创造性地进行工作，为我国国防现代化建设，做出更加出色的成绩。
〖-ZW/正文〗
