〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打得准反应快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“神枪手四连”训练又有新进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴自化张羽利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神枪手四连”训练又有新进步
    本报讯 九月中旬，沈阳军区某师组织师团营指挥员参观“神枪手四连”轻武器射击表演时，看到这样的情景――四○火箭筒射击一练习：随着指挥员“放”的口令，九具火箭筒一声“轰”响，九个目标同时被消灭，乘车对抗四○火箭筒短停射击：车停、弹发、目标毁，时间不过一秒，冲锋枪手对抗射击：车停、枪手下车，三十米跃进，占领有利地形，枪响靶落，时间只用了八秒。参观的同志交口称赞：四连打得准，反应快，真是名不虚传。
    “神枪手四连”借鉴广西、云南边防部队的作战经验，联系本连的具体情况，在技术训练中强化了准中求快的训练。他们变过去的预设训练场为带战术背景的复杂生疏地形。在目标设置上，突出“多遮掩、小目标、快消失”的特点。他们还经常举行多种形式的对抗射击演练，以培养锻炼射手先敌开火的快速反应能力。（吴自化、张羽利）
〖-ZW/正文〗
