〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面临扩编的某团针对“早回地方早得实惠”的思想实际，深入进行“四有”教育，干部战士坚定一个信念――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲实惠不能离开革命理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多同志积极做好留在部队、留在基层、留在现职的思想准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙常举高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区四有教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 把讲理想与讲实惠有机地辩证地结合起来，是北京军区某团“四有”教育的一个特点。9月初，所在师转发了他们进行理想教育的经验。
    “要想奔小康，就得脱军装。”这是8月下旬这个团理想教育开始前部分子部战士心里的“小九九”。由于军队要精简整编，近一段时间有不少脱下军装的战友回“娘家”探望：有的转业干部手提小皮箱，坐飞机接洽工作在团里落脚；有的退伍战士身穿皮夹克，开着自己买的“黄河”牌大卡车从团里路过；大家见到的四名转业干部，职务全部得到提升，小家庭的日子一天比一天红火；还有几个退伍战士成了“万元户”，相比之下，有的同志感到理想再美好也是空的，不如捞点实惠现得利，产生了早日退伍转业回家的想法。理想教育中，团党委组织干部战士听“保边疆，献青春”英模报告团的报告，看反映曲啸同志动人事迹的录相，阅读表现革命先烈崇高理想的文艺作品，举办“战士的理想”演讲会，并组织党团员重温自己的誓言，用活生生的教材激发大家树立崇高的理想。大家看到，人生除了物质享受之外，还应有更高尚的追求，理想是人生中最重要的精神支柱。肩负着国防现代化建设重任的战士，虽然物质上吃了亏，但在精神上却是充实和富有的，这正是革命军人可贵可敬之处。
    为把理想教育搞得扎实深入，团党委还针对一些同志“为个人捞点实惠合情合理”的说法，组织大家学习共产主义的基本理论，并给全团上了《个人实惠和革命理想的关系》一课，引导大家把个人的追求和党的追求一致起来。党委首先明确，我们党历来是重视物质利益的。广大干部战士远离家乡，在条件艰苦的地区守边御敌，每个人都多少有一些实际困难。在这种情况下，作为各级领导，应该尽可能地照顾到他们的实际利益，满足他们的合理要求。在肯定合理的个人利益的前提下，团党委又进一步帮助大家认识，讲实惠，首先要讲国家和人民群众的实惠；离开了革命理想，离开了为大多数人谋实惠，是不会有个人的实惠的。同志们列举了迟伍战士中，同是“万元户”，有的成了社会主义建设先进标兵，有的则成了违反国家政策和法令的罪人的事例，认识到，同样是追求实惠，因为目标不同，手段不同，有着不同的结局。我们革命战士，决不能背弃理想去为个人而“捞”，只能在实现理想的道路上得到自己应有的“实惠”。
    “在个人实惠和革命理想发生矛盾时怎么办？”团党委在理想教育中，有针对性地树立了本团六名先进典型。这些同志的家中，都有着比“粱三喜”家更大的困难，他们大都工作在基层，部队一时离不开。面临这种情况，他们都自觉发扬共产党员的自我牺牲精神，为实现自己的理想勤奋工作，三机连连长于东升结婚后爱人一直没有房子住，刚生下孩子就患病做了手术，小孩也因无人照管得了气管炎，家里两位老人又相继去世，生活困难很大，爱人几次催他转业回家。但于东升想到自己是全团选拔的年轻干部，部队比家庭更需要他，毅然向领导表态走留听从组织安排。学习自己身边的先进典型，大家认识到，要树立远大的革命理想，就要有为理想而献身的革命精神。在党和部队工作需要的时候，放弃一点个人利益。通过教育，许多过去找领导要求早回地方工作的同志，了解到本团属于扩编部队，退伍转业的名额不多，都做好了留在部队、留在基层、留在现职、留在艰苦地区工作的思想准备。目前，这个团老兵退伍工作进展顺利，干部思想稳定，部队的训练、施工、生产等各项工作都出现了蓬勃向上的新局面。
    （本报通讯员 孙常举 本报记者 高艾苏）
〖-ZW/正文〗
