〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇水下发射运载火箭成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇水下发射运载火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年10月7日至16日，我国在海上向预定海域发射运载火箭获得成功。
    运载火箭是把卫星和宇宙飞船运送到预定轨道，或把弹头投掷到预定目标的一种运载工具。按照射程远近，运载火箭一般分为近程（两千公里以内）、中程（两千至六千公里）、远程（八千公里以上）三种。1980年5月18日至21日，我国成功地向太平洋预定海域发射了第一枚远程运载火箭。两年后，我国又成功地在水下发射了运载火箭。这是我国成功地进行了原子弹、氢弹、导弹核武器试验和发射人造卫星之后，在尖端科学技术领域里取得的又一新的重要成就。
    这次潜艇水下发射运载火箭试验的溅落位置，是在以北纬二十八度十三分、东经一百二十三度五十三分为中心，半径为三十五海里的圆形海域。据当时报纸报道，发射完全按预定计划进行，非常顺利。当操作手按下了发射按钮后，一阵刷刷的海水声响，火箭以雷霆万钧之势跃出发射筒，穿过深深的海水，冲出海面，直上蓝天，准确地溅落在预定海域。
    中共中央、国务院、中央军委于16日打电报给参加运载火箭研制和发射试验人员，表示热烈的祝贺，并指出这次海上发射运载火箭获得成功，是党的独立自主、自力更生方针的又一胜利。它标志着我国运载火箭技术又有了新的发展。
〖-ZW/正文〗
