〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律不能松〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗精简整编/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水火无情。南京军区某团两个战士因窃油招致一场大火，许多营产、装备化为灰烬。这暴露了某些单位在组织纪律和管理方面的严重问题，应当引起我们深省。
    军队需要铁的纪律。“兵行从纪律，敌溃自奔忙。”纪律就是战斗力。军队纪律严明，才能把力量集中起来，步调一致地去年取胜利。反之，纪律松弛，军队就不成其为军队，无论在战时还是在平时，都难免要出大大小小的问题，给革命事业造成损失。两战士窃油失火酿成大祸，可算得一个例证。
    我们的纪律是建立在自觉的基础上的。但是，人们的觉悟程度总是参差不齐，要在并非人人都很自觉的情况下严格执行纪律，并力求最大限度地变不自觉为自觉，就必须抓好部队的管理教育。这就要求我们的各级领导切实负起责任，深入基层，认真地而不是敷衍地去抓管理教育，抓纪律养成，抓条令、条例和各项规章制度的贯彻落实。
    在精简整编中，许多单位特别是那些撤并改降的单位，人员、物资、装备等等都面临着较大幅度的变动。在这种情况下，纪律稍有放松，就特别容易出问题，因此就要更加重视部队的管理教育，进一步加强组织纪律性。许多先进单位的同志正是这样做的。他们人心不散，纪律不松，工作认真过细，作风扎实严谨，从而避免了可能出现的漏洞，保证了精简整编的顺利进行。但也有少数同志缺乏应有的责任心，过多考虑个人的进退去留问题，很少在部队管理上用心思，更谈不上去消灭“死角”，做好个别人为工作了，而有些严重的问题，就是在这样的情况下无可挽回地出现了。这种状况应当改变。我们从来不否认个人利益的存在，但在每个有党性的同志的心里，革命整体利益如个人利益孰轻孰重，总应有个正确的答案，做到个人利益坚决服从整体利益，而不能相反。如果整日里将个人为进退去留茕茕于心，对部队管理不负责任，一旦酿成大祸，怎么向党和人民交持？这不是危言耸听。有窃油失火这个“前覆之车”在，我们每个单位、每个同志都应引以为鉴。
〖-ZW/正文〗
