〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确定转业后七年不报到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牛本英不服从组织决定无理取闹被开除党籍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文俊谢全明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区空军政治部、纪委最近联合发出通知，严肃批评空军沈阳医院原助理军医牛本英不服从转业决定，无理取闹，七年不去地方报到的错误。
    一九七八年，空军沈阳医院为了照顾牛本英，决定让她随丈夫一同转业进北京，她本人也表示同意。经组织多次联系，夫妻双双被安排在北京某厂工作。当年九月，牛本英接到地方的报到通知后，突然提出要给她评残或给五百元补助金，否则不去报到，牛本英一九七五年前曾患过肾盂肾炎，在本院治愈。但一九七六年她却以外院诊断为依据，说本院治疗时误诊，要求评残。当时，医院几次召开有她本人参加的病例讨论会，认为对她不存在误诊问题。一九七八年她提出评残要求后，医院再次开会研究，仍然认为她不符合总后关于评残的条件。她不听组织的劝导、教育，一直拖着不去地方报到，一九七九年九月，她借口有病需人照顾，私自回北京长住。医院先后七次派人到京做她的工作，带去薪金和粮票，但她毫无转变。一九八三年七月，她返回医院，拿着碗筷到院领导家纠缠。她还假装精神失常，穿着军衣在公园门口大哭大叫，影响很坏。一九八三年十月，为教育本人，院党委决定给她留党察看一年的处分。此后，她仍坚持错误，继续无理取闹。鉴于这种情况，今年八月八日，经沈空后勤部党委批准，开除了牛本英的党籍。
    通报指出，牛本英虽是一位有二十多年军龄、党龄的干部，但在转业问题上，个人主义严重，不听教育，要挟组织，严重违犯了党的纪律，丧失了一个共产党员应具备的条件，所在党组织对其执行纪律是完全正确的。通报要求广大党员干部从牛本英的错误中吸取教训，在部队梢简整编中要坚决听从组织安排，各级党组织要严肃党纪军纪，切实保证精简整编的顺利进行。 （周文俊、谢全明）
〖-ZW/正文〗
