〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给火炮安上“明亮”的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记激光测距机的研制者刘秉政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物激光测距机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战前线，我军地炮射击指挥采用激光测距技术，准确有力地打击了越南侵略者。干部战士称赞激光测距机是大炮“明亮的眼睛”。
    喜讯传来，负责这一国防科研项目设计的三三○一厂总工程师刘秉政脸上绽开了笑容，激动得流泪。这是心血和汗水换来的成果，他怎能不兴奋！
    1979年初，越南当局加紧对我国边境侵略和挑衅，我边防部队奋起自卫还击。由于有些装备还不够先进，我军干部战士在作战中付出了一些不应付的代价。刘秉政听说后，一连几天吃不下饭，睡不好觉。他想，作为一个国防科技工作者，拿不出先进的装备武装自己的军队，怎能对得起党和人民的重托？他找到有关领导，要求接受激光测距机的攻关任务，决心用自己的智慧，为火炮装上“眼睛”。
    听说刘秉政要搞激光测距机，好心的同事来劝他：“老刘，算了吧！这个项目已经整整研究了十二年了，仍然没有最后解决，你何苦也去担这个风险？”刘秉政想的是，为了国防现代化，为了我们国家和人民再不受外人凌辱，我心甘情愿吃苦受累担风险！
    为了攻下激光测距机的稳定性这个难关，他在实验室里，整整奋战了四十多个日日夜夜。在测试低温特性的时候，他把实验室的暖气关掉，打开窗户。当时已是11月份，北方寒气逼人，不一会就把他的手脚冻僵了。然而他顾不得这些，硬是在零下十五、六度的气温下，每天干到凌晨两三点钟。为了测试激光调Q晶体的高温特性，他又在五十度以上的高温下坚持试验。
    有人说，科技工作者的劳动是难以用时间计算的。这话一点也不过份。刘秉政除了每天只有半个夜晚的睡眠和三次草草用餐以外，其余时间几乎全部用在了工作上。逢年过节，人们游玩、走亲访友，刘秉政都是泡在实验室、图书馆里。他爱人是个车间主任，工作也很忙。有时他以为爱人能早点回家做饭，爱人却以为他能回家做饭，当他晚上九、十点钟到家，爱人也刚回来，两个孩子早已饿着肚子睡着了。去年8月，厂里分给他一套新房，在搬家过程中，他和爱人一天假也没休，都是利用业余时间。
    辛勤的劳动终于换来了丰硕的果实。一项具有先进水平的激光测距机终于研制成功了。这一成果，使我军地炮射击原来要七八分钟才能把射击诸元传给炮阵地，现在只要几秒钟即可完成。
    除了研制激光测距机以外，刘秉政还先后完成了某型雷达数字终端设备、某新型雷达计算机指挥装置、自动充电机、反坦克导弹自动记录仪等国防科研任务，为国防现代化建设做出了贡献。 （邹明珠）
〖-ZW/正文〗
