〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目无纪律擅离职守〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大专毕业生曲毅被撤销干部职务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆英高玄忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律教育精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师党委批复所属某团党委的报告，给予在精简整编中不服从大局，向党讨价还价的大专毕业生曲毅撤销排长职务和行政二十三级的处分。
    曲毅1981年从地方考入了大连陆军学校。1984年毕业分配到部队后，他没有献身国防的志向，把党和人民给他的知识作为讨价还价的本钱，多次强烈要求转业。今年部队进行精简整编，他又正式向营、团党委递交了辞职报告，扬言“要自己选择人生的道路”。他厌倦部队生活，意志消退，工作中不履行职责，对排里人员的思想和行政管理很少过问，部队外出执行施工任务四个月，他到工地不到十五天。他目无组织纪律，从去年9月以来，不请假外出八次，私自回家六次，在部队中影响很坏，各级领导多次找他谈心，耐心教育启发他，但他毫无悔改之意。师党委在对他作出组织处理的同时，以此为教材，结合精简整编和整党，对全体干部战士进行了一次理想、纪律教育。（王兆英、高玄忠）
〖-ZW/正文〗
