〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上小天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记美国“中途岛”号航母军人生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军生活剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军生活剪影“中途岛”号航空母舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中途岛”号在美国海军的十五艘航空母舰中，是舰龄最老的一艘。三十九年来，它的足迹遍布世界各大水域。如今舰上不少水兵的年龄还不及舰龄的一半大。
    “中途岛”号虽然常常游弋在远离美国本上的海上，但对舰上的四千六百名官兵而言，它就是移植到海上的小“美国”。从美国各州的电视节目、核桃蛋糕，到昼夜服务的洗衣店，无不带有家乡的气息。走道转角处的邮箱上，标有美国邮政的徽志。舰上的礼品店里，水兵们可以用电报委托专人将花送给家人。舰上装有二千台电视机，由两个频道分别播放特别录制的节目，以及接收由卫星转播的美国新闻节目。舰上的理发店全天开放，免费服务。此外，无论航母驶向何方，舰上总是请有两名教授，为官兵们讲授经济学、心理学与社会学课程。
    但是，作为一部战斗机器，舰上的一切与家乡的事物则又完全是两回事了。当“中途岛”号驶入“高度危险”区时，飞行员坐在他们的战斗机里必须持续数小时，以备升空迎敌。每逢工作日，人们至少得连续工作十二小时。遇到紧急情况，一部分人的工作长达二十多小时。
    舰上的官兵在一种爆炸性的状况下生活。为数不详的核弹头锁在舰身底部一处精密安全装置中，由武装的海军陆战队守护，任何人未经许可在附近徘徊，陆战队士兵可以毫不犹豫地使用武力。
    舰上的飞行甲板是工作中心所在地，那里负责引导舰上六十五架飞机起飞着落的工作人员，穿不同颜色的服装，以区分他们的工作性质。他们必须严守自己的工作位置，如站的位置不对，则可能被飞机强大的气流掀到二十米下的大海，或抛掷到几米外的钢甲板上；离飞机发动机进气口太近，还可能被发动机吸进去造成伤亡。舰上有一座拥有二十二张病床的医院，在那里经常可以看到因各种事故负伤的人员。
    舰上只有司令官拥有一间约九平方米的寝舱。此外，飞行员算是舰上的“特权阶级”。他们总是围着五彩领中，穿着有气派的飞行服。对绝大多数的水兵而言，“家”就是一间拥挤的寝舱。靠舱壁架设的床，分成三层，每层间距只有六十厘米。每人十个人共用四个淋浴喷头、五个洗脸槽，每件事都得排队。
    “中途岛”号航母的总吨位是六万七千吨，舰内分为十九层。舰上唯一的电梯，是供飞机从舰底机库升到飞行甲板上用的，官兵在舰内上下只能使用窄窄的梯子。上舰几个月后还摸不清东南西北的大有人在。唯一的办法是记住自己经常使用的通道，否则就会象老鼠进入迷宫一样。
    舰上的厨房与餐厅需要二百名人员清理。一百三十名膳勤兵为全体官兵准备一天三餐及一顿夜宵。许多在甲板下工作的人，经常是一连数日不见天日，因此，在没有飞机起落时，常有人在甲板上慢跑。“中途岛”号在担任阿拉伯海巡航任务时，曾连续一百一十一天不靠岸。官兵们为了打发无聊，常在甲板上举行日光浴比赛，有时则举行“钢板海滩烤肉会”，露天烤牛排吃，或在舰上举行万米赛跑比赛。但人们最渴望的还是等待家乡的邮包，从中得到亲人的信息。
    （纪 曾辑）
〖-ZW/正文〗
