〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一届全国青运会在郑州开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里代表党中央国务院热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第一届青少年运动会郑州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月6日电 今天下午三点三十分，在二万八千名观众的注目下，印有“春燕展翅”图案的天蓝色的全国第一届青少年运动会会旗，从河南省体育场北端冉冉升起。这面会旗是国务院副总理万里在两分钟前授给河南省省长何竹康的。
    下午三时正，李梦华同志宣布运动会开幕，运动员入场。走在运动员最前面的是我军代表团，身高二米零二的男篮运动员宋力刚，身穿新式军装，高举着迎风猎猎的红旗，上面“中国人民解放军”七个大字分外醒目，护旗的是两名身着海军、空军军服的女兵。当队伍经过主席台时，他们有力地举起了右手，向中央和其他领导同志致以敬礼。观众们在议论：“中，中，到底是解放军！”
    万里、王平、陈锡联、黄镇、程子华、阿沛・阿旺晋美、廖汉生等专程从北京赶来，参加了开幕式。看到来自全国各地的三十一个体育代表团的二千多名健儿昂首阔步通过主席台，这些革命老前辈兴奋异常，不住地向风华正茂、英姿勃勃的运动员鼓掌致意。
    万里副总理代表党中央、国务院热烈祝贺这次运动会的召开。他在致开幕词时说：“举办全国性的青少年运动会，这在我国历史上还是第一次，它标志着我国青少年体育运动揭开了新的一页。”万里希望参加这次体育盛会的青少年选手担负起时代赋予的重任，英勇进击，为发展体育运动，建设社会主义的物质文明和精神文明多做贡献，使自己成为体格健壮，有理想、有道德、有文化，有纪律的一代新人。
    开幕式上，郑州市幼儿园的孩子们、中小学生以及驻豫部队指战员共一万二千多人表演了精采的大型团体操《奋飞》。
    （本报记者 孙晓青）
〖-ZW/正文〗
