〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委就农业银行湖南省分行严重违纪案件发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须严格遵守财经纪律〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报说，中国农业银行湖南省分行办理1984年度决算时，在总行会计部财务处的支持下，弄虚作假，截留和转移上缴利润二千七百万元，严重违反了财经纪律。为此，中共中央纪律检查委员会会同国家审计署、财政部和中国人民银行对这一案件进行了调查。中纪委决定，并报经中共中央批准，给予中国农业银行总行原行长、党组书记韩雷党内严重警告处分；给予总行原副行长、党组成员赵秋喜党内严重警告处分；给予总行会计部主任刘惠英党内严重警告处分；给予总行会计部财务处长彭海滨留党察看处分，并建议撤销其处长职务；给予中国农业银行湖南省分行行长、党组书记王玉琨撤销党内职务处分，并建议撤销其行长职务；给予分行副行长、党组副书记戴梁和副行长、党组成员张维新党内严重警告处分。中纪委要求银行系统全体党员，特别是党员领导干部，都要从这一案件中吸取教训。
〖-ZW/正文〗
