〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克外挂装甲的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外挂主动装甲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1982年6月爆发的第五次中东战争中，以色列陆军进攻叙利亚军队的各种坦克，都披挂了许多象铁盒子那样的东西，当时许多国家的军事技术专家就作出了种种猜测。如今已初步探明，那些铁盒子，原来是用以提高老式坦克防护能力的外挂主动装甲。
    主动装甲也叫“反作用装甲”、“反应式装甲”或“爆炸型装甲”。它是用枪弹不能穿透的钢质薄板包夹炸药做成的。当反坦克弹击穿它时，里面的炸药便在十亿分之一秒内起爆，产生灼热高温和冲击波。如果击中它的炮弹（或导弹）是破甲弹，那未冲击波便能破坏破甲弹用以穿透坦克装甲的金属射流；如果击中它的是穿甲弹，那未灼热高温能将部分弹丸“气化”，从而降低弹丸的穿甲能力。
    据称，反坦克炮弹（或导弹）碰上主动装甲后，穿透坦克主装甲的深度会减少50％，而坦克因外挂主动装甲的增重却微不足道。如美式M60坦克（重四十六点三吨）外挂十平方米主动装甲后，增重还不到一吨。在那次战争中，以方对他们的坦克采用外挂主动装甲后的具体效果未加披露。但据西方国家统计，在那次战争中，叙以双方损失坦克的比例为十比一。可见，以军坦克采用外挂主动装甲占了很大便宜。
    在现代陆军武器装备中，老式坦克占有很大的比重。随着反坦克武器威力的不断提高，这些坦克的防护能力明显不足。世界各国都感到，要更新这批老式坦克，经济负担十分沉重。因此，采用外挂主动装甲提高老式坦克防护能力的办法，引起了许多国家军事部门的重视。据说，目前美国陆军也计划采用这项技术来改造他们的老式坦克。这个动向，也值得我们注意。
〖-ZW/正文〗
