〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚共产党总书记罗马尼亚社会主义共和国总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼古拉・齐奥塞斯库〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚RW：尼古拉・齐奥塞斯库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年8月23日罗马尼亚共产党领导的反法西斯全国武装起义胜利后，齐奥塞斯库当选为共产主义青年联盟总书记，并在1945年10月被选为罗共中央委员。1946年11月在议会选举中当选为议员。
    1954年齐奥塞斯库当选为罗共中央书记。在罗共第七次代表大会上，他当选为罗共中央书记和中央政治局委员。在1960年6月罗共第八次代表大会上，他继续当选连任。
    在1965年3月罗共中央全会上，齐奥定斯库当选为党中央第一书记。同年7月在罗共第九次代表大会上，他当选为罗共中央总书记，迄至于今。
    从1974年起齐奥塞斯库历任罗马尼亚社会主义共和国总统。
    齐奥塞斯库同志是中国人民尊敬和亲密的老朋友，曾于1971年、1978年和1982年对我国进行正式友好访问，他一贯关注中罗两党、两国和两国人民的团结和友谊，为发展中罗全面友好合作关系做出宝贵的贡献。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
