〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府正式通过新的防卫五年计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本防卫五年计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月18日，日本政府正式通过了从1986年度开始执行的日本中期增强防卫力量五年计划，其防卫费用将超过国民生产总值的百分之一。
    新防卫计划的重点是增强“本土防空能力”和确保“周围海域的海上交通线的安全”。根据这项计划，日本自卫队将在今后的五年内大量配备F―15战斗机、新型“爱国者”地对空导弹和护卫舰、潜艇、最新式P3C反潜巡逻机等武器装备，并且在北海道部署五十四枚日本生产的地对舰导弹。同时将改变陆上自卫队的编制，加强驻扎在北海道的自卫队的机动能力，在日本青森县以北地区重点部署七百三十辆坦克。这项计划的完成，按1985年的价格计算，所需经费将达十八万四千亿日元。据日本经济企划厅估计，今后日本的防卫费将占国民生产总值的1.038％，而从1986年度开始，每年的防卫费增长率将为7.9％。
〖-ZW/正文〗
