〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律松懈酿成大祸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两战士窃油失火造成重大损失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月明曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区纪律松懈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某团前不久发生一起失火事故：十八间车库化为灰烬，停放在车库内的解放牌CI―10型汽车有十一台被烧毁，三台中度烧坏。据初步调查。这一事故是由两名战士违反纪律造成的。
    事故发生的经过是：汽车连一名战士和团家属工厂另一名战士潜入车库偷取汽油，由于伸手不见五指，汽油撒了一地。其中一名战士擦火柴照明，火柴梗随手丢在地上，火星碰上满地流淌着的汽油，“轰”的一声起了火，火势迅速向四处蔓延。两名战士大声呼喊“救火”，车场值班室立即按响警报器，发出救火信号。七连和特务连的八十多名干部战士，迅速奔赴现场救火。十多分钟后，地方消防队派出的九辆消防车也相继赶来。经过一个小时的抢救，大火终于扑灭了。但因火势过大，损失严重。
    事故发生后，军师领导同志都很重视，分别于当晚和次日晨赶到出事地点察看现场，并立即组成联合调查组调查，准备进一步查实后严肃处理。军领导要求部队吸取这个严重教训、在当前精简整编中，严格行政管理，加强组织纪律性，把各项规章制度真正落到实处。
    （本报通讯员 张月明 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
