〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建花开傣家寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防十三连/军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者来到西双版纳东南角的勐伴镇采访，被这个二百多户人家的傣寨吸引住了：寨子绿树环抱，花卉满院，人们穿着讲究，笑脸相迎。寨领导介绍说：这是与驻军边防十三连搞共建结出的果实。
    边防十三连与勐伴傣寨的共建活动从1982年开始。他们针对边疆和民族特点，先后帮助寨里建立起“青年民兵俱乐部”、“军民联谊演唱组”，丰富了群众的文化生活。他们还针对寨子里路烂房旧寨容差的问题，开展美化傣家的活动。连队干部战士和傣寨的青年一起，利用空余时间伐木、做瓦，为四十七户人家盖了新房，出动一千多个义务劳动日铺成一条两公里长、十多米宽的石子路，开挖排水沟五千七百多米，架设了八座便桥。连队还配合寨子在青年中进行理想、道德、法纪教育，使全寨九名比较后进的青年有了明显的变化。他们的共建经验已被云南省军区推广。（潘启剑）
〖-ZW/正文〗
