〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○七所研制成新型定向测距仪为提高海空协同训练能力发挥了作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭守信孙民强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果新型定向测距仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 航天工业部二○七研究所科技人员研制成功一种新型定向测距仪，为提高海空军协同训练指挥能力提供了新的重要手段。
    海空协同训练，水面天上需要统一指挥，舰艇指挥员急切希望有一种仪器设备，能在舰艇上随时直观地知道飞机的方位、距离，以便更好地指挥引导飞机密切协同。二○七所的科技人员把这项研制任务当作支援部队建设，提高人民海军、空军协同训练水平和作战能力的大事来完成，研制人员在试验室里、工程车上、飞机场上、舰艇上度过了一千多个紧张而繁忙的日日夜夜，终于研制出了一套体积小、重量轻、符合训练作战要求的新型定向测距仪。经过多次试验证明，新型定向测距仪性能稳定，既可用于舰艇对飞机的指挥引导，也可用于地面对飞机的指挥引导。指挥员与飞机通话时，能直接通过仪器上的数字显示，看到飞机飞行的方位与斜距，并能正确地识别我机群的每架飞机。在最近召开的鉴定会上，海军、空军领导和有关专家技术人员一致认为，这种仪器对提高海空军协同训练水平和作战能力将发挥重要作用。 （彭守信、孙民强）
〖-ZW/正文〗
