〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微机控制电话用户环路交换系统研制成功
    电话用户环路交换系统，是我国邮电部门确定“七五”计划期间重点推广的技术项目之一。这种设备，经过交换网络处理，能提高用户线对的利用率，满足三至四倍于线对数目的用户通话需要。它有助于节省电话线路建设费用，缓解现有电话线路少而用户不断增加的矛盾。
    辽河油田全面恢复生产原油产量达到灾前最高水平
    中国代表团在世界残疾人职业能力锦标赛中获五枚银牌
    中国第一次派出三十一人的代表团参加了这次锦标赛，共获得了五枚银牌和三枚铜牌。来自江西的李德旺只有一只手。他靠嘴的帮助，飞快地修好了小半导体收音机。比赛规定要用两个小时修理的部分，小李只用了二十七分钟。有时，他为了松动成扭紧一个小螺丝钉，不得不借助下颚来按住收音机的外壳，让一只手能够操作。尽管他参加这顶比赛的身体条件不如其他人，但仍然为中国代表团夺得了一枚银牌。
    陈获图卢兹国际歌咏比赛第一名
    中国的女中音歌唱演员苗青获得女演员组第三名。
    参加这次国际歌咏比赛的有来自世界大约三十个国家的七十一名歌唱演员。
    中国选手在国际青年小提琴比赛中名列前茅
    十五个国家的七十三名选手参加了这次比赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
