〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美债务影响着经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱满庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拉美债务危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉丁美洲债务危机，尽管从去年以来有所缓解，但外债包袱仍然很重。因而，如何解决还债与发展经济的矛盾，依然是拉美国家最为关切的问题。
    通常所说的债务危机，主要是指负有巨额外债的国家丧失支付能力，从而威胁到国际金融体系的安全。1982年8月以后，负债累累的墨西哥、巴西、阿根延等拉美国家相继陷入无力还债的境地，形成了震动国际金融界的拉美债务危机。去年，拉美国家调整经济，出口有了较大幅度增加，取得了三百七十六亿美元的外贸顺差，加上拉美主要债务国陆续与债权国达成一些重新安排到期债务的协议，部分地调整了中短期债务比重过大的债务结构，减轻了外债支付压力，全地区的国际收支情况有所好转。西方金融界因此松了一口气，认为“债务危机已越过谷底”。
    但对于拉美债务国来说，问题仍十分严重。首先拉美国家的支付压力还处在超负荷状态。以偿债率（即当年应支付的到期债务与出口总额之比，这是一个国家支付能力的重要标志）而论，去年虽有下降，但仍高达33.5％，大大超过20％的危险线，致使拉美国家不得不把外贸盈余几乎全部用来还债。另外，拉美国家的支付状况的改善，并不完全由于实际支付能力的恢复，其中很大程度上依赖于债务的重新安排，即将到期末息重新以贷款形式计入。实际上，拉美国家债务总额仍在增长，目前已达三千六百亿美元，在未来十五年间连本带利要支付八千亿美元。这是何等沉重的负担！
    巨额外债，无疑给拉美国家民族经济造成很大的消极影响。在七十年代，拉美国家广借外资曾经对经济发展起了积极作用。但外债超过了国家经济承受能力的限度，其作用就向反而转化。拉美各国政府意识到，只有发展经济才是解决债务问题的根本出路。但是为了重新安排债务，又不得不接受西方发达国家操纵的国际货币基金组织的一系列苛刻条件，被迫对经济实行紧缩政策。结果，不仅经济迟迟上不去，还由于这些紧缩措施往往损害中下层人民群众的利益而酿成社会风潮。今年8月巴西与国际货币基金组织的谈判陷入僵局，原因就是巴西坚持要集中资金发展经济，不愿接受国际货币基金组织要它削减财政开支多还债的要求。这样一来，巴西想把从今年到1991年应偿还的四百五十三亿美元债务推迟十六年的希望就无法实现，还须多拿点钱还债，减少国内投资，放慢经济发展速度。这个例子清楚他说明，债务已成了拉美经济发展的桎梏。
    面对这一情况，最近拉美国家对如何解决债务问题议论颇多。前不久，在哈瓦那召开的有关外债问题会议上，有人提出对外债一风吹，都不还了。8月份开始执政的秘鲁新政府提出，只用当年出口额的10％来支付到期利息。大多数拉美国家还是主张在去年形成的卡塔赫纳集团的范围内，加强拉美各国之间的协商，争取实现与债权国政府的政治对话，既承担债务义务，又要求西方发达国家也承担责任，共同合理地解决债务问题。
〖-ZW/正文〗
