〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴军重视现代化训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访巴基斯坦第六装甲师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张连泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦军队现代化训练/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，我军友好代表团访问巴基斯坦。一天，我们在巴基斯坦陆军副参谋长阿里夫将军的陪同下，从伊斯兰堡军用机场乘坐直升机，前往陆军第六装甲师参观。据介绍，该师是巴基斯坦陆军的一支劲旅。
    我们在装甲师的直升飞机起降场降落。前来迎接的阿夫扎尔师长亲自驾车带我们直奔射击场。
    射击场就设在营区内。这一天的训练课目是以枪代炮模拟坦克实弹射击。师长告诉我们，这种训练方法有几个好处：一是靶场近，部队训练不用跑到野外进行，节约时间；二是打子弹，节约炮弹；三是射手练习机会多，提高快。我们顺着分队指挥员的手势望去，不远的土坡上仿照沙盘设置了地貌、地物。按比例缩小的纸板靶插在二十五米远的距离上，背后有一道防止跳弹的防护墙。可是，从瞄准手的瞄准镜中观察，这却是一个逼真的战场。
    训练开始，首先进行的是单炮对固定目标射击。五辆坦克一字儿摆开。只听一声令下，噼里啪拉一阵枪响，每辆坦克几乎同时打完了十发子弹。射手们操纵高低机，使炮口离开目标（这是为了安全）。哨音再响，身穿红色坎肩的报靶员跑步前往取回靶板，请我们验靶。我看到多数靶子竟被穿了十个弹孔。接着，进行对隐显目标射击。白色的小方靶时显时隐。坦克手们聚精会神，操纵着方向机和高低机捕捉目标。“敌人”刚一露头就啪的一声着了一弹。分队指挥员介绍说，这个项目的训练要求是在四十秒钟内消灭五个目标才算合格。待报靶员拿回靶子，我看到每个靶子上的弹孔密密麻麻，一时竟难判断出每一辆坦克的射击成绩。
    最后一个课目是打运动目标。两个黑色坦克靶一前一后跑进训练场后，就立即作变化多端的曲线运动。分队指挥员告诉我们，这些训练设备都是他们自己设计安装的。坦克靶装在小滑轮车上，坦克靶的受弹面积、形状和运动速度，都是按敌坦克在一千五百米距离上的相对受弹面积和运动速度确定的。地上铺了横“8”字形铁轨，这样坦克靶在上面运动时，就能较真实地反映“敌”坦克的横向、纵向和侧向的运动，使训练更接近于实战。说着，他向坦克手下达了射击口令，坦克炮立即追踪目标，不失时机地发射了“炮弹”，两辆“敌坦克”没跑多远就被“击毁”了。大家对坦克手的精湛技艺，报以热烈的掌声。
    在短暂的访问中，巴基斯坦陆军结合自身装备的特点，积极开展现代化训练的情景，给我们留下了深刻的印象。
    图为我军友好代表团参观巴基斯坦第六装甲师。
〖-ZW/正文〗
