〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗儿子为国捐躯父亲深明大义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵广来烈士一家赤诚爱国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石爱卿蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型个人RW：赵广来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明10月6日电 （通讯员石爱卿、记者蒋永武）“钢铁战士”赵广来牺牲之后，他的父亲赵德法及其一家深明大义，表现了赤诚爱国的崇高品质，使老山前线指战员深受鼓舞。目前，一个“学习赵广来烈士一家，为保卫祖国边疆杀敌立功”的活动，正在赵广来生前所在部队开展。
    消息传到赵广来的家乡山东省邹县金山村，他的父亲赵德法老人在悲痛之余，召集三个儿子、两个女儿开家庭会，让孩子们讨论：“广来为国献身了，你们怎么想，今后怎么办？”并倡议五个儿女开展竞赛，“看谁能象广来那样一心报效祖国，看谁为集体、为群众做的好事多；看谁先当上建设两个文明的标兵”。有人对赵德法老人说：“广来为国牺牲，又是一等功臣，要趁此机会要求政府为五个种地的儿女安排个工作。”赵德法回答：“广来为国献身，不能成为咱向政府伸手要照顾的本钱。现在党的政策好，俺要靠勤劳致富，绝不能给政府添麻烦。”他和全家制作了一面锦旗，上面写着“保卫祖国，英勇杀敌”八个大字，寄到老山前线赵广来生前所在连队。赵德法还让儿子代笔给部队写信。信中说，为保卫祖国的神圣领土不受侵犯，广来献出年轻的生命，死得光荣。我还有五个儿女，如果有一天祖国需要他们上前线，他们将毫不犹豫地奔赴战场。
    赵德法一家的爱国情怀，在老山前线广为传颂。“钢铁四连”指战员在赵德法一家赠送的锦旗前宣誓：“继承烈士遗志，不负亲人期望，誓死保卫祖国边疆的每一寸土地！”
〖-ZW/正文〗
