〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守大门的“老头儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平申向平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二五八医院，人们都亲切地称他“老郑头”。别看他年龄大了点，可办事认真，全院井然的秩序，宁静的环境，和他的关系大着哩。
    “老郑头”名叫郑子峰，1944年入伍后，在一次阻击敌人的战斗中，身中三弹，解甲养伤。新中国成立后，他先后在一○一医院喂过马，种过菜，烧过锅炉；以后又被调到二五八医院看澡堂，磨豆腐，现在又守大门。一年三百六十五天，从太阳露脸到晚上下班，他真够忙的。要把那些伤病稍愈便不守院规、想出去玩的患者堵在门内，要把那些不按规定时间来探视、大声喧哗的患者亲友堵在门外，可不是一件容易事。
    一天上午，探视时间已过，一个年轻人要去内科看望母亲。为了保证病人午休，“老郑头”严格执行院规，没有放行。小伙子递上一支烟，他不抽；抓过一把糖，他不吃，又送上苹果，他也不尝。小伙子急得翻了脸，什么“倔老头儿”、“不通人情的死老头儿”等一连串难听的话劈头盖脸地向他袭来……
    “老郑头”听了，一股火气往上蹿，可他一看小伙子头上的汗水和手里拎的东西，以及那双焦的的眼睛，心软了，是啊，讹愿意白跑一趟呢？他平息了心中的火气，走到小伙子身旁，拍着他的肩膀说：“年轻人，你的心情我理解，可我放你进去，就违犯了院规，而且还会影响其他病人休息。没有急事，你就耐心等一等吧。”小伙子自知理亏，低下了头。这时，正是开饭时间，“老郑头”把小伙子领到招待食堂，安排了午餐。下午，探视时间到了，他又热情地把小伙子送到亲人床前……
    八年了，他始终在这平凡的岗位上，一丝不苟地履行着职责。人们说，他呀，就是这么个普普通通而又令人钦佩的老头儿。（徐建平 申向平）
〖-ZW/正文〗
