〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏的反卫星武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太空军备竞赛/反卫星武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在已开始的太空军备竞赛中，美苏两国都在研制自己最有效的反卫星导弹。苏联于1957年发射第一颗人造卫星后，美国就着手研究反卫星武器了。二十多年来，美国已投入经费四十多亿美元，目前所取得的成就是一种热追踪碰撞式反卫星导弹。
    这种导弹的弹头是一个直径三十厘米，高三十三厘米的圆筒，里面装有六十四枚小型火箭，弹头安装在七点五米长的火箭顶端，挂在F―15型战斗机腹下。当飞机升到几英里高度后，火箭把弹头射入太空，弹头采用热追踪瞄准方式，靠其中的小型火箭推进，向目标以时速一万七千四百公里的速度迎面飞去。卫星环绕地球的时速一般为两万七千三百多公里。反卫星弹头的重量虽然只有三十一磅，但在相对高速中与卫星碰撞，必然使卫星报废。
    据美国报道，苏联的反卫星武器要笨重得多。它是一个两吨重、四十五点七二米长的火箭，发射后弹头围着地球追赶敌方卫星，当快要接近目标时，自行爆炸，依靠向四周迸裂的弹片摧毁敌方卫星。苏联的反卫星导弹弹头是利用雷达跟踪，比美国的热追踪方式容易发现目标。但苏联的反卫星导弹必须等敌方卫星飞过导弹发射场时发射，这往往需要等待三小时之久。美国的反卫星导弹则能在F―15飞机起飞一小时内发射，十分钟后就能抵达目标。
    目前，世界上的侦察卫星都是在距地球几百公里的轨道运行，美苏现有的反卫星武器也只能达到这种高度。依照核战争的设想，大部分预警卫星和通信卫星距地面可达三万六千公里，现有的反卫星武器还是无能为力的。（陈 封）
〖-ZW/正文〗
