〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵某研究所改革科研体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆用“能人”科研有活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨久伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研活动总参工程兵某研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参工程兵某研究所在科研体制改革中，突破框框，起用“能人”担任专业组长，给科研工作带来了活力，各项科研取得显著成绩。
    总参工程兵某研究所在改革科研体制中，改变过去专业组编组由领导指定的做法，由专业组长自由组合。在确定组长时，不拘一格选人才。第二研究室在讨论王焕仁能否担任组长时，意见分歧较大。室领导作了全面分析，认为他有比较扎实的专业基础知识，又有一定的科研实践经验，支持他大胆开展工作。王焕仁担任组长后广泛听取大家意见，诚恳地和同志们交换思想，使大家愉快地参加组里的工作。在科研管理上，王焕仁大胆试行动态管理，在全所范围内第一个试行科研任务承包，有力地推动了科研的进展。过去需要两年时间才能完成的研制项目，现在他们组仅用了三个月时间就完成了。
    第五研究室科技人员韩东才毛遂自荐担任情报组组长，他对工作敢抓敢管，敢于负责，全组同志团结一心，在保证完成正常任务的情况下，又接受了上级下达的编写《新技术革命对工兵装备影响和我们的对策》、情报成果评定等约需一百七十五个工作日才能完成的十几项计划外的任务。
    该所在改革中，特别重视对中青年科技人员的培养和使用，让他们在实际工作中锻炼提高。第三研究室起用了四名三十五岁以下的年轻人担任专业组组长，其中有三人是1982年工程兵工程学院毕业的大学生。开始他们担心自己资历浅，经验不足，工作搞不好。室领导鼓励他们消除顾虑，大胆工作。实践证明，这些年轻人有朝气，有闯劲。光学原理组分别在北京、广西、江苏等地进行野外试验，试验周期长，工作最大，要求高。二十七岁的组长田毅农在参试人员减少、工作最不变的情况下，带领组员圆满完成了任务。 （杨久伟）
〖-ZW/正文〗
