〖ZQ/总期〗10132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历尽千难万险行程一万余里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三民兵首次完成徒步考察长城的壮举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标田立国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗徒步考察长城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京十月六日讯 通讯员江汝标、田立国报道：青年民兵董耀会、吴德玉和张元华经过五百零八天的长途跋涉，走完了从山海关到嘉峪关一万余里行程。今天，笔者趁他们来京的机会，采访了这三位有史以来第一次完成了徒步考察万里长城壮举的好汉。
    董耀会、吴德玉分别是秦皇岛市电业局和工业技术玻璃厂的青年民兵。他俩生长在长城脚下，三年前萌发了徒步考察长城的愿望。为此，他们阅读了大量有关长城的书籍资料，进行了跑步、练武、爬山等锻炼，还节衣缩食筹集了一批考察经费。去年“五四”青年节，他们从山海关老龙头踏上考察征途。消息传开后，退伍军人、长春市东北大学仪器厂民兵张元华带着照相机，也于去年七月十二日在北京市平谷县加入了这一行列。一年多来，他们身背行囊，手执木杖，攀登高山，穿越沙漠，战胜了荆棘、毒蛇、野兽的阻拦，克服了饥渴、劳累等重重困难，穿过八个省市自治区，行程一万一千余里。沿途写下了三百万字的考察笔记，拍摄了六千余张照片，发现了一百余块长城碑刻和一些尚无记载的文物，阻止了数十起毁坏长城的事件。
    古往今来，许多有志之士都曾想徒步考察长城，但由于种种原因均未如愿。董耀会等的这一爱国行动，得到了中央、地方和社会多方面的支持。驻长城沿线的部队给他们赠送了衣服、胶鞋、水壶、药品；秦皇岛军分区和海军驻秦部队还专门派代表前往嘉峪关迎接他们凯旋。
〖-ZW/正文〗
