〖ZQ/总期〗6004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在批林批孔运动深入发展的大好形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国成功进行一次新的核试验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府再次申明：中国政府在任何时候，任何情况下，决不首先使用核武器。中国人民和中国政府将一如既往，同世界各国人民和爱好和平国家一道，为全面禁止和彻底销毁核武器的崇高目标而共同奋斗
    新华社一九七四年六月十八日讯 新闻公报
    在批林批孔运动深入发展的大好形势下，一九七四年六月十七日下午二时，我国在西部地区上空，成功地进行了一次新的核试验。
    中国进行必要而有限制的核试验，完全是为了防御，是为了打破超级大国的核垄断，最终消灭核武器。中国政府再次申明：中国政府在任何时候，任何情况下，决不首先使用核武器。中国人民和中国政府将一如既往，同世界各国人民和爱好和平国家一道，为全面禁止和彻底销毁核武器的崇高目标而共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
