〖ZQ/总期〗6004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装继续猛烈进攻敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗攻克暹粒城东南两个敌军据点，消灭许多朗诺伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在暹粒、磅赛拉等地猛烈进攻敌人，消灭许多朗诺伪军。
    暹粒省的人民武装力量从六月八日开始，猛烈袭击暹粒城东南面沙拉德奇岗和沙拉特莫的敌军据点。经过两天一夜的激烈战斗，人民武装力量完全攻克了这两个据点，打死、打伤和俘虏敌人二百多名，缴获各种武器一百五十多件以及大批的弹药和其他战争物资。
    战斗在四号公路上的人民武装力量，六月十四日猛烈炮击磅赛拉的敌军阵地，打死、打伤敌人一百多名，同时还摧毁了阵地上的一些防御工事。
    六月十一日夜间，人民武装力量在金边北面洛恩韦克附近的洞里萨河上截击敌人从磅清扬开来的运输船队。经过激烈的战斗，人民武装力量击沉敌船三艘，重创另外八艘，并且消灭这些船上的伪军一百多名。
    同一天，人民武装力量还在湄公河上截击从西贡开来的一支运输弹药和粮食的敌人船队，重创敌船八艘，打死、打伤船上的敌人约三十名。
〖-ZW/正文〗
