〖ZQ/总期〗6004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在祖国边疆的各族民兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各族民兵/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自卫反击战中荣立战功的西沙群岛民兵，在阵地上摆开革命大批判的战场，深入批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行。（新华社稿）
    在批林批孔运动推动下，新疆各族民兵进一步搞好“三落实”的工作，积极投入建设边疆、保卫边疆的战斗。这是哈密县人民武装部长姬宪章和维族民兵一起学习毛主席关于民兵工作的指示。（新华社稿）
    内蒙古自治区正蓝旗那日图公社的民兵，通过批林批孔进一步提高了阶级斗争和路线斗争觉悟。这是他们在进行实弹射击。（新华社记者 摄）
    云南省孟连傣族拉祜族佤族自治县孟马公社女民兵，发挥民兵在三大革命运动中的突击队作用，在抓革命，促生产中作出了成绩。这是女民兵们在稻田里喷洒农药。（新华社记者 摄）
〖-ZW/正文〗
