〖ZQ/总期〗6004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战马驰骋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记苗族女民兵骑兵通讯员王光英〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，一阵清脆的马蹄声传来，一匹飞奔的战马沿着山间小路，箭一般疾驰而去。马背上，一位斜挎钢枪，身着彩裙，紧扎绑腿的小姑娘，左手紧握缰绳，右手扬鞭催马，精神抖擞地注视着前方，好象一位老练的骑手。
    这位年轻的女骑手，是广西隆林各族自治县金钟山公社楼房大队苗族女民兵王光英。
    王光英今年十六岁，刚刚被吸收当民兵。她的骑术是为革命苦练出来的。
    一年前，王光英还不是民兵。民兵骑兵通讯连进行革命传统教育时，她听了老民兵英雄、指导员杨卜章讲了这样一段民兵剿匪故事：那是一九五○年，有两个被我军打散的土匪头子，流窜到金钟山一带活动，妄图凭借这里的深山老林，继续残害人民。杨卜章接到这个情报后，一面派人报告解放军，一面一个寨子一个寨子去通知民兵。当时，民兵们没有马匹，只好靠两条腿跑，一连跑了六十多里山路，才把民兵集合起来，消灭了匪徒。战斗结束后，民兵连荣立了战功，部队特意奖给他们一匹战马。杨卜章代表民兵把马领了回来，激动地对大家说：“在这海拔一千八百多米的金钟山上，有了这匹马，往后要有什么紧急事儿，我们就好办啦！”王光英听了这段故事，心里很是激动，坚决要求参加民兵。领导上见她年纪小，没有批准，可她并不灰心。为了当一名骑兵通讯员，每天天刚蒙蒙亮，她就牵马出来练习，不论刮风下雨，从不间断。
    一次，王光英从马上摔下来，右脚关节扭伤了，走起路来一拐一拐的，大家都来问候，老阿爸还送来了草药，劝她好好养伤。可是，有的人却说什么“姑娘家骑什么马呀？！”这时，王光英想起了毛主席的教导：“时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到。”越发增强了信心，练马的劲头更大了。就这样，经过一年多的苦练，终于练就了一身好骑艺。
    今年二月，苗族山寨燃起了批林批孔烈火，刚满十六岁的王光英勇敢地参加了这场斗争。她在一次批判会上，激昂地说：林彪把“克己复礼”，复辟资本主义，当作万事中的大事，我们就要把巩固无产阶级专政当作头等大事。她怀着保卫社会主义江山，巩固无产阶级专政的坚强决心，再次要求参加民兵连。领导见她心红志坚，批准了她的要求。
    从此，王光英就英姿飒爽地战斗在民兵骑兵通讯员的岗位上了。一次，领导上命令她清晨单独把一项重要通知按时送到各生产队民兵排。小王接到命令，立即跃身上马，在一个钟头的时间内，一口气跑了三十多里山路，准时无误地把通知送到各个民兵排，胜利地完成了任务。还有一天深夜，隆林县和西林县交界处的山林起火，上级通知各生产队民兵前往救火。小王不顾天黑路暗，即刻飞马出寨，迅速把通知送别各生产队，及时扑灭了山火，保护了国家和人民生命财产的安全。
    新华社通讯员（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
