〖ZQ/总期〗6004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典研究机构发表报告书指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美继续大踏步地扩张核军备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗瑞典研究机构/言论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七四年六月十八日电 斯德哥尔摩国际和平研究所最新发表的一份有关世界各国军备状况的年度报告书指出，苏美两个超级大国虽然谈论“裁军”，但它们在一九七三年里都在继续“大踏步”地扩充自己的核军备。
    这家研究所的一九七四年度报告书写道：“尽管有限制战略武器谈判的第一阶段协议和第二阶段谈判，有部分禁止（核）试验条约及不扩散（核武器）条约规定的义务，美国和苏联在一九七三年继续在数量上和质量上大踏步地执行它们的发展新式核武器的计划”，“仅在一九七三年里，苏联就至少进行了十四次核试验，美国进行了九次”。
    报告书指出，美国正在部署分导式多弹头导弹；苏联则在一九七三年里试验了四种新型洲际导弹，其中三种可以携带分导式多弹头，并且在发展远程潜艇导弹和新型导弹潜艇。
    报告书还指出，北大西洋公约组织和华沙条约组织一些成员国举行的中欧裁军谈判“在其开始阶段没有取得什么进展”，这两大军事集团在一九七三年的军事开支合计高达一千七百亿美元，占世界军事总开支的百分之八十以上。（附照片）
    大约一千名瑞典哥德堡市民六月八日在来“访问”的苏联军舰停泊的码头举行示威，抗议苏联社会帝国主义的海上扩张主义。示威者的标语牌上写着：“苏联――口头上的社会主义，实际上的帝国主义”、“苏联滚出捷克斯洛伐克”、“苏联舰队――扩张与侵略的工具”。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
