〖ZQ/总期〗6004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦革命者坚持战斗继续打击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及国防部长说在被占领阿拉伯土地获得自由和巴勒斯坦人民权利得到恢复争随时都会发生〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦反侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七四年六月十八日电 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦革命者继续在被以色列侵略者占领的阿拉伯土地上坚持斗争。他们炸公路、烧仓库、袭击以色列军官，不断地使敌人遭受损失。
    一支在被占领的土地上活动的巴勒斯坦革命者小分队，在联结纳布卢斯和土勒卡尔姆要道上放置了有定时装置的烈性爆炸物。六月十三日晚，在这一地区巡逻的敌军发现了这些爆炸物。当他们的一名专家正在拆卸爆炸物时，发生猛烈爆炸，这个专家当场被炸死，许多敌军被炸伤。巴勒斯坦革命者安然返回基地。
    同天晚上，巴勒斯坦革命者在以色列军队位于特拉维夫以西的拉马贾的服装仓库内爆炸了燃烧物。这些仓库顿时起火，大火烧坏了全部建筑物及仓库中的全部物资。
    六月十六日晚，巴勒斯坦革命者在特拉维夫的哈特克法大街上打死犹太复国主义警察局的一个军官，缴获了他的手枪。
    巴勒斯坦革命者特遣队在特拉维夫的哈特克法大街以色列军一个仓库内放置了爆炸物，并在预定时间即六月十六日午夜爆炸。大火很快从仓库的下层漫延到上层，仓库的主要部分被烧毁，几名犹太复国主义者被烧伤。
    新华社开罗一九七四年六月十八日电 据这里报纸六月十八日报道，埃及副总理兼国防部长和武装部队总司令艾哈迈德・伊斯梅尔・阿里六月十七日重申，战争并没有过去，敌对行动随时都会发生。
    他说：“这种情况将持续到被占领的每一寸阿拉伯领土获得自由，巴勒斯坦人民的权利得到恢复时为止。”
    伊斯梅尔是在开罗军事学院内举行的任命一批新的预备役军官的仪式上说这番话的。他说，一旦我们的军队进行进一步的军事行动，他们将能够取得战胜敌军的更加显著的胜利。
〖-ZW/正文〗
