〖ZQ/总期〗17774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救火义举引出的话题……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警霍城县中队开展社会主义荣辱观教育实况录像〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈千学/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，武警新疆总队伊犁州支队霍城县中队指导员穆世成把官兵带到中队荣誉室，指着墙上一面绣着“忠心为国戍边防，探家灭火救乡邻”的锦旗和柜子里一封感谢信说，今天上社会主义荣辱观教育的第6课，题目是《以崇尚科学为荣，以愚昧无知为耻》。
    [事件回放]去年，二班长王鹏休探亲假时，遇到邻居家发生火灾，王鹏提起家里的水桶冲向火海。尽管他和十多名群众奋力扑救，但半个小时后肆虐的大火不但没有被制服，反而越燃越烈。这时，受惊初醒的主人恢复了理智，立即找来竹竿将“罪魁祸首”――电源打断，并拨通了“119”请求救援。
    在随后赶来的消防官兵帮助下，燃烧了一个多小时的熊熊烈火才被扑灭。眼见受灾乡邻粮食燃尽，生活无着落，小王慷慨解囊将准备送母亲住院的1000余块钱捐了出来。村委会给部队寄来感谢信和锦旗，并请求部队给其立功。中队党支部经过研究并未做出给王鹏记功的决定，仅在军人大会上对王鹏舍身救火和资助灾邻的先进事迹进行了一次口头表扬。今天，这个话题为何又被重新提起？
    [现场实录]穆世成：“我知道一些同志对没给王鹏记功不理解，现在，请大家敞开来谈谈想法。”穆世成话音一落，大家便七嘴八舌地议论开了。
    副中队长贺伟还是当初在支委会上的意见：“王鹏探家期间，时刻不忘一名武警战士的职责使命，在关键时刻站出来，表现出了大无畏的英雄气概和扶危济困的精神，值得我们每名官兵学习，我认为当时应该给王鹏记功。”一班长孙勇：“王鹏是见义勇为，但没做到见义善为。不过按照一般规律，在大火熊熊燃烧的时候，谁首先想到的都可能是救火。王鹏平时就是个热心肠的人，树立社会主义荣辱观，需要宣扬他这样的人。”
    穆世成见两个人的发言都没有说到“科学”两个字上来，便见机行事地发表意见：“好，大家围绕刚才一班长提到的见义善为的话题来谈。”“我认为，一名具备现代科技知识的武警战士，应该是既能见义勇为又能见义善为的人。二班长在无力降服火魔且火势越燃越烈的情况下，没有及时查找火灾原因，既没能果断切断电源，又没有及时向‘119’报警，这是不可取的。即使凭着勇气和毅力把火扑灭了，也是不讲科学的救灾行为，不值得提倡。”一名新战士的发言引起了大家的思考。又一名战士接过话茬儿：“抢险救灾需要我们有舍生忘死的精神，更需要我们发挥聪明才智和运用科学方法，把损失减少到最低限度，这才是我们崇尚的真正的英雄。二班长因为处置不当，没有把群众损失控制在最小限度，我认为这是一次教训。”
    [教育小结]穆世成综合大家意见，做了总结性发言：见义善为离不开讲科学。许多没能见义善为的事例说明，给大家补补科学常识和科学基础知识的课非常必要。近年来，有些在见义勇为中出现的施救者被淹、中毒、受伤甚至牺牲的具体事例，就是因为不讲科学造成的。穆世成说，把崇尚科学落到实处，不仅要学科学，还要不断增强讲科学的意识，把讲科学变成一种自觉行为。他举例说，同样是救火，首先要搞清引发火灾的是电路还是燃气，是爆炸物还是燃油，然后再决定怎么扑救。这才是科学的态度和方法。指导员讲得具体实在，官兵听得津津有味。
    陈千学 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
