〖ZQ/总期〗17774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高阳/夏华广/何亚国/李奇松/王明达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央全面部署今后5年党史工作
    记者从8日在北京召开的全国党史研究室主任会议上了解到，中央日前批准了《中共中央党史研究室2006-2010年工作规划》，并以中办文件形式转发，对新形势下的党史工作提出明确要求。此次全国党史研究室主任会议的主要内容是贯彻落实中央批转中央党史研究室2006-2010年工作规划的文件精神，总结2001年以来的党史工作，研究今后五年进一步开创党史工作新局面的任务和具体部署。
    俄罗斯试射新型洲际弹道导弹失败
    俄罗斯国防部新闻和公共关系局7日对新闻界说，俄军方当天试射的一枚“布拉瓦”（又称“圆锤”）洲际弹道导弹偏离轨道并坠入海中。试射活动宣告失败。据报道，此前，俄军方已对“布拉瓦”洲际弹道导弹进行过4次试射，均获得成功。这种导弹可携带10个分导核弹头，射程可达8000公里。
    新疆军区某部资助失学儿童重返校园
    新疆军区某司训大队在官兵中开展了“少抽一包烟，少吃些零食，让失学儿童重返校园”活动，并建立了驻地失学儿童资料库，开设了“希望爱心账户”和“希望基金”，今年秋季开学就资助12名失学儿童重返校园。（高阳、夏华广）
    湖北省崇阳县“绿色邮卡”为军人军属送实惠
    8月上旬，崇阳县人武部协调邮政部门为867名现役军人军属办理了“绿色邮卡”，使他们不仅可优先免费办理各种邮寄，而且部队的来信来件均可一日之内送达本人家中。（何亚国）
    贵州省盘县460名老复员军人喜住新居
    日前，贵州省盘县460名老复员军人住上了由政府补贴所建的新居。为改善老复员军人的居住环境，盘县县委、县政府先后投入148万元对在乡老复员军人住房实施“草改瓦”、“旧改新”，受到老兵们的普遍欢迎。（李奇松、王明达）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
