〖ZQ/总期〗17774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲评会暂停！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲评会暂停！
    篮球场上比赛叫暂停不稀罕，讲评会上叫暂停就不多见了。近日，石家庄机械化步兵学院教练团召开的一次机关基层双向讲评会上出现了这样一幕：讲评会进行到一半，团政委邢义科却突然宣布：讲评会暂停，择时再开！
    讲评会为何暂停？邢义科虽然当场没说明原因，但与会者已猜出个八九不离十：不论机关讲基层，还是基层评机关，大都是谈成绩不怕过头，找问题轻描淡写。有的与会者听得不耐烦了，打起了哈欠。身临其境的邢义科听着听着，有点坐不住了，趁着会议休息，与其他团领导一商量，深感这样的讲评会不如不开，于是决定：讲评会暂停，先把思想作风搞端正，再开讲评会。
    团党委成员深入基层听反映，有官兵一针见血地指出，这样的“双向讲评如同‘双向按摩’，就是为了对方听起来‘舒服’！”讲评会之所以开成“评功摆好”会，官兵找出的原因有三：一是碍于情面不愿讲问题，觉得机关基层同在一个“屋檐”下，抬头不见低头见，问题讲多了怕“伤感情”；二是顾虑重重不敢讲问题，机关讲基层的问题怕“丢选票”，基层讲机关的问题怕“穿小鞋”；三是信心不足不想讲问题，由于以往机关有的同志对基层意见不大在乎，改进不大，使得基层产生了“提也白提，不如不提”的思想。
    “症结”找到后，团党委及时组织机关和基层重新学习《军队基层建设纲要》，引导大家破除私心杂念，树立讲真话、道实情的思想作风。团党委还建立了双向讲评跟踪问效制度，及时了解掌握机关基层讲评会后的落实情况，力克讲评会上表态坚决，讲评会后不见行动的状况。
    思想作风一端正，半月后重新开场的讲评会面目一新。机关基层在互相肯定成绩的同时，更多的是给对方摆问题、找原因提建议。基层代表给机关提出的10多条意见、建议，其中有6条当场被团党委采纳，“讲评会”真正成了解决问题、促进工作落实的“加油站”。（张宁峰）
    编辑感言
    双向讲评切忌只讲“过年话”
    旅团级机关定期与基层进行“双向讲评”，这是《纲要》的规定。但是，如何开好讲评会，却大有文章可做。光讲“过年话”，尽挑好的说，双向讲评如同“双向按摩”，听起来都很舒服，而问题并没得到解决，讲评会不过是流于形式！
    不敢讲评对方的问题，说到底是害怕有损自己的利益。这个教练团党委先端正思想作风再搞双向讲评，可谓抓住了问题的要害。只有丢掉私心杂念，敢于较真，双向讲评才能把双方成绩讲足，把双方问题讲透，真正达到改进机关作风，促进基层建设的目的。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
