〖ZQ/总期〗17774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升孩子的挫折商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿银平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学期来临前夕，珠海市不少家长带着孩子到医院就医咨询。这些孩子共同的症状为：情绪低落、精神萎靡、心慌意乱、无缘无故发脾气，失眠，有的还会有头痛、发烧等。医学上将这种病症称之为“开学恐惧症”。上学本来是件愉快高兴的事情，可这些孩子却陷入了极度恐惧中。这里面有课业负担重、成绩不良、压力过大等客观原因，孩子自身耐挫能力不强也是诱因之一。
    孩子成长过程中遭遇一些挫折是一种正常现象。可由于家长、学校不愿意让孩子吹风淋雨、吃苦受累而极尽呵护温存之事，致使孩子养成了严重的“顺境性精神依赖”，上大学了还让父母洗衣服，读博士了还不会炒鸡蛋等等。只知道品尝幸福，而不懂得化解危机和精神挫折；面对挫折六神无主，无从应对，都是挫折商低的表现。
    一个人的挫折商越高，越能化危机为转机。心理学家认为，现代人事业成功必须具备3Q，即智商（IQ）、情商（EQ）和挫折商（AQ）。在智商和情商相差不大的情况下，挫折商对事业成败起着决定性作用。所谓挫折商，也叫逆商或逆境商。研究证明，高AQ可以帮助产生一流的成绩、生产力、创造力，可以帮助人们保持健康、活力和愉快的心情。AQ高的人手术后康复快，销售业绩也远远超过AQ低的人，在公司中升迁的速度也快得多。有专家甚至断言，100%的成功=20%的IQ+80%的EQ和AQ。
    也许有人会说，孩子学习紧张，压力大，没有时间进行EQ、AQ开发，其实这是一种托辞，没有将逆商观念放到快乐发展和性情自由的高度。陶行知说：“不要担心挫折，应该担心的是怕挫折而不敢让孩子做任何事情。”越是环境不够和谐，就越要进行挫折商开发。开发不一定是轰轰烈烈的大动作，而在于点滴熏陶；不一定占用太多时间，关键是要持久耐心地进行培养。因此，家长应用“同理心”走进孩子，和他们达成心灵共振，完成逆商培养，促成不良转变，完成人格升华。
    我们经常说，“穷人的孩子早当家”。这其中的道理就在于穷人的孩子生活的环境艰苦，经历的事情和挫折多，所以成熟早，就像逆境打不倒的洪战辉，一边读书一边照顾年幼的妹妹，靠做点小生意和打零工来维持生活。磨难和挫折看起来是一种不幸，却培养了他们较好的逆境商，让他们无所畏惧地走出精神绝境，咋会有“开学恐惧症”呢？（耿银平）
〖-ZW/正文〗
