〖ZQ/总期〗17774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想一想，我是否尽到了责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永明/彭辉/段君奉/张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想一想，我是否尽到了责任
    编者按2 强烈的事业心责任感，是干好一切工作的前提。在部队建设中，我们经常会遇到许多可办可不办、该办不好办的事。如果每一名同志面对麻烦事都能想一想，我是否履行了责任，是否尽到了责任，很多该管的事就能少出纰漏，许多难办不好办的事就可能办好，就会有助于党的事业和部队建设又快又好地发展。这就是3篇短消息给我们的启示。
    干好能干的事
    助理员邓杰维修营产节约经费4万多元
    本报郑州9月8日电王永明、彭辉报道：今天上午，在济南军区154医院举行的“爱岗敬业模范”评选活动中，院务处助理员邓杰以最高票数荣登榜首。一些投票给邓杰的官兵说，他以高度的事业心责任感干工作，让人钦佩。
    前不久，医院准备对60台服役期满的空调进行报废处理。就在有关人员打算以每台30元的价格把旧空调卖给商贩的时候，邓杰找到领导说：“刚才我检查发现，一些空调经过维修后还能使用。维修营产是我的职责，这件事就交给我来办吧。”
    邓杰把旧空调搬进了维修班，逐个检查，把能用的零件重新组装。经过一周加班加点工作，19台空调重新上岗，为医院节约经费4万多元。
    爱岗敬业人人敬。一时间，邓杰成了官兵们交口称赞的“新闻人物”。医院以此为契机，在官兵中开展了增强事业心责任感专题教育，请邓杰走上讲台，介绍搞好营房管理工作的经验。
    医院政委黎开明告诉笔者，随着这一专题教育深入开展，官兵们的事业心责任感明显增强，医院出现了“三少三多”现象：对医院建设不闻不问的少了，为院领导建言献策的多了；在办公室闲聊的少了，工作尽职尽责的多了；对患者冷言冷语的少了，到基层部队送医送药的多了。
    管好该管的事
    某海防团及时为长个的战士更换合体军装
    本报大连9月8日电段君奉报道：今天，沈阳军区9名战士脱下不合身的军装，高兴地换上了团里专门给他们配发的新军装。纠察班列兵丛丙寅兴奋地说：“在家的时候，长个后衣服变小了，都是妈妈帮俺想着。到部队后，替俺想着这件事的，变成了团领导！”
    不久前的一次军容风纪检查中，团长姜长武发现，几名战士穿着“吊腿”裤，上衣也明显偏小。“年初官兵军装全部合体，怎么会有这种情况？”姜长武带领有关人员进行了深入调查，结果让他既高兴又自责。原来，一些战士入伍后，不仅思想成熟了，能力提高了，个子也猛长。战士个子长了，以前合体的军装自然变小了。
    “虽然按照有关规定，还没到给这些长个战士发新军装的时候，但是为战士解决生活难题，是我们团党委应尽的责任。”党委会上，姜长武的话赢得了大家的赞同。随后，团党委决定拿出专项经费，为长个的战士更换合体的新军装。
    办好难办的事
    某部驻岛官兵告别“八难一差”
    本报大连9月8日电本报特约通讯员张军红报道：“驻岛官兵告别‘八难一差’的事实充分说明，只要我们以强烈的事业心责任感干工作，就能办好难办的事。”今天，在北海舰队某水警区召开的“增强事业心责任感”座谈会上，水警区政委柴亚非的发言，赢得了大家的热烈掌声。
    “吃水难、吃菜难、通讯难、洗澡难、孩子入托难、官兵就医难、看有线电视难、家属就业难、基础设施差”多年来困扰驻岛官兵生活。为解决这“八难一差”，水警区历届党委班子没少想办法，但都没有彻底解决。不久前，这一问题又摆上了水警区党委会议桌。大家形成共识：为官兵解决生活难题，是党委应尽的责任，无论多难也要办好。
    为帮助驻岛官兵解决“吃水难”，他们请来有关专家，设计合理方案，有效解决了过去打井过程中遇到的海水倒灌等问题，在海岛上打出4口甜水井。为解决驻岛官兵“吃菜难”，他们组织官兵开垦荒山，陆续建起了9个蔬菜大棚，饲养了300多头牲畜，保证了海岛官兵90%的蔬菜供应量和全年肉食供应量。他们还想方设法筹集资金，在海岛上建起了水兵桑拿浴室、士官公寓楼、军官住宅楼、海岛幼儿园……
    截至9月初，困扰驻岛官兵的“八难一差”问题得到彻底解决。这一鲜活事例，随之成为部队开展增强事业心责任感教育的“活教材”。
〖-ZW/正文〗
