〖ZQ/总期〗17774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七亘村战斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年10月中旬，日军侵占河北省石家庄后，为策应其山西北部地区作战，夺取太原，以第20、第109师团沿正太铁路西犯。为打击进犯的日军，配合国民党军保卫忻口、太原，八路军第129师师长刘伯承、政治委员张浩率领师部及第386旅进抵山西省平定县地区，积极寻机侧击日军。
    22日至24日，第386旅在长生口、石门村、马山村等地袭击日军连连获胜。但该旅第771团23日在七亘村遭日军袭击，伤亡30余人。25日，侦悉日军第20师团一部经测鱼镇正向平定进犯，其后方辎重部队千余人进至测鱼镇宿营。
    刘伯承判断：日军为了切实控制正太路南的平行大道，必然加紧从井陉至平定的小路运兵运粮。他决定在七亘村打一仗，钳制日军的迂回进攻，掩护娘子关友军。七亘村是理想的伏击战场，它是井（陉）平（定）小道的必经之地，从七亘村往东到石门，正好是10里峡谷，谷深数十米，底宽不足3米，地势十分险峻。刘伯承经过实地调查，选中了这个伏击阵地，随即命令第772团第3营及特务连1个排进至七亘村附近待机。
    26日拂晓，测鱼镇日军的辎重部队在200多名步兵的掩护下，向西开进。9时许，日军先头掩护部队百余人通过伏击区，辎重骡马进入伏击区，设伏部队突然发起冲击，经2小时激战，毙日军300余人，缴获骡马300多匹及大批军用物资，其余日军逃回测鱼镇。
    当天，刘伯承得到情报：正太路西段的日军正向东运动，娘子关右翼的日军也正继续向旧关抄袭。他很清楚日军的意图是急于要打通正太路，从背后威胁太原。据此，他判断七亘村仍然会是日军进军的必由之路，因为舍此别无通道。再从日军目前的作战特点来分析，他们屡胜之后骄横得很，通常发一股牛劲，向预定的目标执拗地突进，毫不理会一些小的损失。况且根据“用兵不复”的原则，他们万万想不到八路军会在同一地点重复设伏。于是，断然决定还在七亘村给日军一个突然打击。
    为了迷惑日军，当27日日军派兵到七亘村来收尸时，刘伯承让第772团主力当着日军的面佯装撤退，造成七亘村无兵把守的假象。实际上第772团第3营绕了一圈又返了回来，集结在七亘村西改道庙公路南侧山地里。
    28日晨，敌人的辎重部队果然循原路西进，前后有100多名骑兵、300多名步兵作掩护。他们毕竟吃过亏，一路加强了搜索警戒，遇有可疑处便发炮轰击。到了七亘村附近，他们更加小心翼翼，朝村里村外进行了反复的炮击。第772团第3营的指战员们隐蔽在灌木、草丛和石洞里，沉着镇定，不发一枪。11时许，日军进入伏击区，第3营突然发起猛烈冲击，展开白刃格斗，战至黄昏，毙日军100余人，缴获骡马数十匹。
    此战，八路军第386旅第772团3天之内在同一地点两次设伏均获胜利，以伤亡30余人的代价，共歼灭日军400余人，缴获一批骡马和军用物资，打击和迟滞了日军沿正太铁路西犯的行动，支援了国民党军作战。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
