〖ZQ/总期〗17774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锅碗瓢盆交响曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读武警焦作支队三期士官何建华的荣辱观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆立/刘顶峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他就是武警焦作支队三期士官何建华，一个在平凡岗位上践行社会主义荣辱观的典范。
    1
    何建华的军旅生涯，一开始就与炊事班的三尺灶台结下不解之缘。起火、刷锅、烹饪――他一干就是11个春秋。
    曾有人劝他：“辛苦十多年还是一个兵，你不觉得吃亏吗？”是的，跟同龄人相比，他没有职务的攀升，没有金钱的富足，没有家人的团聚。惟一让他感到欣慰的，就是战友们能吃饱吃好，生龙活虎地执勤训练。
    何建华所在中队地处偏僻，但大凡下基层的机关干部都乐意到他所在的中队去。为何？他做的饭菜，凉的热的，酸的辣的，那真叫一绝。
    喂猪养羊，育苗种菜，他样样都在行。
    说到养猪，何建华11年来喂养了40多头成品猪，每年创收3000多元。2001年冬天，一头母猪偏逢大雪天产下8头猪仔。寒冬腊月的夜晚冷得透骨，8头猪仔命悬一线，怎么办？何建华的举动让中队官兵大吃一惊，他把猪仔一一抱回自己的被窝。结果猪仔活了，他却留下一个“笑柄”。
    2
    中队水电出了问题，他就是水电工；营房出了问题，他就是水泥工；官兵身体不舒服，他便成了卫生员――这是何建华刻苦学习的收获。
    “学习要为工作服务，学习要为部队建设服务。”何建华秉持这样的理念，通过学习成为中队的“多面手”。
    新战士小王擒拿训练不慎扭伤膝盖，一时动弹不得，何建华看在眼里急在心上。他用药酒每天为小王按摩治疗，半个多月下来，小王又走进了训练场。
    中队搞基建，何建华也是一位名副其实的“小高参”。1999年，中队修建训练场，他利用自学的知识从设计图纸到工程实施，拿出了一套科学方案。仅这一项，就节省经费2000多元。
    作为二级厨师，他还是支队业务培训班上的“小教官”。近6年来，经他培训的学员就有100余人。
    3
    “人贵知荣明耻，在部队建设这个‘大棋盘’上，个人的事情又算得了什么呢？”这是何建华日记中的一句话。
    每年春节父母都盼望他回家过个团圆年，可何建华几乎每次都让爸妈失望。由于他把大多精力用在工作上，以致照料年老体弱父母的重担落在妻子肩上。妻子常在电话中唠叨：“我不要你的钱，不要你的房子，只要你能常回来，可是你……”说到这里，何建华的目光里总是充满惭愧和无奈。
    是他缺少情感？不是，他心中的天平更清楚哪头重哪头轻。驻地孤寡老人王月霞因患有严重的风湿病生活起居不便。何建华得知后，便常去为老人按摩敷药、提水择菜，至今已坚持两年之久。
    面对官兵的一片赞扬声，何建华这样说：“过去的11年，我没做什么惊天动地的大事，或许今天才是真正的开始……”（杨庆立 刘顶峰）
〖-ZW/正文〗
