〖ZQ/总期〗17774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在济南战区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步增强领导干部的事业心责任感扎扎实实把军队现代化建设推向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄先后到总装某基地、第二炮兵某部、洛阳外国语学院、空军某部和济南军区的一些部队，看望官兵，检查全军军事训练会议精神落实情况，了解部队的全面建设。在第二炮兵某部，郭伯雄观看了训练尖子专业训练演示，他称赞大家的演示反映了爱军精武的精神风貌和追求，希望高度重视基础训练，涌现更多的训练尖子。在山东某地训练场，郭伯雄与正在演练的部队官兵共同探讨新世纪新阶段军事训练创新发展问题。在某部通信六连，郭伯雄与围在一起的战士亲切交谈，仔细询问大家学习、训练和生活情况。教师节即将到来，在洛阳外国语学院，郭伯雄向辛勤工作在军事教育战线的广大教职员工表示亲切的问候。
    郭伯雄指出，增强干部事业心责任感，是思想政治建设的重要课题。强烈的事业心责任感，是各级干部为党的事业奋斗的思想基础，是干好一切工作的关键。各级干部尤其是领导干部一定要从树立和落实科学发展观、推进国防和军队建设又快又好发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，充分认识增强事业心责任感的重要性，时刻牢记党和人民赋予的神圣使命，兢兢业业做好工作。
    郭伯雄强调，增强领导干部的事业心责任感，必须从加强教育、提高党性抓起，切实打牢思想根基。要坚持不懈地用党的创新理论武装头脑。认真学习《江泽民文选》，践行“三个代表”重要思想特别是江泽民国防和军队建设思想。深入学习贯彻科学发展观，在联系实际、解决问题上下功夫。通过学习，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观。部队正在进行的我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观等各项重大教育，要把增强干部事业心责任感作为联系实际解决问题的重点。同时，要把增强事业心责任感作为加强党员干部队伍先进性建设的重要内容和基本要求，长期不懈地抓下去。
    郭伯雄强调，增强领导干部的事业心责任感，要坚持依法治军、从严治军，进一步建立和完善领导干部责任制，切实加强对干部的管理。要认真落实干部履职尽责的激励机制，对工作高度负责、成绩突出的，要给予表彰奖励；对失职渎职、造成严重后果的，要严肃处理。要着力提高各级指挥员的能力素质，大力弘扬求真务实的精神，切实防止和克服形式主义、官僚主义。深入开展向杨业功、华益慰学习活动，努力在全军部队形成恪尽职守、不辱使命、勤奋工作的良好风气。
    郭伯雄强调各级领导干部要把更多的精力放在抓基层上，按照《军队基层建设纲要》，继续加大对基层建设的具体指导和帮建力度，抓好基层党委支部建设、干部骨干队伍建设，进一步打牢部队全面建设基础。
    调研期间，郭伯雄反复指出，要认真贯彻全军军事训练会议精神特别是胡主席重要讲话精神，深入扎实地开展军事训练，着力研究解决机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的理论和实践问题，尤其要结合部队实际，积极稳妥地探索复杂电磁环境下的训练，全面提高部队信息化条件下作战能力。
    副总参谋长葛振峰陪同调研。
〖-ZW/正文〗
