〖ZQ/总期〗17774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开江：一名教师撑起一所山区小学
    聂绍英是地处大巴山区的舟河小学唯一的教师。10年来，她一个人默默撑起了这所不足20名学生的山区学校。
    位于四川省开江县沙坝乡的舟河小学，成为聂绍英的私立学校，纯属偶然。1997年因为附近水库扩容，村民逐渐外迁，学生锐减，后来，公办教师也调走了。作为公办村小的舟河小学，实际上已不复存在。但留下来的学生仍然要上学。若到附近村小就读，翻山越岭，至少要走七八里路。这些孩子的父母大多数外出打工，家里只有年迈的爷爷奶奶，根本无力接送他们上学。望着学生及其家长企盼的眼神，聂绍英心软了：“学校垮了，我来办！娃娃没书念，我来教！”
    考虑到库区村民的经济困难，私立舟河小学的学杂费比规定标准还低
    20元，聂绍英贴钱贴米拼命撑起了学校。为了弥补教学经费的不足，聂绍英的丈夫承包耕地，发展种养业，帮舟河小学渡过经济难关。他们家每年养殖业收入在5000元以上，但大部分都用在了学校的开支上。
    长沙：70多车假烟付之一炬
    标值3000余万元、10980件假冒卷烟，日前在长沙县北山镇付之一炬。据悉，这是湖南省迄今规模最大、数量最多、标值最高的一次焚烧假冒卷烟行动。据介绍，目前长沙市场上70%～80%的外烟均为假冒。
    假冒卷烟不但危害人们身体健康，而且冲击正常的卷烟市场，造成国家税费大量流失。“这些假冒卷烟均为广东、福建等地生产，在运输途中被长沙市烟草执法部门查获。”一位执法人员介绍，仅搬运这批假冒卷烟到焚烧现场，就出动汽车70多车次。
    广西：交通事故赔偿有望“同命同价”
    8日，《广西道路交通安全条例》（以下简称《广西交安条例》）通过广西壮族自治区人民政府审查，审查稿第五十二条〈人身损害赔偿特例〉确定了农村、城镇居民在交通事故赔偿按统一标准，这意味着广西交通事故有望实现“同命同价”。这是记者从广西壮族自治区法制办公室获悉的。
    《广西交安条例》审查稿第五十二条〈人身损害赔偿特例〉规定：农村居民和城镇居民因交通事故伤亡的，其残疾赔偿金、死亡赔偿金、被扶养人生活费均按自治区城镇居民人均可支配收入和人均消费性支出标准计算。这意味着交通事故赔偿长期存在的“同命不同价”现象将告别广西。
    贵州：一名特大矿难举报者获奖励
    贵州省紫云县坝羊乡卫生院院长金儒方，因及时举报造成18人遇难的煤矿特大透水事故，获得表彰和5000元奖金。
    奖励第一举报者已经成为强化安全生产工作的一种新方式。国家煤矿安全监察局在去年底曾奖励陕西黄陵瞒报事故举报者10000元，这是首次给煤矿事故第一举报人奖励。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
