〖ZQ/总期〗17774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行深处坚守“精神高地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某通信团四营践行社会主义荣辱观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申永军/辛士红/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行深处坚守“精神高地”
    ――总参某通信团四营践行社会主义荣辱观纪实
    “用美妙的旋律谱写，用真挚的情感歌唱，‘八荣八耻’在战友的心海荡起多少美好的向往；用文明的言行证明，用如火的热情播种，‘八荣八耻’在军营留下多少真善美的诗行。”这是女军官张颀写的一段感言。她是总参某通信团四营的一位技术干部，在云遮雾绕、莽莽苍苍的太行山深处与电台打交道两个年头了。她告诉记者，在单位组织的社会主义荣辱观教育中，自己和战友们一样，精神受到了洗礼，境界得到了提升，更加坚定了扎根山沟走好军旅路的信念。
    在得与失中感悟真美
    四营驻地虽然山高林密，人烟稀少，名气却不小。原因有两个，一是所属八连先后一次荣立集体一等功，两次荣立集体二等功，9次荣立集体三等功，还被评为全国先进基层党组织。另一个原因是，营里有20多名像张颀一样的女军人，她们构成了孤寂山沟里一道美丽的风景。
    团支部书记田雅卿，被战士们亲切地称为“知心姐姐”。有一段时间，她发现这些爱美的女兵也想要“魔鬼”身材，人人搞节食瘦身。结果，减肥没见多大成效却造成减员：一位女兵在值班时晕倒在机房。田雅卿坐不住了，她向营连领导反映情况后，主动请缨为女兵们上一堂课。“弱柳扶风，霓裳艳影是美，‘巧笑倩兮，美目盼兮’也是美。但是军人自有军人的美，英姿飒爽，柔中有刚，是女军人所特有的美。”一番开导后，她又开始组织女兵练健美操，转呼拉圈，跳现代舞。科学瘦身不但收获了健康，也展示了女兵的青春魅力。
    在行与止中走向崇高
    “勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”这句传统的修身养德格言，成为四营官兵践行社会主义荣辱观的座右铭。教导员何联伟说：“一个人的精神境界、人格操守与修养水平，往往从小事中折射出来。”四营党委正是从身边小事入手，在“为”与“不为”的选择之间，培养和塑造官兵高尚的道德情操，把青年官兵带入“精神高地”。
    战士小刘的父母因忙于生意放松了对他的教育培养，使他入伍前养成了一些坏习惯。小刘入伍后曾因私自离队受到处分，但仍不思悔过。“播下一种习惯，收获一种性格；播下一种性格，收获一种命运。”在社会主义荣辱观教育中，战友们引经据典，一起畅谈人生感悟，小刘听得脸红心跳，很受触动。从此，小刘向自己的恶习发起攻击。现在，他像变了一个人，处处向先进看齐。他的父母感激地说：“部队的育人环境就是好，孩子这兵没白当。”
    像小刘一样，知荣明耻让官兵们进行了一次道德自省。二期士官罗京都说：“我有时候在公共场所吸烟，说脏话，随地乱扔东西，现在想来真丢脸，我一定要改掉这些毛病。”人不一定能使自己伟大，但可以使自己崇高。八连官兵在女干部费漫丽的倡议下，捐款4300元，使驻地太行山革命老区14名辍学儿童重返校园。
    在苦与乐中懂得奉献
    “太行山高日欲斜，边风飒飒飞尘沙。”这是古人对巍巍太行的感叹。“一年两次风，一次刮半年。”这是官兵多年的体会。狂风有多大？战士们眼看着碗口粗的树被风连根拔起。坑道有多阴？战士们值勤一年四季棉衣棉裤不离身。远离都市的繁华和舒适的生活，四营官兵面对的是高峻嵯峨的群峰，担负的是繁重的通信保障任务。然而，他们以苦为乐，默默奉献，把神圣的使命托举得比太行山还要高。
    由于工作性质比较特殊，每个外线兵都经受过生死考验。1975年，战士易文军在执行线路抢修任务中，为保障通信联络顺畅，带领战友们奋不顾身抢救国家财产，与山洪搏斗，献出了自己年轻的生命。大家自发整理了易文军的事迹，修建了易文军烈士纪念馆。战士们换了一茬又一茬，每当新兵入营、老兵退伍，大家都不约而同地到纪念馆给易文军敬上一个军礼。易文军成了战士们心中的一座丰碑，官兵们每次谈起他，眼里无不写满崇敬。有一次，三期士官何李红和战友一起外出巡线，突袭而至的倾盆暴雨夹裹着山洪，阻断了战士们前进的道路，也使山脚下的地下光缆面临被冲断的危险。关键时刻，何李红系上安全绳，不顾一切地向故障点艰难爬去。山石从他身边滑过，突然，一块巨石把何李红重重地绊倒在急流中。等战友们把他从水中拉出来时，他的腿已被严重剐伤，鲜血直流，而他硬是坚持抢修好线路才回到岸上。
    和四营官兵在一起，你会不由自主地有一种自豪感。他们谈论的，不是山沟里如何苦，而是如何把山沟变得更美。在他们眼里，就连光秃秃的山沟、延绵不绝的大山，也仿佛被赋予了灵性。山沟里石头比较多，战士们利用休班时间，肩挑手抬把“可塑之石”运回营区，自己动手精心打磨，刻上“八荣八耻”和“连队是我家，建设靠大家”等格言警句，立在营区里，放到枕头边，毫不起眼的顽石被战士们变成了“石头文化”。
    申永军 本报记者 辛士红 本报特约记者 成刚
〖-ZW/正文〗
