〖ZQ/总期〗17774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温总理到小学听课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋高气爽，阳光灿烂。7日上午，第22个教师节前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，国务委员陈至立，教育部部长周济，北京市市长王岐山等陪同下来到北京市西城区黄城根小学，亲切看望师生，并和五年级学生一起上课。
    8时30分，上课铃响了，在校长的引导下，身着便装的温家宝等人来到位于教学楼三层的五年级2班，在最后一排落座。
    温家宝聚精会神，认真倾听，并不时在纸上写些什么。
    40分钟的课不知不觉之间就过去了。温家宝始终面带微笑，认真听课。
    “老师，能不能请温爷爷说几句？”一个孩子大胆地问。
    “老师讲得很好。同学们回答得也很好。”从头到尾听完一节课，使温家宝深有感触。他站起来说：“课本上讲了5种新型玻璃，你们不仅认真学了，而且还在思考、查资料，看世界上还有哪些新型玻璃。这些都很好。”
    “但是还缺一条。”话锋一转，温家宝向学生们发问，“除了查资料外，自己还看过什么新型玻璃没有？哪位同学能回答？”
    一个男孩举起了右手。“你看过什么玻璃？”温家宝笑着问。
    “我见过水晶玻璃。”
    “对。就是要这样。”温家宝亲切勉励孩子们，“我们一方面要查资料，一方面还要勇于实践。”
    语文课结束，温家宝等人来到学校大会议室，与北京市部分中小学和职业学校校长、教师座谈。温家宝向参加座谈的教师，向全国的教师们致以节日的问候和崇高的敬意。
    座谈会上，教师和校长们踊跃发言，气氛热烈，他们向总理坦诚反映对今后教育改革和发展的建议。温家宝不时插话，和教师们进行交流。他说，我最近一直在思考两个问题：一个是，素质教育决不是不要考核，而是要求考核具有综合性、全面性和经常性。所谓综合性，就是要教学生既会动脑、又会动手；所谓全面性，就是要使学生德智体美全面发展；所谓经常性，就是要根据学生长期的学习表现决定成绩。第二个是，减轻学生负担决不是对学生放松要求和撒手不管，而是给孩子们更多的时间接触世界，接触事物，接触生活，学习更多的知识，做更多的事，思考更多的问题，培养独立思维和创造能力。素质教育对学校、对教师、对学生的要求都更高了，而不是低了。
    温家宝说，没有高素质的教师，教学质量和教育水平很难提高。尊师重教，尊师在前。要为教师们创造更好的工作环境，进一步在全社会形成尊师重教的社会风尚。
    座谈会一直开到11时许。会议结束时，温家宝意味深长地说：“只有尊重老师，重视教育，国家才会兴旺发达。”（据新华社北京9月8日电）
    新华社记者 李斌
〖-ZW/正文〗
