〖ZQ/总期〗17774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做遵章守纪模范树军车良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤部汽车队深入开展“遵章守纪从我做起”活动 第二炮兵后勤部汽车营依靠规章制度加强车辆管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王山河/高志文/王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 驻京部队开展军车运行管理专项整治，是贯彻落实胡主席关于从严治军一系列重要指示精神的一个有力举措。驻京各部队要把深入学习胡主席的指示贯穿这次专项治理的全过程，引导官兵从构建社会主义和谐社会，保持人民军队性质宗旨，推进部队正规化建设的高度，充分认清加强军车运行管理的重要性，切实把军车管理专项整治作为严肃的政治任务来抓，确保取得实实在在的成效。
    本报北京9月8日电特约通讯员王山河报道：空军后勤部汽车队在驾驶员队伍中开展了“遵章守纪从我做起”活动，通过学习交通法规、组织现场观摩、交流文明行车体会等形式，增强驾驶员遵章守纪意识。
    笔者在这个汽车队看到，10多幅北京市道路交通事故处理规定和文明行车要求宣传挂图，整整齐齐地悬挂在走廊两侧。车队指导员陈明芳告诉笔者：上周以来，车队收缴了不再担负警备任务车辆的警灯、警报；组织驾驶员签署文明守纪行车责任书；对个别有违章违纪行为的驾驶员进行待岗整顿，不合格者一律调离。
    本报北京9月8日电记者高志文、特约通讯员王开斌报道：第二炮兵后勤部汽车营积极依靠规章制度加强军车管理，创造了连续22年无车辆责任事故的佳绩，该营多次被上级表彰为“安全行车先进单位”、“红旗车驾驶先进单位”。
    这个营坚持把安全文明行车、树立和维护军车形象作为大事来抓。他们加大依法管理力度，先后出台了“五责三证一统一”制度：车辆派遣由营领导负责，驾驶员选派由连队干部负责，出场车辆技术状况检查由车场值班员负责，行车途中安全文明守纪监督由带车骨干负责，途中行车安全和车辆回场后的保养由驾驶员负责；执行运输任务的驾驶员进出营门必须持有派车证、驾驶证、士兵证；车钥匙和工作包交由车场值班室统一管理。并坚持每周不定期抽检制度落实情况，每月通报讲评驾驶员行车情况，每年评选遵纪守法和安全行车标兵，有力地维护了军车良好形象。
〖-ZW/正文〗
