〖ZQ/总期〗17774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络联通责任更重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团着力解决信息化建设带来的新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵健/冯金源/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某装检团党委正视信息化建设带来的新情况新问题，注重解决“非技术”方面的“软肋”，促进了团队又快又好的发展。
    网上见面不等于深入人心
    这个团阵地警卫通信连地处深山，离团机关几十公里。以往团领导夜晚查哨花两个多小时不说，夜间行车多有险情发生。在信息化建设中，他们先后在阵地各哨位、工位都安装了摄像探头，通过实时监控提高了值班管理效率。
    然而，自打安装了摄像头后，团领导和机关干部主动到阵地蹲点和检查的少了，无形之中拉大了上下之间的心理距离。
    团党委形成共识：虽说信息化建设给部队管理带来了便捷高效，但网上见面不等于思想工作深入人心了。领导经常到连队走一走，这本身就是对基层官兵的一种鼓舞和激励，是摄像头无法代替的。
    从此，在深山的阵地工位上，在烈日下的岗哨前，官兵们又能常看到团领导那熟悉的身影，上下关系更加密切了。
    “直通车”不能搞越俎代庖
    为落实好以人为本的思想，团里在局域网上专门设立了“党委信箱”，官兵有什么意见、建议和困难都可以通过这个“解难直通车”进行沟通和交流。
    一次，团长任家伟收到这样一封邮件：“团长，我是基层的一名战士，今年被装发放时因在外学习没领上，不知现在能否补发？”读完邮件，任团长当即找有关部门了解情况。原来，这位战士的被装机关几天前就发下去了，因连队司务长外出，未能及时发放到他的手中。
    这件事引起了任家伟的思考：如果这名战士事先向本单位领导询问一下，或者所在单位领导在这名战士归队后及时进行说明，这件小事就不会直接“捅上天”了。“党委信箱”开通后，官兵们要求解决实际困难的邮件多了起来，一些本来可以由基层自己解决的难题，却直接反映给了团党委。虽然有了团党委的“亲自交待”而使问题得以解决，但久而久之基层组织的作用会被弱化，党委抓全局的精力也被分散了。
    “有了信息化手段也不能越俎代庖，更不能弱化基层组织的功能。”于是，团党委在提高基层干部发现问题和解决问题能力的同时，教育引导基层官兵纠正“解决问题找的领导越大越管用”的片面认识，强化按程序办事的意识。从此，“党委信箱”里要求解决问题的少了，提建议的多了，基层建设随之有了新的起色。
    有了“高速路”也要防忙乱
    年初，团党委投资建立起了连通各分队的局域网，开通了网上电视电话会议系统，机关和基层的办公电脑也实现了连接。有了信息“高速路”，上通下达的工作节奏大大加快。
    然而，实施网上办公自动化后，许多基层官兵反映，机关的下文太多，一天都能收到好几份通知。一些机关干部也反映，每天好像有干不完的工作，不得不经常加班加点“连轴转”。团领导不禁纳闷：信息网络办公条件改善了，办公效率提高了，为什么上下反而“忙乱”了？
    原来，部分机关人员对信息网络存在过多的依赖性，因而造成“网上文电多”、“网上会议多”、“网上通知多”等现象。团党委经过讨论感到，信息化手段的运用在给办公带来高效的同时，也降低了文电发送等“政务”的成本。但如果不加以管理，就会带来新的形式主义。为此，他们在出台管理措施规范机关办公秩序同时，通过实施严格的审批制度为办公网“减负”，从而解决了机关和基层的忙乱问题。
    赵健 冯金源 本报记者 高志文
〖-ZW/正文〗
