〖ZQ/总期〗17774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日学一句格言周讲一个故事月办一次讲座〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某综合训练基地以有力的军营文化建设促进战斗精神培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地去年底由一所军事院校和一个训练大队合并组建而成，有着独特而丰厚的文化底蕴和优良传统。如何拧成一股绳，在合编、合心、合力、合拍上下功夫，始终是这个基地党委高度重视的一个问题。他们把传播优秀军营文化与当前正在开展的几项重大教育结合起来，提出了“传播优秀文化，创建一流基地”的思路。在制订《基地建设三年规划》时，他们把文化工作重点突出出来，针对各个阶段政治教育的内容和特点，根据官兵不同的工作岗位，区分教育层次，制订不同的文化活动内容。他们把董存瑞、黄继光等战斗英模，以及本单位的训练标兵制成灯箱宣传画，以革命英雄的舍生忘死精神和先进模范的无私奉献精神感召官兵。他们还坚持把文化建设融入教学之中，围绕训练创作编排短、小、快的文艺节目，把训练标兵的事迹搬上文艺舞台。政治部编写了以谈敬业、谈进步、谈团结、谈挫折为主要内容的《青年官兵成才12谈》、《军营新格言》等下发每个官兵。在“日学一句道德格言、周讲一个道德故事、月办一次道德讲座、季评十名先进个人”等丰富多彩的文化活动中，基地官兵先后撰写学习心得数千篇，创作军旅短信400多条，使官兵们的爱国主义、集体主义、革命英雄主义和团结协作意识明显增强。
    强有力的文化建设促进了战斗精神培育，提升了部队建设质量。基地自组建以来，紧密围绕提高部队战斗力，先后自主创新训练理论和科研成果20余项，革新训练器材6项，“侦察电视快速定位装置”、“工程机械液压履带拆装机”等科研成果均获全军科技进步三等奖，有力地推动了教学、训练工作。
〖-ZW/正文〗
