〖ZQ/总期〗17774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利总理会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川与匈牙利国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久尔恰尼首先对曹刚川访匈表示热烈欢迎。他指出，这是匈中建交57年来中国国防部长首次访问匈牙利，是两国两军关系中的一件大事，相信此次访问将为两军友好合作关系的发展注入新的活力。
    关于双边关系，久尔恰尼说，匈中关系发展良好。中国是联合国安理会常任理事国，在国际舞台上发挥着日益重要的作用。中国是匈牙利在亚洲最重要的合作伙伴。匈中两国国情不同，但双方都致力于发展匈中友好合作伙伴关系。匈方对匈中关系的发展表示满意。
    久尔恰尼重申，匈方始终坚持一个中国的原则立场，尊重中国的主权和领土完整，只承认中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府。
    曹刚川对久尔恰尼拨冗会见表示衷心感谢，并转达了温家宝总理对久尔恰尼的亲切问候和良好祝愿。曹刚川指出，匈牙利是与中国建交最早的国家之一，两国人民有着传统友谊。中国政府一贯重视发展与匈牙利之间的友好合作关系，愿与匈方一道，遵循两国联合声明中所确定的原则，在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上，把中匈两国两军关系推向新的更高的水平。曹刚川对匈政府坚持一个中国的立场表示感谢。
    中国驻匈大使朱祖寿、济南军区司令员范长龙、总参谋长助理章沁生、国防部外办副主任丁进攻及匈国防部长塞凯赖什・伊姆雷、国防部国务秘书菲莱迪・卡洛伊、国防军第一副总长米基陶・亚诺什等会见时在座。
    曹刚川是应匈牙利国防部长塞凯赖什・伊姆雷的邀请，于7日下午抵达布达佩斯开始对匈牙利进行为期3天的正式友好访问的。
    新华社布达佩斯9月8日电 （记者朱彤）中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将8日上午与匈牙利国防部长塞凯赖什・伊姆雷在匈国防部举行了正式会谈。双方在亲切友好的气氛中就双边关系、国际和地区形势及共同关心的问题交换了意见。
    曹刚川说，中匈自1949年建交以来，两国友好关系一直稳定发展，双边关系的政治基础牢固。今年来，中匈两国领导人保持经常接触，政治互信不断加强，合作成果显著。曹刚川指出，作为两国关系重要组成部分的中匈两军关系发展顺利。中国人民解放军重视发展与匈牙利军队的友好合作关系，愿与匈方共同努力，推动中匈两军友好合作关系向多层次、多领域的方向发展。
    塞凯赖什说，匈牙利将发展对华关系作为对外政策的重要内容，重视不断巩固双方友好合作关系的基础。今年来，匈中两军关系发展顺利，合作机制不断完善，交流内容逐步扩大。匈中两军开展合作符合两国的根本利益，也有利于维护世界和地区的和平与稳定。匈方愿与中方一道，进一步加强两军在高层互访、专业交流、人员培训等方面的合作。
    会谈前，塞凯赖什为曹刚川访匈举行了隆重的欢迎仪式并陪同检阅了匈军仪仗队。
    中国驻匈大使朱祖寿、济南军区司令员范长龙、总参谋长助理章沁生、海军副司令员丁一平、空军副司令员何为荣、军委办公厅副主任曹育民、国防部外办副主任丁进攻及驻匈武官王锐和匈国防部国务秘书菲莱迪・卡洛伊、国防军第一副总长米基陶・亚诺什等参加了上述活动。
    曹刚川是应匈牙利国防部长塞凯赖什・伊姆雷的邀请，于7日下午抵达布达佩斯开始对匈牙利进行为期3天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
