〖ZQ/总期〗17774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼真战场：让训练向实战贴近再贴近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆军部队首次跨区远程机动作战演练新闻观察之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/孙兆秋/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逼真战场：让训练向实战贴近再贴近
    ――陆军部队首次跨区远程机动作战演练新闻观察之二
    越下越大的冰冷秋雨给远程机动部队开进带来了不少麻烦。然而比秋雨带来的崎岖泥泞、山路盘旋更麻烦的是如影随形般甩不掉的电子干扰，是神出鬼没、左袭右扰的各种“蓝军”分队。逼真的战场环境，让沈阳军区某机步旅官兵几乎分不清这究竟是演练，还是实战？
    部队是趁着黎明时分的星光出发的。然而就在静悄悄的星空下，一支“蓝军”侦察小分队差一点就成功接近了机步旅的机动指挥所。当发现并成功拦截了这个小分队时，虽说有惊无险，却也着实让官兵们闻到了浓浓的火药味。天刚蒙蒙亮，部队还没走出多远，前方就出现了数百米的染毒地段和被毁伤严重的道桥。机动指挥所立即组织部队展开防化侦察、道路和装备洗消，并指挥部队迂回通过毁伤路段。此时，强大而持续的电子干扰，又给实时指挥设置了重重障碍。这边部队机动严重受阻，那边后勤供给和装备维修保障也不断受到“蓝军”阻挠。
    导演部对战机既狠又准的把握，“蓝军”一路伴随、花样翻新的袭扰，把某机步旅“拖”进了实战之中。
    雨中观战，发现战局虽然变化多端，但机步旅还是在一次次攻击得手、反败为胜中节节推进。他们有什么制胜之道？观战之余，见缝插针地采访各级指挥员，许多妙局和谜团被解开。
    比如，为了对付挥不去、理还乱的电子干扰问题，他们除了加紧对电磁频谱管理的研究、训练和人才培养，还脚踏实地地拿出了一批土洋结合的办法。他们的旗语、灯语、手语，他们的接力通信、多频共用、隐真示假，有的很有科技含量，有的土得掉渣，但都结实、管用、好使。
    比如，为了应对信息化条件下的主要作战任务和典型作战样式，他们把诸多作战要素捏成了一些小型机步群，专打那种力求影响战局、扭转乾坤的小仗。精干编成，特种作战，轻便得像匕首，却往往直刺七寸、一剑封喉。
    这些平时训练中的思路和办法，在这两天的行军作战中派上了用场。尤其是在从难从严设置的一次次危局、险局甚至败局中，显示出不凡的作用。站在这个角度观战，训练正向实战越贴越近；逼真的实战环境，又反过来牵引着训练观念转型、训练方式方法创新。
    当然，推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，远远没有这么简单，也远远不止这些内容、方法，因为我们这一代军人对未来信息化战场、信息化战争有太多的未知。那么，当前该把想清楚的问题先想明白，把能够搞的训练先抓起来，在思考的过程中出题设局，在训练的磨刀石上砺剑试锋，在逼真的战场战局中不断求解未知数，本身就是训练转型的当务之急和必由之路。
    夜黑雨浓。机步旅经过10多个小时的实战化训练，到达某宿营地安营扎寨。机动指挥所里，指挥员们正挑灯总结战况。记者发现，他们争论的是一天战事的得失，记录的是暴露出来的问题。旅长王新说，战场越真，训练越实，在实战环境里摸爬滚打，才能像照镜子那样照出自己的真水平、真差距，才能明白眼下该补什么课、下一步该往哪里走。
    荒原宿营地，夜深灯火明。天气预报说明天小雪。明天的机动更加困难，明天的战局更加扑朔迷离。这是军人锤炼意志品格的大好时机。（本报内蒙古某演练场9月7日电）
    本报记者 丁海明 孙兆秋 本报特约记者 石斌欣
    图：开进途中突发情况处置。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
