〖ZQ/总期〗17774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲志贤/程维峰/许军凤/刘东军/张世权/侯贵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄仕华被评为“感动新疆”十大新闻人物
    本报乌鲁木齐9月7日电蒲志贤、程维峰报道：新疆首届“感动新疆”十大新闻人物评选活动日前揭晓，武警新疆总队医院院长庄仕华当选，是驻疆武警部队惟一获此殊荣者。庄仕华入伍30多年来，为5.4万名患者解除了病痛，并常年资助3名失学儿童。他先后荣立1次二等功、9次三等功。
    180医院提升机动保障能力
    本报讯 许军凤报道：180医院从正规平转战程序入手，规范“三室一库”建设，加强战备库室的科学化精确化管理，先后开发了卫勤信息管理软件、设计了7个品种19件野战器材和45件不同规格的野战物品袋、明确规范了614份标识符号。8月以来，他们按照平时规范的战备标准，组织野战医疗队实兵实装反复演练，进一步提高了医院机动保障能力。
    沈阳军区某特运处管好官兵“8小时之外”
    本报讯 刘东军报道：沈阳军区某特运处以一日生活制度的落实、分散人员和课余时间的管理，以及安全防事故为重点，突出抓好驻城市官兵的“8小时之外”，部队连续5年被上级评为管理教育先进单位。
    该处驻守在市中心，为确保部队安全稳定，党委明确要求各级主官要当好官兵“8小时之外”部队管理的“第一责任人”，他们还建立健全了以党员、班长为主体，以优秀战士为骨干的思想工作和管理工作网络，形成人人在管理中、人人在监督中的科学管控链条，有效提高了管理的针对性和有效性。
    武警潍坊市支队11年无违纪问题
    本报讯 张世权、侯贵勇报道：武警潍坊市支队党委和机关以求实精神抓基层，在实行“五同”中密切与基层官兵的关系，在解决问题中推进基层建设。针对个别“家门口”干部存在的“安心不尽心、顾家不顾兵”现象，他们制定了《家门口干部管理规定》，严格落实奖惩制度，使这一问题得到彻底解决。支队连续11年没有发生违纪问题。
〖-ZW/正文〗
