〖ZQ/总期〗17774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当过兵的人就是不一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀退伍军人？山东省沂水县姚店子镇司法助理孙永胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/卢军/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记优秀退伍军人、山东省沂水县姚店子镇司法助理孙永胜
    编者按 2 在建设社会主义和谐社会的伟大征程中，保持革命军人本色的优秀退伍军人层出不穷。山东省沂水县姚店子镇司法助理孙永胜，以对党和人民的无比忠诚，演绎了一个个见义勇为、为民服务的动人故事，一次次让人民群众发出了“当过兵的人就是不一样”的赞叹。这就告诉我们，以人为本的建军治军理念，正在不断丰富和深化着“军队大学校”的内涵。培养和造就大批具有优良道德品质和社会主义荣辱观的新型军人，既是促进和实现官兵全面发展的实际需要，也是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。
    老百姓夸赞他，同事们敬佩他，都说当过兵的人就是不一样，关键时刻站得出来，冲得上去。
    他，就是优秀退伍军人、山东省沂水县姚店子镇司法助理孙永胜。退伍回乡13年，无论在什么岗位上，孙永胜始终保持革命战士的本色，模范践行为人民服务宗旨，恪尽职守，无私奉献，处处为党旗增辉、为军旗添彩。9月初，孙永胜光荣当选山东省“十大杰出卫士”，山东省司法厅给他记一等功。
    17处伤痕换来百姓安宁
    今年5月4日，沂水县地下大峡谷景区游人如织。身为民兵应急分队队员的孙永胜正配合民警维护道路秩序。
    中午时分，一辆黑色轿车强行违章驶入景区内部，孙永胜一步跨到路中间打出停车手势。开车的是个30多岁的壮汉，大骂孙永胜“找死”。孙永胜上前耐心劝解，谁知驾车人竟恼羞成怒，加大油门撞向孙永胜。被撞倒的孙永胜顽强地爬起来，再次用身体挡住车道。（第四版）（第一版）丧心病狂的驾车人又数次开车撞击，孙永胜忍痛躲闪后，趴在车窗与几名歹徒搏斗……很快，10多名执勤民兵赶到现场，将4名不法分子扭送公安机关。
    身受重伤的孙永胜被送到医院救治。经诊断，他身体多处软组织挫伤，腰部严重淤血。事后，有人说：“放他过去不就得了，血肉之躯怎能拦住铁家伙！”孙永胜认真地说：“能让百姓得安宁，受点伤不算什么！”
    这是孙永胜的心里话。1993年底，当了5年兵的孙永胜带着“学雷锋标兵”、“优秀党员”等荣誉退伍回乡，此后他的名字就常常和见义勇为联系在一起。孙永胜的身上至今留着大大小小17处疤痕，每一处疤痕背后都有一个惊心动魄的故事：在扑救森林大火时，他的头发、眉毛被烧焦，皮肤被烧伤；邻居家厨房失火，他从火海中抢出燃烧的煤气罐，双手被烫伤；在宾馆查夜时，他被逃犯自制的土炸弹炸伤……
    2002年3月18日深夜，时任姚店子镇派出所辅警的孙永胜和其他民警一起巡逻时，抓获了3名持刀抢劫犯罪嫌疑人。乘警车返回的路上，坐在孙永胜左侧的歹徒突然起身抱住他的头，另一歹徒则拽下一把水果刀向他的脖子猛刺……一场殊死搏斗在车内展开。
    混战中，车门被打开，心虚的歹徒拔腿就跑，孙永胜用尽全力追捕。由于失血过多，孙永胜追出一段路后就摔倒在地。经过5天5夜抢救，孙永胜终于脱离危险。他身上被歹徒捅了4刀，右手小指肌腱断裂，两指关节失去功能，右耳中度耳聋……这是他又一次用热血书写下对党和人民的忠诚。
    300余起纠纷化解显示爱民情怀
    1997年初，经过全县统一考试，干了4年聘用制联防队员的孙永胜被录取，到姚店子镇司法所当了一名司法助理。
    走上新岗位，孙永胜告诫自己：当好人民卫士，要靠胆识更要靠知识，要用法律武器维护人民群众的利益。
    孙永胜在部队当班长时就勤奋钻研本职工作。站岗执勤虽然枯燥乏味，但他却总结摸索出10多种重点目标警戒方案，带领全班把警卫工作干的有滋有味。为尽快适应新岗位要求，孙永胜报名参加了法律专业本科函授学习。日常工作之余，他见缝插针看书写笔记，还把法律知识制成小卡片装在口袋里，一有空就拿出来背。一年下来，孙永胜写下了数万字的学习笔记和6篇工作体会，年底被县司法局评为“司法工作先进个人”。
    人民调解工作政策性强，工作辛苦不说，还要勇于承受委曲。但孙永胜却说：“只要老百姓能安宁，自己多跑点腿，又算得了什么呢！”这些年来，孙永胜先后调解300多起民事纠纷，赢得了群众称赞。“有难就找孙同志帮忙”成了当地群众的口头语。
    遇到涉军纠纷案件，孙永胜格外上心。2002年春天，孙永胜接到驻北京某部一位士官的电话。这位士官反映：村干部以自己转了士官拿工资为由，强行收回家中的责任田，希望镇政府给予解决。孙永胜放下电话就前往协调，跑了一趟又一趟，直到村里重新为他家划拨了责任田为止。
    23本日记抒发爱党心声
    2003年8月的一天，泉子湖村一家个体商店老板找孙永胜反映，一位村干部上半年在他的商店里赊了1000多元的东西，一直拖着不给钱。孙永胜当即带上店主来到该村，核对属实后，责令这位村干部还清货款。
    事后，有同事认为应通过其他渠道来解决，要照顾到村干部的脸面。当晚，孙永胜在日记里写道：作为一名共产党的干部，只有全心全意为人民服务，才能得到人民的拥护，才有脸面，因为脸面是群众给的。
    用日记记录自己的工作体会和生活心得，是孙永胜在部队时就养成的好习惯。10多年来，他先后写下23本日记。当本职工作受到上级领导称赞时，当热心助人得到群众认可时，孙永胜总会把这些成绩归功于党组织和部队的培养，坚持用日记抒发信党、爱党、跟党走的坚定信念。
    孙永胜每天都从家里带午饭到单位，有人曾开玩笑说他对自己太吝啬。孙永胜却在日记中写下：吃饭穿衣讲排场，不是共产党员的作风，我作为一名共产党员，应该多想想老百姓吃什么饭，穿什么衣，要把钱用在最该用的地方。
    每当遇到他人有困难，孙永胜总会慷慨解囊。在车站遇到素不相识的被拐骗妇女，孙永胜掏腰包帮她买车票回家；在公园遇到离家出走的孩子，孙永胜多方联系护送孩子回家。后楼村有一个7岁的孤儿和奶奶相依为命，上不起学，孙永胜就长年资助这家人……
    金杯银杯不如群众的口碑。孙永胜通过这些实实在在的事情，为民服务，践行共产党员先进性，赢得了人民群众真诚的信赖和尊敬。
    田兆广 本报特约通讯员 卢军 特约记者 孟斌
〖-ZW/正文〗
