〖ZQ/总期〗17774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足三尺讲台心系打赢使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张作胜/王握文/李杨/邹宏/邱展招/孙晋法/叶贵先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 秋风送爽，丹桂飘香。在我国第22个教师节来临之际，我们谨向辛勤耕耘在国防教育战线上的教师们，致以节日的问候！军队院校教员肩负着培养新型军事人才的神圣使命，是实现科技强军的重要力量。他们立足三尺讲台，心系打赢使命，为我军现代化建设培养造就了一批批高素质人才，为军队教育事业的发展做出了突出贡献，赢得了人们的尊敬和爱戴。各级党委和机关大力营造尊师重教的良好氛围，积极为教师办好事、办实事，帮助他们排忧解难，同样值得称道。这里我们编辑了一组短新闻，展示军队教育战线的风采。
    国防科技大学国家级专家平均年龄44岁
    本报长沙9月8日电张作胜、记者王握文报道：教师节前夕，国防科技大学申请立项的一项国家项目正式启动，39岁的黎教授担任该项目技术首席。据介绍，该校目前担任“973”技术首席、“863”专家的教员平均年龄为44岁。年轻高层次专家队伍的迅速崛起，是该校扎实推进人才战略工程取得的可喜成果。
    近年来，该校实施了“名师工程”、“高层次人才引进工程”等一系列加强人才队伍建设的措施。“十五”以来，先后选派600人次出国留学、考察和进行学术交流，安排80多名优秀中青年骨干到部队代职锻炼，从地方重点高校引进了70多名博士和硕士来校工作，极大地提高了人才队伍整体水平，全校目前拥有博士学位的教员达到41%。在人才队伍建设中，该校积极创造优秀人才脱颖而出的良好条件，在专业技术职务评审、博士生导师遴选中，不唯资历，择优选拔。近3年中，先后有60多名40岁以下的教员晋升正高专业技术职务，新增博导的平均年龄只有40岁。在“银河”巨型计算机的研制队伍中，16名40岁左右的骨干担任正副总设计师和主任设计师的重任。
    “十五”期间，该校共承担完成各类科研项目1200多项，取得“银河”高性能巨型计算机等一系列高水平科研成果，先后有80多人次获国家和军队重大奖励。
    信息工程大学为教员备足“心理健康套餐”
    本报郑州9月8日电特约通讯员李杨、邹宏报道：教师节前夕，信息工程大学信息工程学院的教员们收到了一份份特殊的礼物，有学院统一赠送的心理健康书籍、心理保健音乐光盘，还有教研室发放的健身卡和组织的心理健康讲座。
    今年6月，这个学院对全体教员进行了一次心理健康问卷调查，结果发现部分教员感觉自己长期处于焦虑、疲惫、失眠等心理状态。经过科学分析，院党委找到了“病根”：由于教员长期超负荷工作，经常加班加点，造成了“倦怠心理危机”；科研攻关难度大，使得一些教员压力过大，没有及时舒缓情绪，出现了“焦虑心理危机”。
    为此，该院全面实施“教员心理健康工程”，把教员的心理健康教育作为校园文化建设的一个重要组成部分，积极倡导“勤奋工作，和谐生活”的新理念。学院利用心理研究中心、心理咨询室，为全体教员提供心理健康检查、咨询和辅导；建立心理健康档案，发放心理健康资料，对教员随时进行心理调节，跟踪问效；安排教学科研一线人员进行暑休，让他们从繁重的教学科研工作中解脱出来；要求干部教员第八节课走出教室、办公室，开展体育锻炼，缓解工作压力，增进心理健康。
    军械工程学院“英才工程”催生英才辈出
    本报石家庄9月8日电邱展招、孙晋法报道：9月6日，在军械工程学院庆祝教师节的文艺晚会上，10位获突出贡献奖的教员从院领导手中接过奖金和表彰证书。据介绍，该院目前有75％以上的青年教员担任重点课程和科研课题负责人，成为教学科研的生力军。
    近年来，该院启动了“英才工程”，有计划地选送青年教学骨干脱产攻读学位，先后选派200名青年教员在国内名牌大学攻读硕士、博士学位，促进了教员队伍学历层次的提升。目前，该院40岁以下具有硕士和博士学位的教员比例达到了72%。为让这些高学历人才顺利实现向高层次人才的转变，学院为他们合理配备了教学骨干，形成优势互补的学术团队。如今，他们有的走上了国际学术讲坛，有的成为在部队叫得响的专家型人才。在此基础上，学院还设立教学质量奖、主讲教师奖，重奖在教学上做出突出贡献的教员，并建立了与军队院校育才奖、优秀人才岗位津贴等各类优秀人才选拔推荐的接轨机制。
    “英才工程”的实施激发了教员的工作热情。近年来，该院有100多名青年教员316人次获得国家和军队科技进步奖，60多人获军队院校育才奖金奖、银奖。
    军事交通学院教授詹隽青研发某系统提升物资搬运效能
    本报天津9月8日电特约通讯员叶贵先报道：今天正在华北某地演练的部队突然接到命令，急需将一批战备物资配送某地域。按照传统办法，该搬运量10个人每台车仅装载就需40分钟，而利用军事交通学院詹隽青教授研制的某“自装卸补给系统”，只需驾驶员一个人几分钟就完成了任务。这项获国家科技进步二等奖的集装化运输装备，大幅提升军队物资保障装备搬运效能，填补了军内的技术空白。詹隽青因此被四总部联合授予专业技术重大贡献奖。
    长期以来，我军后勤物资保障装备搬运主要依靠人力作业，大量时间花在装卸倒运上，严重制约着部队战斗力提升。詹隽青教授瞄准了这一难题展开攻关。从项目总体设计到原部件选型，他带领课题组不分昼夜，反复试验，先后研制出我军首台整体自装卸补给车、侧装式整体自装卸车、整装整卸挂车，使军队物资搬运效能成倍提高。这3个项目分别获得军队科技进步一等奖。詹隽青并没止步，在此基础上，他带领课题组把这3个项目整装组合，开发出某“自装卸补给系统”，发挥出更大的效能，获国家科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
