〖ZQ/总期〗17774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员有张“知兵表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月8日 晴 南京军区某炮兵团三连
    中午，指导员林晓华打开电脑，自豪地向我介绍他的“战士情况数据库”，战士们亲切地称其为“知兵表”。
    所谓“战士情况数据库”，就是把战士的兴趣爱好、家庭情况、个性特长、出生年月等个人资料，整理成电子表格。连长童翔悄悄地告诉我：“‘知兵表’可是指导员带兵的‘法宝’，睡觉前都要对着它琢磨好一会呢。”
    林指导员说：“别看小小一张‘知兵表’，可是我工作的好帮手，有了它才能有的放矢，根据每名战士的个性特点做好工作。”真有这么管用吗？起初我心生疑惑，通过一席交谈，才知道“知兵表”里面大有学问：
    比如有的战士家庭父母离异，性格孤僻，在工作中就要保护他们的隐私，多创造与他人交流的机会；有的战士在家是独生子，年龄小但可塑性强，平时工作就要提高他们的自理能力，提高他们耐挫折的心理承受力；有的战士有特殊的兴趣爱好和特长，平时工作就要充分给他们展示特长的机会，发掘他们的潜力，把他们的积极性引导到连队建设上来……
    我内心不禁感叹：多么有心的带兵人啊。“知兵表”也折射出几分带兵的道理：一是心里有兵方能带好兵，将战士的冷暖放在心上，真心帮助他们成长成才；二是对有个性的战士千万别戴“有色眼镜”。战士来自五湖四海，人生阅历、生活背景不同必然有个性差异，在尊重他们个性基础上促进他们的全面发展，是以人为本带好兵的重要方面。
    感悟心语
    在即将离开连队前，指导员发给我一个烫金证书，“任命”我为三连“编外战士”。接过来时，一股暖流涌上我的心头，觉得分量很重很重，它似乎在时刻提醒我，不要忘记在三连度过的每一天。
    一个月来所见所闻、所思所想，觉得连队就像一个温暖的家。点点滴滴都折射出浓浓的官兵情、战友爱，我时刻被这种真情感动着、激励着、鼓舞着，总是担心手中的笔会遗漏掉那一个个美好的瞬间，因为我知道那将定格成我生命中的永恒。
    本报记者朱达（中）和战士合影。
    林晓华 摄
〖-ZW/正文〗
