〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白清娥母女千里赠书扣林山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程光龙李石元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明3月29日电 （记者程光龙、李石元）守卫在云南边境扣林山主峰的边防战士，正在争相阅读山西省劳动致富户白清娥母女寄赠的书籍。
    白清娥是晋东南地区“三八红旗手”，她的女儿秦爱芬是山西省劳动致富标兵。母女俩在1981年和1982年两年中，生产粮食四万五千斤，向国家交售粮食三万七千斤，家庭总收入五千余元，认购国库券一千元。赵紫阳总理去年6月25日到山西省襄垣县桥头大队视察工作时，特意看望了白清娥母女。今年新春时节，母女俩思念卫国戍边的亲人，购买了一百多元钱的政治理论和科学文化书籍，寄给守卫扣林山的英雄战士。
    3月11日，这批凝聚着鱼水深情的礼物被送上扣林山主峰的前哨阵地。战士们喜气洋洋争相传阅。3月15日，全体指战员给母女俩写了一封热情洋溢的感谢信。信中说，你们高尚的爱国主义精神，是我们学习的榜样。请转告乡亲们，边防战士将更加刻苦地训练杀敌本领，学习科学文化知识，出色地完成党与人民赋予的光荣使命。
〖-ZW/正文〗
