〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提前起床学习影响部队建设吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是1981年入伍的战士。入伍前我就爱好文学，上中学时，经常写一些诗歌、散文。入伍后，我在作好本职工作的基础上，抓紧时间坚持学习文学知识。由于连队白天能学习的时间十分有限，有时我就早起一会儿床学习。没想到，有的同志对我这种做法提出了意见，说这影响部队正规化建设。实际上，我起床后，既不拉灯，又不声张，只不过是点着蜡烛看书，有时我还给蹬开被子的同志盖好，这怎能说影响部队正规化建设呢？不知您对这个问题是怎么个看法。
    八四七七三部队战士 王志
    王志同志：
    看了您的来信，真为您勤奋学习的精神所感动！我衷心地祝愿您不断进步取得成绩。
    您早上提前起床学习，有的同志说您“影响部队正规化建设”，我看，这个“纲”上得高了点。战士学习科学文化知识，对于加速部队正规化、现代化建设和培养“两用人才”，都具有重要意义，应该得到大力提倡和支持。但是，部队毕竟是一个具有高度统一和严密纪律的战斗整体，想到这一点，我们就不能不考虑如何处理好自学与军事训练、自学与部队制度、自学与健康等方面的矛盾。不知您是否同意我的看法？我觉得晚上“开夜车”、早上“起五更”的学习方法，在连队一般是不宜提倡的。理由有这么几条：
    其一，它违反了部队的作息制度。几点起床，几点就寝，部队的一日生活制度都作了明确的规定，如果谁想睡觉就睡觉，谁想起床就起床，那百十号人的连队是很难作到统一的，而且也保证不了战士足够的睡眠。
    其二，难免要影响别人休息。在集体宿舍里，大家的生活习惯各有不同。有的同志睡觉鼾声雷动，即使动他两下他也照样做美梦。有的同志则对声、光等干扰特别敏感，碰到这种干扰，他不是难以入睡，就是容易惊醒。所以尽管您怎样轻手轻脚，不拉灯――就不要说还点着蜡了，总难免要影响这些人的休息。
    其三，长期下去会损害自己的健康。必要的睡眠能够使人恢复体力和脑力，人们需要睡眠如同需要空气、阳光、水和食物一样。象你这样的青年人，每天一般要睡足八小时，才能保持充沛的精力进行工作。据有关科学家试验，某一种动物不吃东西不喝水，可以活二十五天；但若不让它睡觉，七天就会死去。这说明长期睡眠不足是有害健康的。
    谈到这里，您也许会感到，那还上哪去找时间？确实，战士的日常生活是紧张的。除了正常的军政训练之外，连队点名、班务会、团小组会、公差勤务、打扫卫生等集体活动还要占用很多时间，正如有的同志所说：“两眼一睁，忙到熄灯”。但是，如果您精打细算，安排得当的话，自学的时间还是可以“挤”出来的。这里，我谈三点意见供您参考：
    一是要充分利用好相对集中的时间。如星期六晚上、星期天、节假日，只要连队不安排集体活动，这些时间一般是属于“自己的’比较集中的时间。您在这些时间里，或者欣赏中外名著，或者练习写作，不仅会使业余生活过得充实、有意义，而且也不会妨碍别人。
    二是要善于抓住零星的时间。达尔文有句名言：“我从来不认为半小时是微不足道的一小段时间。”我国著名数学家苏步青教授把零星时间比作“零布头”。确实，把这些分分秒秒充分利用起来是可以做不少事情的。不知您试过没有？要是抓得紧，每天“挤”出一两个小时是不成问题的。您爱好文学，在零星的时间里也许不能伏案疾书，但看书、构思、打腹稿、作卡片是完全可以的。这样，见缝插针，聚沙成塔，不是同样学有所获吗？
    三是要注意结合实际工作进行学习。您上中学时就写过诗歌、散文，这说明您有一定的写作基础。您这个特长，在连队大有用武之地。如经常给连队的板报、墙报写写稿件；连队开文娱晚会时您主动来个“诗朗诵”；及时向报社、电台反映连队的好人好事和干部战士的呼声、要求等，这对您学习文学知识都是很有益处的。据我所知，报社有许多老编辑、老记者当初就当过连队黑板报的“记者”。只要您大胆实践，坚持练笔，相信您的写作能力会很快提高的。
    谢顾问
    DW：八四七七三部队
〖-ZW/正文〗
