〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《名人轶闻六百篇》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年读物介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年读物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中国青年出版社出版的《名人轶闻六百篇》一书，从古今中外浩繁史料中，精选了五百多位名人的六百篇轶闻趣事，汇编成集，为读者提供了一本内容丰富、趣味盎然的资料书。
    阅读这本书，有助于人们加强对古今中外一些成才者的了解，从中汲取营养。如果你没有条件逐一阅读卷帙浩繁的人物传记资料，那么可以通过这本书对他们有个粗略的了解，为今后进一步学习研究创造条件。如果你只了解名人的业绩，那么这本书中关于他们的轶事，可以起到帮你“想见其为人”的作用。通过对这些名人成长经历的了解，还会使你得到许多启发，更好地把握人生的航向。
    为了便于学习和查阅，该书采用分类编排的方法，分为立志、爱憎、爱国、勤学、攻坚、求实、调研、胆识、献身、惜时、律己、谦虚、团结、识才、友谊、爱情、健身等十七篇。每篇轶闻只有五百字左右，内容简明，故事性强，便于阅读。（树人）
〖-ZW/正文〗
