〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玲芝姐姐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记热情照料瘫痪战士的一位青年女工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春曾隆贵申荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心灵美的青年女工热情照料瘫痪战士/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她与他――一位下肢瘫痪的战士，非亲非故，素不相识。然而，她却用火一样的热情，温暖着战士的心。今年春节前夕，青海省人民政府、省军区表彰了她的事迹。
    她，就是青海省第四建筑工程公司青年女工李玲芝。
    一
    1981年7月，玲芝来到兰州部队总医院，照料因病住院的父亲。在同一病房里，她看到一位二十出头的青年战士，下床须拄双拐，行动十分艰难，便关切地问道：“同志，咋啦？”
    “……快瘫痪了。”战士神情忧郁，说着挽起裤脚。
    这是一双什么样的腿呀！肌肉完全萎缩了，松弛的皮肤包着两根细柴棒似的瘦骨。战士叫杜少云，家住四川三台，部队在青海，患的是马尾神经瘤蛛网膜炎。
    玲芝心中很不平静。她总觉得自己应当帮这位战士做点什么。从此，每天吃饭时，她先给小杜打菜盛饭；从家里给父亲带来的好东西，她分一半给小杜；睡觉前，她端来一盆热水，帮他擦脸洗脚；小杜小便后，她提上便壶就去倒。玲芝得知小杜好长时间没给家里写信了，便找来纸和笔，认真而又亲切地对他说：“儿行千里母担忧啊。你有病住院，父母一定惦记。来，你说我写。”面对这位好心的大姐，小杜心头一阵激动，含泪述说起来。
    玲芝假期快满了，小杜的病情却一天天加重。临行，玲芝叮嘱在兰州工作的姐姐、弟弟：“小杜病情很重，你们就把他当成亲兄弟照料吧。”姐姐、弟弟愉快地接替了照料小杜的工作。
    玲芝回到西宁，心里仍时刻惦念着小杜的病情。这天，她听说小杜因对治疗失去信心，在医院不吃不喝，担心小杜年纪轻轻得了这样的病，说不好会做出蠢事来。便急忙找领导请了假，又到商店买了牛肉干、麦乳精等食品和《中国青年》等杂志，从四百多里外赶到了兰州。……
    二
    这年秋天，小杜转院来到了玲芝所在的西宁。
    玲芝家离医院十多里路。每天她除了上班，还要挤时间跑一趟医院。一回到家里，五岁的女儿就缠着她，杂七杂八的家务活又等着她去做。玲芝的爱人每次下班回来，总见她累得筋疲力尽的，感到很心疼，便提出暂时把女儿送到几百里外的老家去。乍听这话，玲芝心里好象被针扎了一下，孩子是妈妈心上的肉啊，她真舍不得女儿离开自己。但是为了更好地照顾小杜，玲芝还是含着泪点了点头……
    送走女儿后，玲芝上医院跑得更勤了。每天下班后，她随便买点面包、大饼充饥，便赶到医院为小杜洗衣服、倒便壶，侍候他吃饭。小杜不吃猪肉，玲芝给肉。担心小杜着凉，玲芝特地给他织了一件毛衣。
    一天，玲芝刚下班，有人截住了她。原来，由于意外的原因，小杜的病情加重了，正送急救室抢救。她二话没说，赶到了医院。抢救工作一直持续了三天三夜，玲芝一刻也没有离开。
    一年多来，在玲芝姐姐的热情照料下，经过医生精心治疗，小杜的病情终于有了明显好转。不知内情的，还以为玲芝是小杜的亲姐姐呢。（陈德春、曾隆贵）
    李玲芝帮助杜少云在室外活动。  申荣摄
〖-ZW/正文〗
