〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕―“火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭祖跃涂友稳崔小龙刘长松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    私借汽油小车被烧毁
    1月21日晚八时左右，我部的一辆北京牌赴野小汽车在执行任务归来的路上，驾驶员私自将汽油借给地方邮局一职工。由于天黑，又没有手电照明，灌油时那个职工划燃一根火柴，由于火星点燃了漏在地上的汽油，火苗骤然大起，顷刻，小车的顶篷布、坐垫、后轮胎以及车内的大部分设备部被大火烧毁。如果不是附近群众及时帮助扑灭，发动机很可能发生爆炸，其后果将不堪设想。这次事故造成的损失达千余元。
    八三四三五部队 涂友稳 崔小龙
    焚鼠取乐差点闯大祸
    一天晚上九时许，二营几个战士外出捕到一只活鼠，回到营房后，将酒精洒在老鼠身上点着了火。老鼠浑身带火溜进了寝室。一个在床上睡觉的战士见一个“火球”在屋中乱窜，赶紧翻身坐起撩起蚊帐。另一战士手脚稍慢一点，蚊帐被烧一大块，差一点酿成一场火灾。
    五四四五一部队 谭祖跃
    汽油洗衣 险些失大火
    施工结束后，战士小王将的确良工作服放在脸盆里，倒上汽油，边吸烟，边搓上面的油污。突然，“轰”的一声，汽油冒火了，火苗一个劲地往上窜，要不是他将另一只脸盆反扣在上面，非发生一次失火事故不可。
    三三六○四部队 刘长松
    DW：五四四五一部队 八三四三五部队 三三六○四部队
〖-ZW/正文〗
