〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党的要求”和“对党的要求”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/尺子与镜子服从党的利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防某连有个干部党员，婚后不久便要求调往内地家乡工作。组织上没有答应他的要求，他说：“我按党的要求辛辛苦苦在边防干了十几年，就这一次向党组织提出个要求，就被否了。我真想不通！”有这种情绪的干部党员决不是个别的。当组织上不能满足自己的某种要求，他们便懈怠松劲，工作走下坡路。这些同志的这种表现，影响很不好。但他们往往没有认识到这一点，还自以为很有“理由”。
    “我按党的要求做，党组织也应该答应我的一点要求嘛。”有的党员这样说。在这些同志看来，自己给党出了力，为党和人民的事业做了工作，便觉得向党讨价还价是理所当然的了。他们不多想一想，只有广大党员都按党的要求去做，才能使党的路线、方针、政策得到贯彻执行，才能使党的各项任务胜利地完成。作为党员应该懂得，按照党的要求去工作，为党和人民的事业多做贡献，是我们应尽的义务，绝对不能以此作为向党讨价还价的资本。即使工作时间长一点，贡献大一点，也是属于尽自己的本分。周恩来同志一生勤勤恳恳，鞠躬尽瘁，为党和人民的事业立下了丰功伟绩，可他对党一无所求。他年逾古稀，疾病缠身，还每天工作十几个小时，而不向组织上提出一点点特殊的照顾。相比之下，我们按照党的要求做出了一点贡献的同志，又有什么理由向党伸手呢？
    “我提出要求，是因为我有具体困难。”有的同志这样替自己辩解。有具体困难可以向组织上反映。组织上也应尽可能帮助解决一些实际困难。特别是对于克己奉公的同志，党组织应当给予更多的关怀和照顾。但解决困难总是要具备一定条件的。有些困难，组织上要统筹兼顾，全盘考虑；有些困难一时解决不了，还要等条件具备之后。作为党员不能有了困难只向组织上提要求，自己应积极想办法加以解决，给组织分担困难。共产党员要勇于同困难作斗争，其中也包括勇于克服个人的具体困难。许多一心扑在党和人民事业上的共产党员，虽然个人的具体困难不少，但仍然埋头工作，从不向组织上提什么要求。某边防部队有一位连长，是共产党员，他守卫祖国北部边疆十二个春秋。在骨癌开始恶化的时候，他仍然斗志旺盛地带领全连同志进行国防施工。同志们劝他：“身体是革命的本钱，你还是早点到医院去看看吧！”可他说：“本钱是本钱，不用到革命工作上就不值钱了。现在工作这样忙，懂技术的又少，我哪能离开呢！”他一直战斗到生命的最后一息，毫无保留地把自己的一切直至生命献给党和人民的事业。有些同志不是这样，他们对党的工作并不热心，却把个人利益摆在很高的位置，往往没有什么困难说成是有困难，把小困难说成是大困难，这就太不应该了。
    以上所讲的一些同志“对党的要求”都是与“党的要求”不相一致的。这种对党的要求，自然是应在纠正之列。还有一种“对党的要求”，是与“党的要求”相一致的。比如，要求党组织多批评帮助自己，要求党组织把自己放到艰苦的地方去锻炼，要求党组织把重担子交给自己，等等。提出这种要求，符合党和人民的利益，是共产党人思想觉悟高的表现。毛泽东同志说过：“每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则。”共产党员不论何时何地，应以党的利益为第一生命，在“党的要求”与“对党的要求”发生矛盾的时候，首先要想到“党的要求”，积极地去实践“党的要求”，毫不犹豫地放弃自己“对党的要求”，个人利益无条件地服从党的利益。
〖-ZW/正文〗
