〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议加强对复印机的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队各级机关使用复印机的越来越多，这对提高机关的文印效率起到了积极的作用。由于有的单位对复印机的管理不统一，使用不严格，给保密工作带来很多漏洞。如某部现有复印机六台，基本上是谁买谁管谁使用，有部门直接管理的，有处（科）管理的。有的单位经常翻印带有秘密等级以上的文件和资料，又不经保密室而随意发放。这样做危害性很大，应当引起各级领导和机关的重视。
    建议各级对现有复印机进行清理登记，以相对集中，统一管理为宜，改变目前谁买谁用谁管的现象。
    同时，要严格掌握复印机的使用。复印机的使用应和打字机的使用一样，要有严格手续。复印秘密以上等级的文件、资料，应经有关领导批准，复印后要经保密室登记，按规定发放。
    北京部队后勤部 晓荣
    DW：北京部队后勤部
〖-ZW/正文〗
