〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默地散发着光和热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功荣立者、战士王兆功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久李文潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防施工建设北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年深秋的一天夜晚，塞北高原群山环抱的一座军用帐篷里，北京部队某团三连的党支部大会，正在讨论一个战士的入党问题。这个战士激动地读着入党志愿书：“我志愿加入中国共产党，决不贪图个人实惠，要做一名为人民谋利益的人……”
    这个战士叫王兆功，在近三年的国防施工中，他先后五次负伤，左腿伤残了，左眼摘除了。但他不图“实惠”，不闹待遇，只是默默地散发着自己的光和热。
    王兆功生在山东省邹平县一个农民家庭。1979年他初中毕业后，被推荐到淄博市药材公司做工，每月工资六十多元，生活得蛮好。年底，征兵工作开始了，他积极报名应征。王兆功要参军的消息一传开，有的人劝他说：“农村青年到城里干活不容易，你可别犯傻！”王兆功却说：“要是每个青年都患得患失，国家谁来保卫？”就这样，他舍弃了优厚的工资待遇，参军来到部队。
    新兵分配工作的时候，他听说三连搞国防施工比较苦，主动要求到这个连队锻炼。到连队后，他看到打风钻是项又苦又累的活，就又要求当了风钻手。在一次塌方中，王兆功身上五处负伤。他以顽强的毅力战胜疼痛，经过治疗，回到了连队。开始，连队照顾他的身体，决定让他去干发放登记施工器材的活，他坚决不肯，对连长说：“危险的活总要有人干，我打风钻比别人熟练，还是我来干吧。”经过多次要求，他又抱起风钻，投入施工第一线。
    去年6月14日，发生了一件意外的事：风钻机发生故障，飞出一块金属片击中了王兆功的左眼球。他被立即送进医院，由于伤重，医生不得不动员他摘除左眼球。王兆功深知，这样做就意味着这只眼再也见不到光明。这时，他想到吴运铎，同样伤残了腿和眼睛，仍以一个共产主义战士的非凡毅力，为党的事业做出贡献。王兆功以英雄为榜样，毅然在《手术意见书》上签了字。当时，炎症已扩散到脑神经，左眼球肿得象拳头，高烧到四十度。他顽强地忍受疼痛，从送进医院到做完手术，始终没有哼叫。主治军医激动地说：“我做了近四十年手术，很少见到象这样坚强的战士。”
    手术后，王兆功没有心安理得地让别人照顾自己，而是强忍着疼痛，把温暖送给别人。同病房的一位农村社员因被绞面机绞伤，不能动弹。王兆功主动照料这位社员，帮助打饭打菜，帮他洗脸、刷牙、穿衣服。晚上，又帮他洗脚、脱衣服。夜里，还帮助他解大小便。小王就这样整整照料病友二十六天。这位病友出院后，给连队写了一封热情洋溢的感谢信，称赞王兆功是“又一个活着的雷锋”。
    王兆功伤残后，有人对他说：“你为部队建设付出了这么大的代价，现在残废了，早点向组织提提要求，把评残、退伍、工作安排等问题解决好，这是你一辈子的事啊！”王兆功说：“当兵是尽义务，不是卖商品，有功不能居功自傲，有残不能随便向组织伸手。”他先后五次负伤，没有向组织上提过任何个人要求。
    去年9月，王兆功回家乡休假。可是，刚到家九天，就接到连队拍来的电报，要他去上级开会。见到电报，他二话没说，赶忙整理行装。他母亲说：“离中秋节只有三四天了，你父亲兄弟三个就你这一根‘独苗’，好不容易盼你回来，等团圆了再走吧。再说，你是个残废，领导也会谅解的。”小王解释说：“我虽然残废，但首先是军人，不能因残废就比其他战士特殊，军人在纪律面前是平等的。”他做通了老人的思想工作，当天就离家归队了。
    王兆功坚持在革命的岗位上贡献自己的力量。他光荣地入了党，最近又荣立一等功，被军树为建设社会主义精神文明标兵。
    本报通讯员阎金久 李文潮RW：王兆功；普通战士；获奖
〖-ZW/正文〗
