〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王丙乾在全国利改税工作会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国营企业实行利改税方向不能动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬乃甫田川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国营企业利改税工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月29日讯 （记者姬乃甫、田川）财政部长王丙乾，今天在全国利改税工作会议结束时说：利改税是当前经济管理体制方面的一项重要改革，在处理国家与企业之间的分配关系上，较之其它改进办法有更多的优越性，这项改革方向不能动摇，要坚决执行。他希望各级党政领导部门积极支持这项工作，把利改税搞好。
    会议经过研究，明确了以下几点关于利改税工作中的问题：
    一、企业留利基本维持1982年的水平，只对少数留利水平过高、或不合理的企业进行适当调整。
    二、企业税后利润上交基数以1982年决算为基数。确定基数时要坚持鼓励先进、鞭策后进的原则。
    三、企业归还贷款定在税前，也就是用贷款项目投产后新增加的利润来还，不能挖企业原有利润。
    四、县办企业要区别大小，分别征收55％的所得税或八级超额累进税。征税后影响县财政原来应得的那一部分好处，可以通过其它形式解决。
    五、粮食企业暂不实行利改税。西藏自治区因情况特殊暂缓实行利改税，其它民族自治区都要实行，但在具体做法上根据当地情况可作一些灵活规定。原来国家对民族贸易的照顾，利改税时仍然保留。
〖-ZW/正文〗
