〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟声鸣朱红卫李t欣尚兵杨华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月三日下午，我到师医院看望病人。在院区里，看到一个战士手提气枪，瞄准走廊上的路灯，只听“啪”的一声，灯泡碎了，在场的几个人齐声喝彩：“好枪法！”打枪者还神气地说：“我可以当神枪手了吧。”
    三二三八三部队 钟声鸣
    三月十五日，炮连搬家。搬走后的房子里，灯线被扯得乱七八糟，好好的白纸顶棚也被开了几个“天窗”，墙上到处是极不文明的“留言”。新的连队搬来时看到这一切，会有何感想呢！
    三六八三三部队 朱红卫
    我连有个战士从服务社买了几张很漂亮的纪念邮票。当他用这种邮票发出信后，过了一天，信又被退了回来。原来，不知是那位同志把邮票揭掉了。
    八四八○四部队五十九分队 李t欣
    三月十二日，我连植树时，有一名战士用小刀在幼嫩的泡桐树苗上刻下了“四川省成都市李××栽”一行字。留下这样的纪念，实在不光彩。
    八四八三三部队 尚兵
    二月十四日下午，我们营举行蓝球友谊赛。队员们正打得热火朝天，场外观看比赛的一位战士，把一块鸡蛋大的圆石头踢入了球场。一位队员运着球急速前进时右脚踩到这个石头上，一下摔倒，手被摔破，鲜血直流。
    三三九八八部队 杨华
    DW：三二三八三部队 三六八三三部队 八四八○四部队五十九分队 八四八三三部队 三三九八八部队
〖-ZW/正文〗
