〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽快实现党风的根本好转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以预防为主敢抓敢管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团纪委抓党风有所作为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李来征宁爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某炮团纪委在团党委和上级纪委的领导下，狠抓党风整顿，取得显著成绩。广大党员在思想上政治上和党中央保持一致的自觉性有很大提高，抵制资本主义思想腐蚀的能力有所增强，近两年没有发生贪污盗窃、投机诈骗、走私贩私等经济犯罪案件，没有发生腐化堕落、道德败坏的问题；团的领导干部没有利用职权搞特殊化，没有损公肥私、侵占战士利益的现象，党群关系、官兵关系比较融洽。党风的好转，带动了各项任务的完成。这个团的工作多次受到上级党委和首长的好评。
    炮团党委纪委认为，抓党风不能坐等办案，要象保健医生那样，以预防为主，防患于未然。他们注意深入调查，对党风党纪的现状进行分析研究，有预见性地做好工作。比如，在老兵退役、新兵入伍、家属来队、干部转业等时机，容易出现损公肥私、侵占战士利益和拉老乡关系的歪风邪气。纪委就及时提出要求，制订具体防范措施。
    针对党内不正之风与社会上的不正之风紧密联系着的特点，炮团纪委重视研究社会风气，加强预防工作。有段时间，南方沿海地区刮来一股走私贩私、投机倒把的邪风。纪委在对党员普遍进行反腐蚀教育的基础上，三次召集南方籍干部战士学习党的对外开放、对内搞活经济的政策，学习中央、国务院有关规定、指示，提出具体要求，教育大家遵纪守法。由于对这个问题抓得早抓得紧，没有一个南方籍干部战士参与走私贩私、投机倒把活动。他们还注意弄清外来可疑人员的身份和来队意图，防止把社会上的不正之风带到部队来。1981年初，一名广东籍干部家乡来了一个人，纪委领导见其行迹异常，经过调查，发现此人有拉拢干部搞投机倒把的企图，随即采取措施，避免了经济犯罪案件的发生。为了增强党员抵制不正之风的能力，炮团纪委以《准则》为镜子，针对党员中一个时期出现的问题，通过上党课、组织生活会、交心通气会、个别谈心等形式，深入进行思想教育，帮助党员提高觉悟，在思想上筑起一道“防风墙”。
    对于已经出现的问题，这个团纪委不怕撕破脸皮，敢碰敢抓。团纪委成员在查处涉及自己的老上级、老部下、老同事、老乡熟人的问题时，秉公办事，坚持原则。纪委委员、保卫股股长魏明祥，发现一位战友有参与倒卖黄金的迹象。他两家仅一墙之隔，家属又在一个单位工作，低头不见抬头见，问题一揭，可能翻脸。魏明祥左思右想，为了挽救同志，使国家财产不受损失，不讲情面，及时揭发了这个同志的问题。对党委成员的问题，他们也敢抓敢管。一次，有一名党委常委探家超假十九天，纪委调查核实后，向党委作了报告，经上级批准，给予行政严重警告处分。还有一名党委成员私拿公家两根枕木做家具，纪委在党委支持下，认真查处，责成他赔款。
    这个团纪委认为，要想在打击歪风邪气中取得显著成绩，纪委成员要自身过得硬。他们常说：“干我们这一行的，不能让人指脊梁骨。”他们严于解剖自己，敢于正视和挑剔自己的毛病。前些时候，有的纪委成员在营区内做沙发，尽管没占用公物，但对部队影响不好。他们开展批评与自我批评，严格要求自己，为部队作出表率。平时，纪委成员用《准则》规范自己的行动，要求别人遵守的自己首先遵守，要求别人做到的自己首先做到。在政治上，他们带头坚信党中央的领导，带头执行党的现行政策；带头端正党风；带头搞好团结；带头完成党交给的任务。在经济上，他们带头做到不买走私物品，不贪占公物，不因私事占用公款，不收受礼品，不让战士为自己办私事。1981年以来，先后有二十名战士探家时要为纪委委员、军务股长吴潮录捎带物品，他都一一谢绝。1982年5月，一名会做木工的战士主动提出帮他做家具，也被他婉言谢绝。1981年底，一名广东潮阳籍战士退伍时，想到广东汕头市未婚妻那里落户，两次拿电子计算器送给纪委书记、副政委黄国桢，想请他帮忙。黄国桢同志不仅拒收礼物，还耐心对这个故士进行帮助教育。         （李来征、宁爱民）
〖-ZW/正文〗
