〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创军事训练的新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加速实现干部队伍的知识化专业化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝振霈董祥起房琳鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用知识的金钥匙打开专业训练的锁
    李志文任职一年成为“全能连长”
    本报讯 济南部队某师坦克侦察连连长李志文，由步兵连长改任现职一年时间，连续考取坦克三级、二级、一级射击能手，坦克二级通信能手，坦克驾驶三级能手，步兵轻武器射击能手，熟练地掌握了全连十六项专业技术，成为全师呱呱叫的全能连长。8月份，他被师树为先进标兵。
    李志文一年时间由外行变内行。他说：“是知识的热量转化成为专业技术的能量。”李志文入伍时只有小学文化程度。后来，他搞到一套数理化自学丛书，每天挤出三、四个小时刻苦自学。两年多时间，他把初、高中数学的一千六百多道作业题、近五百道物理题做了两遍，学完了全部初、高中课程。在这期间，他围绕训练课题，读了《中国地理》、《世界地理》，对《战争论》、《孙子兵法》、《中东战争》等军事著作作了认真钻研。1981年，他参加了山东师范大学举办的为期五年的自修大学，至今两个学年的考试都获得较好的成绩。
    去年，李志文调到专业性、技术性较强的坦克侦察连，他自觉地用知识的金钥匙去解决专业训练中的难题，又通过训练不断丰富自己的知识。他用气象学的有关原理，解释不同气象条件对射击的不同影响；用热学和机械力学原理，介绍膛压变化影响射弹偏差的规律；用地形学知识，归纳出不同地形影响射击的三大因素。他在自学和领导连队训练中，遇到什么训练难题，就运用什么“钥匙”，不但自己很快变成了内行，而且带领全连把多年的专业理论“老瘸腿”，变成了“拿手戏”，五次参加理论考核，五次优秀。坦克乘员全部考上了技术能手，连队战斗射击满堂红。
    （本报通讯员 郝振霈 本报记者 董祥起）
    刻苦自学 不耻下问 四处求教
    参谋许福亮完成九项器材改革
    本报讯 郑州警备区司令部参谋许福亮，几年来勤奋自学了高中的主要课程，掌握了一些大专高等数学知识和一门外语，并用学到的知识成功地进行了九项器材改革。
    许福亮是在十年动乱中毕业的初中生。党的十一届三中全会开过不久，他制订了一个系统长期的自学计划，然后就以惊人的毅力和决心开始向知识化、专业化进军。他千方百计挤时间，每天坚持自学两个小时。他有了孩子之后更靠挤时间来学习，连饭前饭后的零星时间也不放过。遇到难题，他不耻下问，四处求学。平时向周围的同志学，训练民兵时向民兵学，走亲访友向亲友学，节假日就带上书本，到驻地附近的工厂、学校向专家、教师学。
    科学文化知识为他叩开了专业化的大门。他先后研究革新了“无线电阵地通话器”等九项器材。其中，“MB高炮指挥机”，体积小、重量轻、造价低、性能好、携带方便，减少了指挥传递程序，增大了通话距离。经有关部门鉴定，总部已批准投入批量生产。      （房琳鹏）
    把知识转化为战斗力
    克劳塞维茨说：一个指挥官的“知识必须同思想和实践完会融为一体，变成真正的能力”。
    这两则新闻中的主人翁，在“融为一体”方面做的相当不错。
    有的同志说：现在主要是学习知识的时候，不是急于强调用的时候。这话固然有一定道理，但不全面。我们是在职学习，比起学校的学生，我们有不利条件，但也有有利条件。这个有利条件是我们都有本职工作，每天接触具体的专业。在学习科学文化知识中去进一步熟悉专业，在熟悉专业中巩固和加深对所学知识的理解，把两者结合起来，既可以加快知识化的步伐，又可以做好本职工作。两者脱节，无异于丢弃我们在职学习的优势。同时，把学和用割裂分家，也不符合学习知识的客观规律。在学中用，在用中学，边学边出训练成果，才能尽快把知识转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
