〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我晕车吐到解放军同志身上后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是山东省五莲县的一位女社员，3月1日晚上，我乘坐一○八次列车从通化探家回来，由于我有晕车的毛病，当列车行至柳河车站时，觉得心里难受得很，直想吐，于是赶忙起身往厕所走，刚走到前一排就控制不住了，“哗”的一下喷到了靠外面坐着的一位年轻的解放军战士身上，弄得人家从头到脚全是肮脏的东西。我一时惊慌失措，连声道歉：“同志，对不起，实在对不起！”说完，又呕吐起来。这时，坐在这位解放军同志对面的一对青年夫妇用手帕捂着嘴和鼻子说：“这个女的真烦人，到处吐，知道自己晕车就别坐车。”被我吐了一身的这位解放军同志却完全不是这样。他一边安慰我说：“大嫂，没关系，这不要紧。”一边劝说那对青年夫妇：“同志，话不能这样说，这位大嫂又不是故意吐在这里。出门谁敢说没点啥事？互相间要多体谅才是！”说罢，他扶我到洗脸池，让我洗洗脸清醒清醒，接着又端来凉开水让我漱口。他擦去自己身上的脏物后，又把我扶到原来的座位上，找来治晕车的药，还拿来苹果让我吃。这时已经是深夜了，车箱内温度低，我有点冷，那位战士的心真比姑娘的心还细，又赶忙把自己的大衣盖在我身上……他的一言一行，感动了我，感动了周围旅客，也感动了那两位年轻的夫妇，满脸羞愧地向我和这位解放军同志道歉，表示要向解放军学习，当文明人，做文明事。
    从这位战士学习时放在茶几上的笔记本上，我知道了他的名字，他叫杨宏，是沈阳部队某团的一个战士。
    山东省五莲县恒家公社 刘明英
    DW：山东省五莲县恒家公社
〖-ZW/正文〗
