〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富供给减轻民负〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军农副业生产和小菜展览照片选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金义良贺学生宋士敬唐俊义隋希东施江张春成黎军李玲王刃少飞吴锦生宋后军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副生产/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队城西湖农场收割小麦。
    金义良摄
    沈阳部队针对寒区特点，普遍推广塑料大棚、小棚，玻璃暖窖种菜方法和永久菜窖储藏菜的方法。 军需部供稿
    乌鲁木齐部队伊吾军马场的军马有体大、强壮、耐寒等特点。该场每年为部队输送大量优质军马。
    宋士敬、唐俊义摄
    海军后勤部勤务船大队实行机械化捕捞，去年捕鱼二百零七万斤。  贺学生摄
    海南岛某部军械修理所，利用业余时间在房前屋后种植的菠萝蜜获得丰收。
    隋希东摄
    获全军优质小菜奖的小菜。
    施江摄
    常年驻在深山的八○四○六部队，自力更生、开荒种菜，基本上达到了蔬菜自给。
    张春成摄
    海拔三千六百米的西藏山南军分区乃东农场正在春耕。
    黎军摄
    福州部队某守岛部队因地制宜，发展养猪，75％的肉食自给。
    李玲摄
    北京卫戍区某团养鹿三百只，每年盈利三万元。   军需部供稿
    空军第五航校有三百多口大缸，每年可加工各种小菜十五万斤。
    军需部供稿
    三○一医院的小作坊，每年加工淀粉七十万斤，除小部分满足本院需要外，大部分交售地方，每行盈利五万元。
    王刃、少飞摄
    某部看守所养鸡场，现有蛋鸡九千只，日产蛋一千斤，还有一万一千只即将产蛋。
    吴锦生摄
    兰州部队某部雨林农场去年为国家提供商品粮六百万斤。
    宋后军摄
〖-ZW/正文〗
