〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心直与口快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵碧宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生活中，我们常见到一些“心直口快”的同志，他们有啥说啥，想到什么说什么，对人对事有意见就提，有时说错了，弄得同志间伤了和气，结果往往被人认为“说话不注意”，“不注意团结”，以至有的同志为自己的“心直口快”感到苦恼，有的则从此吸取“教训”，变得圆滑起来。
    应该说：“心直口快”总的讲还是个优点，其基本点就是“心直”。心地诚实，为人正直，这是人类的美德。《清平山堂话本》塑造了一个快嘴李翠莲的形象，几百年来都很受人们的喜爱。我们平时说到某某是个“心直口快”的同志时，也往往带有喜爱、亲切的意思，其原因也是如此。但为什么“心直口快”的人往往容易伤和气呢？我想，如若从动机和效果的统一上找原因的话，大概就出在“口快”上。“心直”是好的，但“口快”却不一定都好。譬如，心里有什么话当然可以说，但说话总还得讲究场合，注意影响。对人对事有意见应该提，但在提意见之前，对事情的详细经过、原因到底如何要弄清楚，不能一遇看不惯的事，不管三七二十一，开口就说一通，否则容易造成误会。即使所提的意见是对的，最好能根据对方的性格、脾气、接受的程度，或者会上说，或者个别交谈，“趁热”不行，不妨放一放，“冷处理”可能效果更好。
    据《资治通鉴》载，南北朝时，北周有个鲁公，深思而后说话，极少失言。周世宗赞叹他：“夫人不言，言必有中。”我们现在要求人“言必有中”，似乎有点苛刻。但是，说话前加以考虑，则是很有必要的。毛泽东同志就曾告诫他的家人：“遇事要想一想，再发表意见”。
    当然，我们决不是要提倡那种“遇事不表态”的“圆滑”和“吞吞吐吐”。因为这种“不表态”和“吞吞吐吐”，不是出自“心直”，而是心术不正了。
    （摘自1983年第2期《辽宁青年》，作者赵碧宇）
〖-ZW/正文〗
