〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊人与自重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少人常常为受到别人的侮辱和嘲弄而感到苦恼。这固然是人生中的一个不快。可生活中还有这样的事：侮辱了别人，自己也并不快乐，甚至痛苦比被侮辱的人更甚。短篇小说《聪明人与傻子》，讲的就是这样一个故事。一个模样丑陋的青年工人，因为小时候得病吃药不当，留下了痴呆的后遗症，经常受到一伙“聪明人”的嘲弄和侮辱。他们将他装进麻袋里，尽情地在地上摔打还嫌不过瘾，又想了一个别出心裁的点子，拟写了一封假情书装进邮筒，由邮递员送到这位“傻子”手里。“傻子”下班后，冒着风雪在河堤上等待着写信的恋人……他的呆傻病犯了，母亲找领导辞掉了他的工作。他迈出大门时，突然回过头来，望了“聪明人”一眼。小说的结尾写道：“啊！这一眼简直慑人心魄，令人震惊。那鼓泡眼里除了泪花，分明有屈辱、痛苦、善良和留恋。刹那间，我的心象被谁狠狠地戳了一刀，痉挛了……他走了，从此消失了。可我脑海里的他那最后的眼神，始终在拆磨着我的心。”
    在日常生活中，我们可以看到这样一些人，他们喜欢捉弄人，搞恶作剧，或者把别人的生理缺陷或弱点当成肆意嘲谑的资料，摹仿别人口吃，或者起一些侮辱性的外号，使同志之间的关系搞得很不愉快。他们给人造成了精神上的痛苦，还不以为然，认为这是不值一提的小事。殊不知，一个人的品德修养，不正是通过这些小事情来体现的。奚落侮辱别人，拿别人取笑开心，实际上是在降低自己的人格。
    （摘自一九八三年第一期《陕西青年》，作者付鸣）
〖-ZW/正文〗
