〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国贤熊中南林义李连成牟建民黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两用人才登场献艺
    本报讯 空降兵某师前不久举行了一次两用人才观摩表演大会。登场献艺的一百零六名学有专长的同志，表演了拖拉机驾驶、农机修理、无线电和钟表修理、电焊、气焊、兽医、中医、木工、理发、烹调、照相、裁剪、外语、绘画、书法等技艺，生动展现了培养两用人才的可喜成果，激发了广大干部战士立志成才的信心。（王国贤、熊中南）
    女战士霍然被誉为“电话通”
    本报讯 今年三月初，某部通信班女战士霍然经过考核，以优异成绩通过野外架设电话训练课目。这样，她在接转电话、架设电话、修理电话三个方面都成了本部队的尖子。
    霍然为了练就接转电话迅速准确的硬功夫，精心研究了各地方言，很少出现接转误差。她还根据未来战场容易出现的各种特殊情况，苦练架设、修理电话的本领。
    今年春节前夕，通信班要更换一条通过一个高大烟筒的线路。霍然熟练地爬上烟筒二十多米高处，顺利完成了任务。（林义）
    战士翟存灿被定为五级工
    本报讯 乌鲁木齐部队某部三连战士翟存灿，在连队担负营建施工任务期间，见缝插针，刻苦自学，先后学完了《钳工知识问答》、《金属材料》、《机械制图》等十几种专著，不仅在机械理论方面达到了大专水平，而且熟练掌握了钳工、焊接、板金、安装、修理等技术。经过技术考核，地方有关部门破例把他定为五级工。（李连成）
    话务台开展“文明值勤质量月”活动
    本报讯 南京部队军以上单位的话务台（站），开展以优质服务为主要内容的“文明值勤质量月”活动。工作人员接转电话做到听清、问清、报清、不出差错；对每个电话保接保通，负责到底。许多同志积极帮助用户传话、找人、查询地址不详的信件，利用休息时间送话上门，受到用户的赞扬。（牟建民、黄朱清）
〖-ZW/正文〗
