〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挖掘现有人力物力提高干部文化水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军军师教导队开设高初中班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高干部文化水平福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月17日，福州部队某军教导队新设立的两个高中班开学了，来自各部队的一百名干部学员喜气洋洋地走进课堂。在此之前，五百五十七名基层干部也分别到各师教导队设立的初中班学习。
    为了迅速提高在职干部科学文化水平，这个军决定挖潜力，充分发挥现有教导队的作用，分批分期培训未达到初、高中文化水平的在职干部。他们的做法是：抽出军、师教导队三分之一的力量，分别设立高中班、初中班。高中班主要培训营团干部，每期八个月。初中班主要培训连排干部，每期六个月。行政管理人员、教室、宿舍等，均由各教导队负责保障。军师拨专款统一添置教具。各教导队增设文化教研组，除教导队本身教员外，少量缺额教员从部队中选调，并聘请少数地方教师讲课。学员由各单位推荐有发展前途的年轻干部，由军统一出题笔试，择优录取。（张建、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
