〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乐”也要“制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明青郜名芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乐”也要“制”吗？答曰：制乐有益。南朝徐陵在《玉台新咏》中写道：“忧喜更相接，乐极还自悲”；汉武帝刘彻在《秋风辞》中也说：“欢乐极兮哀情多”；史学家司马迁在《淮南子・道应训》中，干脆把“极乐”与“悲哀”划了等号：“乐极则悲”。
    《儒林外史》中的范进，每次科考名落孙山，一旦听说自己中举，便高兴得发疯狂奔，幸亏老丈人一记耳光打去，才使他清醒过来。当然，这毕竟是小说中的人物，不足为凭。但是，现实生活中因过分喜乐而招灾惹祸者，也并非个别。有位女青年连续两年高考均未如愿，后又发愤攻读了一个春秋，终于接到了大学的录取通知书。为此，全家高兴异常。她更是喜不自禁，立即跨上自行车，去邮局给部队的男友拍发电报，报告喜讯。但是，她光顾了高兴，忘记了安全，结果一跤摔倒在地，造成了较为严重的脑震荡。入学不到三个月，终因不能坚持正常学习而被校方劝退。还有一对年轻朋友，夫妻两地分居多年，经领导多方努力，牛郎织女终得团聚，而且分到了新房。团聚之欢加乔迁之喜，亲友们都争相庆贺。酒席宴上，由于主人乐而狂饮，致使酒精中毒，晕倒于地。幸亏抢救及时，才没有酿出更大的灾祸。生活中类似这样的悲剧还可举出一些。如逢年过节、家人团聚、调资晋级、新婚之喜等等，有些年轻朋友往往高兴得不能自制，以致乐极生悲，引来种种不幸。
    忧虑是人生的劲敌，但我们也反对没有节制的狂欢极乐。“欢乐极兮哀情多”，这个道理虽然非常明显，但也很容易被一些同志忽视。因而，笔者不惜赘言，再次提醒青年同志们注意，在欢乐喜庆的日子里，一定要驾驭自己的感情，控制自己的情绪，切不可任兴乱来。
    （摘自1983年第2期《江苏青年》，作者冯明青、郜名芳）
〖-ZW/正文〗
