〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见美国众议院代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/美国众议院代表团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月29日讯 赵紫阳总理今天在会见由小托马斯・奥尼尔议长率领的美国众议院代表团时指出：从长远的观点来讲，我们对中美关系的发展是抱乐观态度的。
    他说，我们将继续为发展两国关系作出努力。我们也希望美国的立法机构在推动中美关系发展上起积极的作用，做更多的事。
    但是，赵紫阳说，我们对中美关系的现状是不满意的。1982年8月17日中美联合公报发表以后以及舒尔茨国务卿访华以后，这种状况并没有得到改善。他强调指出，两国关系只能在互相尊重主权，互不干涉内政的基础上才能发展。
    中国人民为自己的独立、主权、领土完整奋斗了一、二百年，作出了巨大的牺牲。中国决不能为了发展同任何外国的关系而牺牲维护民族尊严和独立主权的原则。
    奥尼尔议长说，他对赵总理的这番谈话表示赞赏和理解。他说，通过同中国领导人的交谈，他和代表团的其他成员对中国方面对台湾问题、中美贸易和技术转让等问题上的严重关切有了更好的了解。
    他说，只要我们坐在一起，进行商谈，我们是可以解决这些问题的。
    在回答美国议员提出的问题时，赵紫阳说，我们目前进行的改革，目标是既要坚持生产资料的公有制和计划经济的基本制度，又要解决“吃大锅饭”，也就是分配上的平均主义的问题。我们认为，社会主义并不等于平均主义，但这并不意味着我们已经放弃了计划经济和公有制。这两者并不矛盾，而是相互关联的。
    赵紫阳说，我们将坚持实行对外开放政策。中美两国在经济、技术合作方面是互有需要的。两国应该在平等互利的基础上发展贸易、经济合作。这方面有许多事情可做。RW：赵紫阳；会见外宾
〖-ZW/正文〗
