〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届全国优秀电视剧（飞天金像奖）评选揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《蹉跎岁月》等优秀电视剧分别获奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔡晓晴被评为优秀导演，肖雄被评为优秀女演员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国优秀电视剧评选/3届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这届评选中的连续剧二等奖，以及优秀男演员和优秀配角都空缺。
    评选委员会决定本届评选增设特别奖、鼓励奖和丰收奖。还表扬了一批比较好的剧目。
    新华社3月28日讯 第三届全国优秀电视剧（飞天金像奖）评选结果如下：
    连续剧：一等奖《蹉跎岁月》（中央电视台）、《武松》（山东电视台）；三等奖《吉庆有余》（中央电视台）。
    单本剧：一等奖《周总理的一天》（河南电视台）；二等奖《家风》（上海电视台、鞍山电视台）、《奖金》（中国广播艺术团电视剧团）；三等奖《弯弯的石径》（峨嵋电影制片厂）、《新来的女售货员》（广西电视台、中央电视台）、《矿长》（北京电视删片厂）。
    儿童剧：一等奖《小不点儿》（上海电视台）；二等奖《杨老师》（湖南电视台）；三等奖《人之初》（上海电影制片厂电视部）。
    电视小品：一等奖《司机王宝》（中国广播艺术团电视剧团）；二等奖《第五家邻居》（江苏电视台）；三等奖《卖瓜不说瓜甜》（上海电影制片厂电视部）。
    优秀导演：蔡晓晴（《蹉跎岁月》导演）。
    优秀女演员：肖雄（《蹉跎岁月》中饰女主角杜见春）。
    鼓励奖：祝延平（《武松》中饰武松）、赵越（《蹉跎岁月》中饰邵玉蓉）。
    特别奖：连续剧《鲁迅》（浙江电视台）、连续剧《上海屋檐下》（上海电影制片厂电视部）、单本剧《还愿》（西藏电视台）、导演史践凡（《鲁迅》导演）、演员蒋宝英（连续剧《懿贵妃》中饰懿贵妃）。
    电视剧丰收奖：广东电视合、上海电视台、湖南电视台、中国广播艺术团电视剧团、浙江电视台、山东电视台、北京电视制片厂等二十八个单位。
〖-ZW/正文〗
