〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽快实现党风的根本好转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好基层的纪律检查工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团纪委的几点经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德俊曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设/基层纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样加强基层的纪律检查工作，执行新党章关于“党的总支部委员会和支部委员会设纪律检查委员”的规定？前不久，南京部队纪委推广了某炮团纪委“抓好纪检队伍建设，加强基层纪检工作”的经验。
    某炮团纪委根据纪律检查工作的传统，从去年初开始在基层党组织设立纪律检查委员。他们选党性强、作风好、群众威信高的同志担任纪律检查委员。这些纪检委员活跃在基层，较好地发挥了宣传员、调查员、监察员和联络员的作用。
    开始，有些纪律检查委员工作不够大胆，有种种顾虑。炮团纪委帮助他们提高认识。针对有的存在怕得罪人、怕影响团结、怕被别人说“出风头”等思想，组织学习陈云同志关于“执政党的党风问题，是有关党的生死存亡的问题”和“要讲真理，不要讲面子”等论述，学习有关党风问题的文件，联系本团共产党员、军需助理员张伯新坚持原则、秉公办事，受到上级领导机关和部队干部战士赞扬的事迹进行讨论，使大家认识到，争取党风的根本好转是人心所向，势在必行，反对不正之风，维护党规党法，只要出以公心，方法对头，尽管得罪个别人，但会得到党组织和群众的信任和支持。针对有的存在“同级的问题难查，上级的问题难搞”的畏难情绪，在引导大家克服畏难情绪的同时，组织大家联系以往处理有关案件的经过进行分析，从中总结经验教训。并请处理案件有经验的同志介绍体会，使大家认识到，只要正视困难，找出症给所在，取得党组织和群众的支持，纪律检查工作中的困难是可以克服的。针对有的存在“基层抓党风没什么事可做”的想法，组织大家摆了基层不正之风的种种表现，使大家看到，在基层也不同程度地存在着不正之风，必须大力加以纠正，从而加深了对基层纪律检查工作重要性和必要性的认识，增强了责任感。
    这个团纪委根据基层纪检委员成份新、业务生疏的状况，积极抓好培训，努力提高他们的思想水平和业务能力。团纪委经常组织他们学习中央纪委和军委纪委的有关文件，帮助他们掌握纪律检查工作的指导思想和方针政策，明确纪检委员的主要职责是在团纪委和同级党委、支部的双重领导下，积极协助党委、支部做好端正党风的工作。团纪委还经常组织纪检委员总结交流经验，提高他们的工作能力。有段时间，有些同志工作积极性较高，但不善于用正确的方法处理问题，有的同志在处理问题的过程中忽视抓思想教育。团纪委组织了几次经验交流会，还请上级纪委的领导和过去做过纪律检查工作的老同志讲传统，进行传帮带，使基层纪检委员的工作方法不断改进，工作能力得到提高。
    在提高认识、明确职责、掌握工作方法的基础上，团纪委注意给纪检委员交任务，鼓励他们放手工作。去年上半年，有些纪检委员反映党员中泄露党内机密的现象比较严重，建议团党委抓这个问题。团党委安排了“反对自由主义，保守党的机密”的教育，对重点单位进行帮助，使党员增强了组织纪律观念。去年团党委安排几次党课教育的内容，就是根据纪检委员反映的情况确定的。团党委还根据基层纪检委员提供的情况，及时宣扬抵制不正之风、维护党规党法的好人好事，严肃批评和处理了侵占公物、损公肥私、无组织无纪律等违法乱纪的人和事。纪检委员认真负责地工作，堵塞了漏洞，预防了一些问题的发生。如加农炮营营部纪检委员吴文荣，发现党员、给养员梁大奎购肉发票上的数量与实物不符，一查原来是替私人代买的二斤肉也开在发票上。他建议党支部、经委会把好关，并制定了有关防止类似问题发生的规定。汽车连纪检委员曾庆喜发现有的班工具房内堆了不少私人占有的公物，便向连队党支部、团纪委反映，建议开展“公物还家”活动，团纪委和连队党支部采纳了他的建议。在“公物还家”活动中，个人占有的公物一律交公。随后，团党委推广了汽车连的经验，使部队受到了一次廉洁奉公的教育。
    基层纪律检查委员坚持原则，大胆反映情况，处理问题，勇于同不正之风作斗争，有时也遇到一些困难和阻力。比如，有些党员缺乏自我批评精神，又害怕别人对他进行批评，当纪检委员触及到他们的问题时，便产生怨恨情绪，以至消极抵制，遇到这种情况，团纪委就旗帜鲜明地支持纪检委员，为他们撑腰。有个党员、副营长拿了公家一些木料，不但不作自我批评，还对反映问题的纪检委员不满。团纪委就对这个党员、副营长通报批评，责成他将剩余木料交回，用去的木料按价赔款。由于团纪委大力支持，基层纪检委员消除了思想顾虑，更加努力做好纪律检查工作。（刘德俊、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
