〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工人兄弟给农业起飞安上新翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业部门为农业提供的物资和设备大量增加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支农工业发展成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话称：“农业要增产，全靠肥当家”。过去由于化肥少，农村把它当作珍品，现在一亩地平均就能使上八九十斤化肥了。
    病虫害是农业的大敌，以前防治能力差。现在由于化学农药的大量生产，全国农作物防治的总面积达到了十六亿亩次。
    拖拉机、水泵、农副产品加工机械等的大量生产应市，使得农业劳动过去主要靠拚体力的状况也开始改变了。如今农村拥有的农业机械总动力达到两亿多马力。
    工业部门还采用生产农用车、增开农村运输线和在农村安装电话、建立邮政系统等措施，在广大的农牧业地区以及城乡之间建设起交通邮电网络。到目前为止，我国已有90％的公社通了电和汽车，96％的公社和60％的大队通了电话，农村的邮政线路四通八达，水陆交通的客运量达到三十亿人次。
    这几年，工业部门为农村提供的钢材、木材、水泥、玻璃、煤炭、柴油、医药等紧俏物资不断增多。仅医药工业部门，去年就为农村提供了三十三亿元的药品和医疗器械。
    这些事实表明，我国农业的现代化水平正在提高，它反映了党的十一届三中全会以来我国支农工业迅速发展的成果。
〖-ZW/正文〗
