〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做完加法做减法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由此我想到，读书与演戏是有其相同之处的，抓紧时间多读书，广泛地涉猎知识，尽可能地扩大知识面，这好比是学习中的“加法”。然而，书读得多固然是好事，但更贵在精。“读书要由薄变厚，再由厚返薄”。华罗庚教授的这条治学体会，说的就是这个道理。这种“由厚返薄”，也就是一种“减法”。如果说，“加法”是一个人学习的起步，那么做“减法”更是一个人成才的必由之路。因为前者仅是知识的增加，而后者带来的则是认识的飞跃。前人有题画竹诗云：“莫将画竹论难易，刚道繁难简更难。莫看萧萧只几笔，满堂风雨不胜寒。”读书做“加法”不易，但“减法”也非易事，比“加法”包含着更多的艰辛。因此古人有“简更难”之说。要使庞杂的东西变成自己的见解，一要我们勤于思索，放开眼界，对所学的东西来一番去粗存细，去芜存精；二要善于理解、吸收、消化，象牛一样，吃进去的是草，挤出来的是奶，这不下一番苦功能行吗？
    （摘自1983年第3期《四川青年》，作者泉根）
〖-ZW/正文〗
