〖ZQ/总期〗9210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从肖招鸿身上看到了部队建设大有希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读者来信综述〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信/综述部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月16日和23日本报读者来信专栏连续发表了炊事班长肖招鸿的来信和两篇论文后，在广大读者中引起了强烈反响，十来天时间，报社已收到来信七百余件。这些信来自二十九个省、（市）、自治区，有部队机关、连队、院校的，也有地方工厂、学校和机关的。读者还打电话或专程来访，表达他们难以平静的心情。
    读者普遍反映：看了江西省军区维护连肖招鸿的文章，很受鼓舞。他高度的责任感和革命事业心感人至深，他对新时期如何做好部队思想政治工作的探讨文章，也有一定的水平。济南部队司令部陈云江同志来信说：“象肖招鸿，一个炊事员，却去自学哲学、心理学、社会学、教育学，还有美学、人才学、伦理学、控制论、信息工程学，居然研究起做思想政治工作的学问来，要帮干部解决‘兵难带’的问题，这反映了我们今天的战士多么崭新的精神面貌呀，他们中蕴藏着多么可贵的积极性，多么巨大的潜力呀！”五二九三三部队张维平、林发新等同志说：“我们从肖招鸿这样一些战士身上看到了一代新人的形象，看到了部队建设大有希望。要是每个干部战士都有肖招鸿这样的主人翁精神和注重科学的态度，部队建设还愁搞不好？我们相信，象肖招鸿这样的战士，在部队决不只一个！”第二炮兵杨贵权等同志的来信写道：“我们深为我们部队有这样的战士而自豪。”
    许多部队干部和军事院校学员看了肖招鸿的信和文章，都觉得很受启发和触动。南京部队一位指导员对照检查自己的工作，觉得肖招鸿潜心研究的问题，大都是自己常常碰到却没有很好研究解决的问题，所以既兴奋又有些内疚。某军校即将毕业的一些学员联名来信说：“正当我们为到部队如何带好兵而心中无数、苦费心思的时候，肖招鸿同志的论文给了我们很好的启示。感谢你，在研究改革部队思想政治工作的道路上勇于开拓进取的肖招鸿同志！”
    一些单位已注意用肖招鸿的研究成果和学习精神，推动本单位的学习和工作。三九一四一部队党委组织政治工作干部阅读肖招鸿的文章，研究新时期部队思想政治工作的特点。八六○七九部队政治部向所属部队发出通知，要求政治干部学习肖招鸿的文章，检查薄弱环节，制定自己如何加强连队思想政治工作，培养军地两用人才的打算；发动干部战士人人为开创部队思想政治工作新局面献计献策；如发现有象肖招鸿这样的战士，要注意培养和爱护，并将情况立即上报。
    一些文化程度较高的战士也受到很大的激励。有位当了四年班长，曾由于未能提干觉得有些屈才的战士投书本报说：“读着肖招鸿的文章，心中一股热流直往上涌，……肖招鸿同志的条件并不比我好，但他有着强烈的革命事业心和执著的追求，认准目标就坚定不移地干下去，终于为部队建设捧献出了自己经过辛勤劳动、潜心钻研出来的成果。我为之感动不已，我坐不住了，一股要学、要赶、要追、要奋斗的热情在胸中燃烧。”
    封封来信使人感动。读者们从肖招鸿身上看到了部队的希望；而从这大量来信中，更显示出干部战士中所蕴藏着的关心部队建设、关心部队思想政治工作的巨大的积极性。
〖-ZW/正文〗
