〖RQ/日期〗19981024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对话开始阴云未散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――印巴外秘级会谈结果管窥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亚南〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    10月16日至18日，印度和巴基斯坦两国的外交秘书在巴首都伊斯兰堡举行了三天会谈。其主要议题是就包括建立信任措施在内的和平与安全问题，以及就查谟和克什米尔问题交换意见。由于此次会谈是在印巴两国交恶愈演愈烈的情况下举行的，因此备受世人关注。
    众所周知，今年5月间，印度逆国际潮流而动，悍然进行5次核试验。巴基斯坦针锋相对，起而效尤，也进行了6次核试验。两国因此而公开进行核军备竞赛，敌对情绪加剧，军事对抗日益严重，尤其在克什米尔“实控线”一带剑拔弩张，交火事件频繁。印巴交恶使南亚地区阴云密布，局势骤然紧张，引起了国际社会的极大担忧。人们在对印巴核试验进行谴责的同时，也纷纷呼吁两国进行对话，缓和局势，特别是希望减少或消除双方因误解发生冲突，进而导致核战争的危险。美国更是将印巴开展对话作为取消其对两国经济制裁的条件之一。而印巴两国也为进行核试验付出了沉重代价，政治上遭到强烈谴责，外交上处境被动，经济上困难重重。为缓解国际压力，双方均意识到需作出必要姿态，进行对话，争取主动。9月23日，印巴两国总理在纽约出席联合国大会时进行会晤，就两国先前关于外秘级会谈的有关分歧各自作出让步，同意恢复双方中止了近一年的外秘级会谈。
    印巴两国外交秘书会谈虽未取得什么具体成果，但“气氛温和”，“言语坦率”，因此是“有益的”。双方认为，一个持久的和平与安全环境符合两国最高利益，表示将采取措施，减少核冲突的危险。在克什米尔问题上，尽管双方同意缓和克什米尔“实控线”地区形势，并决定于17日实施停火，但双方并未作任何让步，仅各自“重申了一贯立场”。印度坚持“克什米尔的主权问题不容谈判”，要求“巴立刻停止武器渗透和支持恐怖主义活动”。巴则坚持“克什米尔问题是两国关系紧张的根源”，要求“以联合国1948年决议为基础，举行全民公决，确定克什米尔的归属”，呼吁“印停止镇压政策”。
    国际问题专家认为，无论何种原因使印巴两国重新回到谈判桌上，都有益于缓和双方敌对状态，消除南亚地区的紧张局势，值得欢迎。然而令人担忧的是，印巴两国积怨甚深，在一些涉及国家利益的重大问题上一直针锋相对，难做实质性让步，特别是克什米尔之争向来为两国关系中的主要症结，双方曾为此多次发生战争，触发过200余次较大的武装冲突和交火事件，历届政府在该问题上都坚持“既定立场”。由此可以断定，印巴两国在改善关系的道路上难以一帆风顺。
〖-ZW/正文〗
