〖RQ/日期〗19981024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李跃社/李茂春/马长祥/薛杰/王安修/向建军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    株洲预备役师编纂《邓小平哲学思想学习纲要》
    本报讯李跃社、李茂春报道：株洲预备役师政治部编纂的《邓小平哲学思想学习纲要》一书，日前发放到该师全体官兵手中。该师政治部主任和建三带领宣传科3名干事收集资料，阅读原著，编写提纲，于去年10月完成初稿，清样参加广州军区“四个教育”成果展览，之后又广泛征求总部、广州军区机关和军内外14所院校20多名专家教授的意见，先后经过11次修改。
    田庄湾村“民兵之家”堪称农村科技文化馆
    本报讯马长祥报道：广州军区政治部日前发出通报，给湖南益阳市资阳区李昌港乡田庄湾村“青年民兵之家”表彰。这个“青年民兵之家”现有各类图书2・1万册，科技信息、资料剪辑1・5万余条，每年订阅各种报刊20多种，并配有文娱活动器材，长期免费开放，吸引50多个村的青年民兵。开办以来，到这里借书的人达1万多人次，参加科技培训3000余人次。
    沂南县人武部发挥民兵在致富中的带头作用
    本报讯薛杰、王安修报道：山东沂南县人武部积极组织民兵脱贫致富。经过人武部门举办的技术培训，目前全县基干民兵人人掌握了1―2门实用技术。拥有种植、养殖或加工技术的民兵，已带动起2万多农户。去年以来，县人武部组织160多个民兵连，建成28处千亩以上的“民兵号”工程，创经济效益近百万元，并带动了一批群众脱贫致富。
    桃江县乡镇武装部同外出民兵建立紧密联系
    本报讯向建军报道：湖南桃江县24个乡（镇）武装部，同2452名外出民兵保持着书信、电报、电话往来，实行“双向联系”。乡（镇）武装部及时把乡镇的情况和各项政策写信告诉外出民兵，外出民兵每季度向乡镇武装部书面汇报在外学习、工作、生活情况，并通过武装部向乡镇党委提出发展经济的建议，传递外地有价值的致富信息。两年多来，外出民兵向乡镇武装部提供信息和建议1170多条。
〖-ZW/正文〗
