〖RQ/日期〗19981024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮又胜XNBA元老队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    中国男篮又胜XNBA元老队
    本报北京10月23日讯记者许沛成报道：中国男篮与XNBA元老队系列赛的最后一场角逐，今晚在北京工人体育馆进行，中国队以85比70第三次战胜对手，最终以3比1的总成绩获得系列赛的冠军。
    今晚在北京工人体育馆的比赛，从鸣哨开始便充满了火药味。美国XNBA元老队在整个系列比赛中1比2落后，为了使中国之行不丢NBA的面子，此役势在必夺。而意在练兵、比分领先的中国队更不想在京城的唯一一场比赛中输给对手。所以，开赛后双方不管在内线还是外围，争夺都十分激烈。尽管美国元老队平均年龄已经是41岁，但他们靠娴熟的技艺，尤其在内线频频得手，英格利希、摩西・马龙的阵地进攻，给中国队造成很大威胁，上半时以43比38领先中国队5分。
    下半时的比赛，双方的争夺更加激烈。中国队李楠、王治郅先后在篮下和外围开花，开赛仅5分钟，便以49比48超出对手。此时，比分落后的美国队显然在体力和速度上难于同中国队抗衡，技术动作又接连失误，6分钟后比分差距竟拉开了15分，并先后有4名队员5次犯规下场。尽管美国队教练不停地在场外大喊大叫，但临场执裁的高树颂和靳茁公正执法，果断判罚，不时赢得观众的掌声。中国队最终以85比70第三次战胜了对手。
    在比赛结束后的发奖仪式上，我军篮球名将王治郅获得了“最佳得分手”和“最有价值球员”奖杯。
〖-ZW/正文〗
