〖RQ/日期〗19981024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战“三江”话国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98抗洪启示录〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ’98抗洪启示录⑥
    决战“三江”话国防
    ●本报记者刘玉书
    长江、嫩江、松花江流域气壮山河的抗洪抢险斗争，对于新时期的国防动员有诸多的启迪。
    提高快速动员能力需完善国防动员体制
    7月下旬，长江第二次洪峰袭来，荆江千里干堤告急，湖北省委书记贾志杰正为抢险兵力患愁。省军区部队仅有个舟桥旅和预备役舟桥团，光凭这点兵力，要坚守千里荆江干堤如杯水车薪。正在贾志杰愁眉不展的关键时刻，兼任省防汛指挥部副总指挥的省军区司令员贾富坤向他提出了跨地区成建制调动民兵的想法。贾司令员的建议被采纳。省委、省政府、省军区领导形成共识：以省国防动员委员会的名义，启动战时动员机制。省军区成立了部队、民兵抗洪抢险指挥部和7个防汛前指，沿江各军分区、人武部共成立了129个防汛指挥部，从书记到县长、市长，从企业家到人武部领导一齐上阵。省军区组织的102个成建制的民兵团饮马长江，在千里长江干堤严防死守。
    我国的国防动员体制是由军地共同领导和参与、具有行政和法律权威性的动员体制。’98抗洪抢险中，“三江”流域各省、地、市都临时启动了国防动员机制，快速动员人力和物力。从湖北民兵展开的百团大战，到黑龙江省军区三个预备役师的快速出动，源源不断的神来之兵，打响了气势恢宏的人民战争。地方领导者们由此深切地感到建立和健全国防动员体制的重要性。许多企业的厂长、经理也从中得到切身体会：这次紧急动员，多亏有企业武装部。作为基层国防动员体制的重要组成部分，企业武装机构只能加强，不能削弱，不能一遇机构改革，就想到撤并武装部。这样做，不仅是短视的，而且在关键时刻将会酿成祸害。在经济体制改革的同时，必须重视加强国防动员体制建设。
    九江军分区政委马永祥现在谈起抢堵九江城防堤决口的激战场面，依然热血沸腾。8月7日，九江防堤决口时，他和市国防动员委员会主任、代市长刘积福高举《防洪法》利剑，以战争紧急状态下的军事组织形式出面，半天之内，从江面上征用堵口急用的10艘船只、13船粮食、20船块石和30万条编织袋。九江市国棉一厂处于半停产状态，工人只能拿到一半工资，厂里平时召集开会没有几个人到场，当堵口抢运物资急需民兵时，国防动员委员会一声令下，散居在城区的100多个民兵一名不少，一个小时内投入抢险战斗。马永祥感慨万千地说，凭借动员体制的快速、高效和权威性，要兵出兵，要物有物，我们才创造了堵口的奇迹。
    未来战争中，要将国防潜力迅速转化为国防实力，离不开一个有权威和高效能的动员体制。只有集中领导和统一指挥，才能上下左右合成一部运转灵敏的战争机器。’98全国抗洪抢险英模代表、安徽省军区司令员沈善文认为，’98抗洪中所采用的“军地合一”的动员体制，为我们完善国防动员体制提供了有益的经验。要进一步完善国防动员体制，必须抓好民兵预备役部队和民兵应急分队建设，认真做好国民经济动员、科学技术动员、交通战备动员等各方面的工作。省军区、军分区和人武部是国防动员的重要组织领导机构，是民兵预备役部队的领导机关。和平时期，军地必须重视和关心省军区系统的建设，要有意识地提高他们的地位和作用，关键时刻，才能有号召力，才能实施有力的指挥。
    借军民兼容之水行平战两用之舟
    8月7日，九江城防大堤决口后，南京军区调集驻浙驻闽两个集团军2万多兵力，经空运、铁路输送、摩托化开进和水上运输，长途奔袭直抵九江。九江机场、昌九高速公路、铁道干线随即处于战时状态。九江新火车站每隔半个小时就接进一趟军用专列。南昌至九江高速公路上，摩托化开进的部队首尾相连。在如此大规模大范围的机动中，解放牌汽车能以每小时80公里的速度行驶。武汉到黄石、武汉至荆州高等级公路，以及武汉、长沙、南昌、哈尔滨等城市向外辐射的高等级公路，为抗洪部队的机动和运送抗洪救灾物资发挥了重要的作用。四通八达的铁路网，特别是近些年铁路电气化和火车提速运营，使军列可以加速再加速，“普快”可以改成“特快”，客车可以改为“军列”，铁路运输线创造了建国以来的运兵之最。民航为运送兵力和抗洪物资飞行了1000多个架次。指挥抢险战斗的将军们都很有感触地说，这次抗洪是最接近实战的立体作战演练，而平战结合的公路、铁路、机场、港口等基础设施，对保障部队快速集结，起到了重要的作用。重灾区湖北、湖南、江西、黑龙江等省的领导者们更体会到实行平战结合，注重铁路、公路、机场、港口基础设施建设的好处。他们称赞：走平战结合之路，在加快基础设施建设中贯彻国防要求，这是大国防之路的最佳选择，是利国利军利民之举。
    军民兼容、平战结合，是和平时期我国国防建设的一条基本方针，也是我们坚定不移的发展之路。自改革开放以来，我们在高速公路建设中建设飞机跑道，在铁路枢纽建设中增加军用设施等，同时对军用码头和机场等进行改建，兼顾民用，走出了一条军民双向兼容的路子。然而，军民兼容之路要在新的历史时期迈出新的步伐，还需要军地间牢固地树立起大国防观念。一方面，国家和地方在进行交通、运输、通信和基本建设中自觉贯彻国防要求，兼顾国防的需要；另一方面，国防和军队建设要服从和服务于国家经济建设大局，走投入少、效益高的国防发展之路。这叫做借军民兼容之水，行平战两用之舟。
    国防教育须常抓不懈
    大敌当前，同仇敌忾，慷慨赴死，这是我们在平时国防教育中所要培植的一种国防精神。在抗洪前线，百万军民贯彻江泽民主席的指示，严防死守，危难关头万众一心。在坚守荆江大堤、抢堵九江决口、会战武汉三镇、保卫大庆油田等重大战役中，官兵们挽起臂膀，连结铁肩，以胸膛连成铜墙，以血肉之躯筑起长城。精神化作鼓角，信念化为力量，人在堤在，人坚堤坚。’98抗洪斗争，是一曲革命英雄主义的正气歌，是一部爱国主义的活教材。特大洪水召唤起全国军民的团结，挺起民族的脊梁，凝聚起伟大的抗洪精神。
    弘扬伟大抗洪精神，加强国防和军队建设，不能忽视抓好全民的国防教育这个关键环节。一个国家的防务力量，包括精神、物质两大组成部分。没有物质的力量筑不起防御外敌的钢铁长城，没有精神的力量，也同样筑不起防御外敌的钢铁长城。抓住弘扬伟大的抗洪精神这个契机，持之以恒地抓好全民的国防教育，无论是对于和平时期进一步增强国防实力，还是对于抗击自然灾害的侵袭，都是有百利而无一害的。
    起来，用我们的血肉，筑成我们新的长城！这是我们的强国之魂！
〖-ZW/正文〗
