〖RQ/日期〗19981024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国常驻联合国副代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安理会应充分体现全体会员国意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    沈国放在第53届联大审议安理会年度报告时发言说，在过去一年中，安理会在维护国际和平与安全方面发挥了不可替代的作用，但实施的制裁增多了。他说，滥用制裁不仅无助于解决争端和冲突，而且还会使问题复杂化，并给被制裁国人民带来痛苦，给执行制裁的其它国家造成经济损失。
    他强调，第51届联大通过的242号决议就制裁问题确定的一些原则，应该成为安理会的决策原则。在必须实施制裁的情况下，应确定制裁的目标、期限和范围，并充分考虑到人道主义的因素。
    沈国放指出，一年来，安理会介入一些国家内部冲突的倾向有增无减。他说，安理会在处理这些重大而又复杂的问题时，应该遵循《联合国宪章》的宗旨和原则，必须得到当事国或当事方的要求和同意，尽最大努力以和平方式解决冲突，并根据不同情况鼓励地区组织发挥适当作用。要防止借缓解人道主义危机之名干涉别国内政，反对动辄援用联合国宪章有关授权进行军事干预。
    沈国放还指出，近一年来非洲局部动荡和冲突不断发生，安理会应继续重视非洲问题，并将有关措施落到实处。
〖-ZW/正文〗
