〖RQ/日期〗19981024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命在奉献中延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大同预备役师士兵队班长曹建军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥德/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●李祥德倪福田
    谁也接受不了这个事实，年仅23岁的曹建军得了肺癌。陪同他看病的家人和战友武有文都难过得直落泪。曹建军心情格外平静。他给武有文擦去眼泪，安慰说：“军人，不相信眼泪！”
    明天就要做手术了，曹建军躺在病床上辗转难眠。突然，隔壁的病房里传来一位中年妇女的哭声。曹建军起身走过去，原来是一位大婶得了肺癌，听说要做手术，情绪十分低落。
    曹建军坐在大婶病床边，安慰她坚强起来。
    “小同志，道理虽然是这样讲，可这个病要是放在你身上又咋想？”
    翌日，曹建军进了手术室，3个多小时的手术，使他去掉了左肺和一根肋骨。
    同病室的王大爷得了肺气肿，一到晚上就憋得慌，咳嗽不停。曹建军像亲儿子般的照顾他，端水喂药，揉胸捶背，陪老人散步聊天。王大爷这才得知，这位热心助人的战士是位癌症患者，禁不住老泪纵横。
    今年4月底，在322医院住院的曹建军得知战友原武斌因患腿部软组织肿瘤也住进了322医院，当天晚上便拎着一兜水果来到了原武斌的病房。小原很害怕做手术，曹建军撩开自己的脊背，让小原看了看一尺多长的刀口，开导说：“我这么大的手术都没怕过，你那小手术更不怕，放心的治疗吧！”说着，他给小原留下100元钱的饭票和100元现金。
    曹建军住在二楼，原武斌住在四楼。刚做完手术不久的曹建军上下楼梯都很困难，但小原做手术后，一日三餐他都为小原打饭，还上街给小原买好吃的。
    曹建军带着极度虚弱的身体出院了，医院让他全休。可他知道，死神正一步一步向他逼近，在有限的生命里多为部队做点事情，生命会更有意义。
    在曹建军反复要求下，师领导才让他负责战士灶的食堂工作。他拖着病躯到市场采购质优价廉的蔬菜，回来和炊事员们一起调剂改善伙食。战士灶的伙食大变样，战士和职工很满意。年底，曹建军荣立了三等功。
    春节快到了，组织上安排他回家过团圆年，可他坚持让战友们回家过年，自己负责做饭。节日里，曹建军一天也没休息，擦玻璃、清杂物、刷墙壁、通水道、修厨具，干完这件干那件。
    由于疾病的折磨，曹建军原来洪亮的声音变得沙哑了，上一层楼梯要歇上一二分钟，饭量也一天天减少。可曹建军没有消沉，而是争分夺秒拼命工作。每天早晨，他早早起床，打扫环境卫生，帮助炊事员做饭，晚上，他坚持查铺查哨，等战士们都进入梦乡才休息。
    这天，曹建军收到同学王东的来信，说他好不容易考上了运城师范学院，因交不起昂贵的学费，打算弃学。看完信，曹建军心里十分不安。他手头只积攒了400元，本来准备给母亲看病。曹建军掂量来掂量去，决定还是先资助王东上大学。
    这年8月的一天，曹建军路过大同市三医院大门口时，见一位50多岁的农村妇女呆立一旁直掉泪。曹建军上前探问：“大妈，你怎么啦？”大妈告诉他，带儿子进城看病，交完押金后身无分文。曹建军安慰了大妈一番，未容多想，从口袋里掏出刚发的69元津贴费，递给这位大妈，说：“我身上就有这点钱，你先拿去救救急吧！”
〖-ZW/正文〗
