〖RQ/日期〗19981024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对考试不合格者取消晋级晋衔资格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铜川军分区把理论学习变成硬指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世昌/王林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李世昌、王林报道：陕西省铜川军分区达到晋衔时间的7名军官理论考核成绩日前揭晓。6人成绩合格获得晋衔资格，1人因考试未过关被取消了晋衔资格。铜川军分区党委关于“理论考核不合格，单位不能评先进，干部不能选拔、任用，不能晋职晋衔”的规定，又一次兑了现。
    铜川军分区在理论学习中建立了考勤、补课等制度，还开办了“理论园地”，经常交流学习体会和心得。但部分干部学习的自觉性还不够高，总认为学理论是“软任务”，“不学理论照样能干工作”，有的人总是借口工作忙没时间学。为此，军分区党委制定了理论学习不合格，评先晋职晋衔没资格的规定。党委通过定期检查笔记，了解专题学习情况；通过测试，了解基本观点掌握情况；通过交流体会文章和工作实绩，了解学以致用情况。这一规定的实行，把理论学习变成了硬指标。
〖-ZW/正文〗
