〖RQ/日期〗19981024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以和平协议推迟签字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/李红旗〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月23日电（记者袁炳忠、李红旗）经过9天的艰苦谈判，以色列、巴勒斯坦和美国方面23日晨在美国马里兰州怀伊种植园宣布，巴以达成了土地换和平协议。但后来节外生枝，由于以色列与美国在释放一名以色列间谍问题上存在分歧，协议的签字仪式不得不推迟举行。
    巴勒斯坦和以色列的谈判代表当天早晨分别宣布了达成协议的消息。巴方代表说，协议是在巴勒斯坦领导人阿拉法特和以色列总理内塔尼亚胡在美国总统克林顿的协助下，经过8个小时的磋商后达成的。白宫发言人洛克哈特当时也在怀伊种植园发表简短声明说，克林顿将正式宣布这一协议，签字仪式将于当天中午在白宫举行。
    然而，一个多小时后，洛克哈特宣布克林顿推迟返回白宫，有关各方正在加紧处理有关问题，但拒绝透露更多细节。据以色列官员透露，在以色列的要求下，美国在此次和谈期间承诺，如果巴以达成协议，美将释放1987年被美国判处终身监禁的为以色列从事间谍活动的美国人乔纳森・波拉德。但是美方的承诺遭到了情报部门的反对，目前双方仍在就此问题谈判。
    克林顿从22日早晨起一直参加和谈，这是本次和谈9天来他第六次直接参与调解。
〖-ZW/正文〗
