〖RQ/日期〗19981024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱立信车队进军东南亚房车赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界冠军维伦纽夫亮相珠海赛车场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    东南亚房车挑战赛是隶属于亚洲赛车节的第五站比赛，参赛车队来自香港、马来西亚及泰国，车种有宝马、日产、丰田等。而爱立信富豪车队的加入，堪称第三势力的崛起。
    爱立信车队参与赛车运动，一向多为拉力赛，自珠海赛车场落成后，转而涉足场地赛。去年已在珠海举办了挑战杯赛，今年更与富豪联手，开始进军东南亚房车赛。其所以有此雄心，是因为请到了瑞典赛车高手尼尔逊和香港著名赛车手李万祺加盟。尼尔逊曾夺得两次瑞典房车赛总冠军和北欧冠军，李万祺则是东南亚房车赛三次分站赛冠军。他们将驾驶富豪s40参战。
    据记者观察，赛车运动可能是各项体育赛事中科技含量最高、与经济联系最为紧密的运动之一。此次富豪车队所用s40赛车采用爱立信通讯系统即实力大增，无论在试车抑或比赛中，赛车各种数据如位置、速度、引擎转速、档次使用以及油温、水温等，都可以通过一部手机自动传回车队，让技术人员即时了解赛车状态，从而作出最佳调教。
    又讯加拿大赛车手维伦纽夫今天成为第一个在珠海赛车场试车的一级方程式世界冠军。维伦纽夫对珠海赛道印象颇佳，期望5个月后在此大显身手。明年3月21日，这里将首次举办一级方程式比赛。
    维伦纽夫是去年的一级方程式世界冠军。他是在赴日本铃鹿参加今年最后一站比赛前，顺道造访珠海试车的。但他在今年的赛事中成绩不佳，目前仅排位第五。他透露说，明年将离开现在的英国威廉姆斯车队，转到英国新组建的英美车队。
〖-ZW/正文〗
