〖RQ/日期〗19981024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘鲁国防部长会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆在宽/汪才誉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社利马10月22日电（记者陆在宽、汪才誉）秘鲁国防部长萨拉萨尔22日会见了正在此间访问的中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将。
    萨拉萨尔对傅全有一行的来访表示热烈欢迎。他说，这是中国人民解放军总参谋长首次访问秘鲁，秘中双方都予以高度重视。他指出，秘鲁人民对中国人民始终怀有友好情谊。他相信傅全有此次访问将使这种情谊锦上添花。
    傅全有说，虽然中秘两国相距遥远，但两国友谊源远流长。自1971年建交以来，两国各个领域的合作得到长足发展。随着两国关系的发展，中秘两军的关系日益密切，这符合两国人民的根本利益，也有利于地区和世界的和平与稳定。
    秘鲁武装部队联合指挥部主席兼陆军总司令绍塞多同日也会见了傅全有一行。
    中国驻秘鲁大使任景玉和武官杜兴田参加了上述会见。
    傅全有一行是在结束对阿根廷的访问后，22日抵达这里开始对秘鲁进行访问的。代表团还将访问乌拉圭和巴西。
    新华社利马10月22日电（记者陆在宽、汪才誉）秘鲁国防部长萨拉萨尔上将22日授予中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将一枚秘鲁大十字级十字军功勋章。
    秘鲁总统藤森和国防部长萨拉萨尔签署了授勋最高决议。在授勋仪式上，萨拉萨尔为傅全有佩戴这一秘鲁最高军功勋章。秘鲁陆海空三军总司令出席了授勋仪式并向傅全有表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
