〖RQ/日期〗19981024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南省固始县委书记邹文珠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张强/胡连波〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●张强胡连波
    上任伊始，邹文珠与县乡领导交谈中发现，部分干部国防意识淡薄，对民兵工作重要性认识不足，工作比较被动。因此，去年年初的武装工作会议，他提出让各乡镇党委书记和乡镇长参加，以引起基层党政一把手对武装工作的重视。会上，他强调指出：“不抓武装工作的领导是政治不成熟的领导，是头脑不清醒的领导，是不称职的领导。”
    在支持武装工作方面，邹文珠带了个好头，尤其注重办实事。
    县人武部正规化建设中，经费很困难。邹文珠当即找主管财政的副县长研究，拨专款20万元，用于弥补正规化建设经费不足。他还经常到县人武部了解工作进展情况，帮助解决其它棘手问题。
    去年“八一”前夕，他带着县四大班子的主要领导到县人武部现场办公，主持召开了议军会。会议议定了三件事：一是县人武部移交前外欠的10万元债务，指定一名副县长于年底前协调解决好；二是调整武装干部队伍，给年龄大的同志解决好待遇，年轻优秀者给予提拔，缺额部分40天内配齐；三是人武部干部住房问题与全县干部一样由县委、县政府通盘考虑。年底前，欠款问题终获解决。武装干部调整也已完成。从优秀转业干部和大学毕业生中选配了15名，5名德才优秀的同志走上了乡副书记、乡长岗位，13名年纪偏大的干部转行从事地方其它工作，武装干部平均年龄下降到35・3岁，大中专文化程度占89％。干部住房也已列入全县计划之中。
    邹文珠经常给乡镇领导和企业负责人讲，武装工作与经济工作是相辅相成的关系。武装工作抓好了，可以促进经济工作的发展，而经济实力的增强，又可以带动武装工作。怎样把经济工作与武装工作有机地结合起来呢？邹文珠与县人武部领导研究，决定开展“两带一建”活动。即：民兵带头致富，带领群众致富，建设先进民兵连（营）。为推动这一活动，他两次到带头致富和带领群众致富的民兵典型张芳健家了解情况，鼓励他甩开膀子好好干。在他的关心和支持下，张芳健被树为河南省精神文明建设标兵。全县民兵积极带领群众致富，涌现出35个先进民兵连（营）。
〖-ZW/正文〗
