〖RQ/日期〗19981024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届常委会第三次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环在讲话中强调要建立节水型经济和节水型社会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，全党、全军和全国人民在以江泽民同志为核心的中共中央坚强领导下，齐心协力，英勇奋战，取得了抗洪抢险斗争的伟大胜利，有力地保障了全国改革、发展和稳定的大局。特别是在这场斗争中形成的抗洪精神，充分体现了中华民族的优秀品德，体现了中国共产党和人民军队的优良传统，体现了爱国主义、集体主义、社会主义的伟大力量。这种精神，对于鼓舞人民的士气，增强社会的凝聚力，推动各项工作，具有重大而深远的意义。
    李瑞环指出，今天，我们已经掌握了古人难以想象的科学技术，积累了比较雄厚的物质基础，加上我们有共产党的领导和优越的社会主义制度，只要统一认识，下定决心，“坚持全面规划、统筹兼顾、标本兼治、综合治理的原则”，就一定能够把长江治理好，把祖国的大江大河大湖治理好。
    他说，我国是一个缺水的国家，从总体上讲水不是多而是少。缺水已经成为威胁中华民族生存和发展的一个紧迫问题。要在全民牢固树立科学的水意识，要努力建立节水型经济和节水型社会，要认真保护水资源，治理水污染。
    李瑞环说，我国水资源的分布严重不平衡，既患寡又患不均。我们研究中国水的问题，不仅要研究水灾问题，还要研究旱灾问题；不仅要研究水资源的总量问题，还要研究水资源的平衡问题。如何最大限度地把水留住，如何把水引到最需要的地方去，实行水的再分配，这是我国治水事业中的重大战略问题。要提高水的拦蓄能力，要搞好跨流域的调水。我们要通过努力，把江河尽可能地控制起来，将更多的水拦在高处，按照我们的意图流向需要的地方，如同大城市的给排水那样，上水随时都有，下水自动排走。这样，我们就可以把解决洪涝问题和干旱问题、水资源分布不平衡问题和水资源短缺问题有机结合起来，走出一条符合中国实际的治水之路。
    全国政协秘书长郑万通在会上汇报了分组讨论的情况。他说，常委们发言踊跃，一致认为，农业、农村、农民问题事关我国改革开放和现代化建设的全局，我国改革率先从农村突破，在改革开放20周年之际，中共中央召开十五届三中全会集中研究农业和农村问题，时机恰当，决策英明，对于把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪，具有极其重要意义。讨论中常委们一致赞同和拥护三中全会通过的《决定》，并就这个文件在实际工作中得到认真、全面的实施提出了一批建设性的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
