〖RQ/日期〗19981024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽责抓武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东省诸城市委书记鞠献宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡善文/邵锡华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●胡善文邵锡华
    人武部隶属关系改变后，地方一些部门对人武部的认识产生了偏差，对人武部下达的文件和部署的工作采取不闻不问的态度，因而往往得不到贯彻落实。鞠献宝利用开会和检查工作等时机，一再提醒各级领导：市人武部仍然是市级领导班子，开会要有人武部的位置，安排工作要有人武部的意见，重大活动要有人武部的领导参加。凡是军事部门下达的文件和工作安排，各级要像市委、市政府文件一样贯彻执行。由于他及时抓住苗头做工作，一些部门和干部的误解，很快得到纠正。
    市人武部收归军队建制时，一部分人武干部需要交流安置。当时任市长兼编委主任的鞠献宝，积极协调有关部门，将这部分干部分别安排进党政机关和事业单位任实职。对此有些人不理解，鞠献宝语重心长地说：“这些干部都为国防建设奉献了青春年华，我们在使用上不能亏了他们！”这一指导思想，如今已经贯彻到武装干部的选拔、交流，形成了由人武部和市委组织部联合考察，人武部拿主导意见的制度。
    无论是担任市长，还是市委书记，鞠献宝始终认为“武装工作无小事”。只要是民兵预备役建设需要的，他总是大开绿灯。从他担任市长兼武委会主任起，先后亲自批拨一笔又一笔专款，把民兵装备仓库换成了硬顶，改造了生活区，安装了脉冲电网，还为民兵训练基地和民兵装备仓库干部职工新盖了宿舍楼。去年，市东郊街拓宽，民兵训练基地的大门、围墙需要重建，鞠书记又安排市财政局拨给专项经费改建民兵训练基地。
    鞠书记很注重在急、难、险、重任务中使用和锻炼民兵。市里拓宽烟汕国道和诸日、秦薛、诸高等省内公路干线时，鞠书记亲自指挥调度，组织27个乡镇近万名民兵成建制地投入施工。近两年来，他还与市人武部领导一起，组织民兵高炮分队在11个乡镇设立了人工降雨和防雹减灾点。还与市人武部领导研究方案，组织民兵在全市广泛开展护厂、护店、护村，维护社会治安。仅去年一年，全市以民兵为主体完成的重点工程达67项。在维护社会治安活动中，民兵抓获各类犯罪分子48人。
〖-ZW/正文〗
