〖RQ/日期〗19981024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行再次当选中华全国总工会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索研/唐虹〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电（记者索研、唐虹）中华全国总工会第十三届执行委员会今天在这里召开第一次会议，选举全总十三届执委会主席、副主席和主席团委员。尉健行再次当选全国总工会主席。
    今天的会议由工会十三大主席团常务主席尉健行主持。
    根据《中国工会章程》规定，全国总工会主席团由主席、副主席和主席团委员组成。十三届执委会主席团由37人组成，其中主席1人、副主席10人、主席团委员26人。
    根据选举结果，张俊九、卢展工、李奇生、刘珩、张国祥、方嘉德、倪豪梅、尤仁、王东进、徐锡澄10位同志当选新一届全国总工会副主席。
    主席团成员产生后，接着举行的主席团第一次会议推选了书记处书记：第一书记张俊九；书记卢展工、李奇生、张国祥、方嘉德、倪豪梅、徐锡澄、纪明波、周玉清、苏立清、董力。
    据新华社北京10月23日电（记者索研、唐虹）出席中国工会十三大的代表今晚在驻地举行联欢晚会。中共中央政治局常委、中华全国总工会主席尉健行观看了联欢晚会。
〖-ZW/正文〗
