〖RQ/日期〗19981024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡水市民兵应急分队装备日益完备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明炳信〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    衡水市是京九铁路京南第一大站的所在地，近年来经济发展出现了前所未有的好势头。而随着外来人员和流动人口的逐年增多，治安情况也日益复杂。衡水市桃城区人武部适应形势需要，经反复筹谋，组建了一支500人的民兵摩托化应急分队。应急分队成员不仅政治素质好，而且经过公安部门特殊训练，业务素质精，人人身怀绝技。经过几年的逐步建设，如今这支应急分队已实现了通信、机动及器械、装具的现代化，达到了“联”有“大哥大”，“寻”有BP机，“行”有“一溜烟”。民兵应急分队实行营、连、排、班编制，并在乡、镇及厂矿企业组建了应急中队和小分队，形成了组织严密，指挥迅捷的应急网络。
    摩托化应急分队成为维护当地社会安定的重要力量。先后配合公安部门破获刑事、治安案件101起，参加紧急抢险和处理突发事件168次，使当地案发率逐年呈较大幅度下降趋势。
〖-ZW/正文〗
