〖RQ/日期〗19981024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以小见大练为战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻豫北某部开展群体活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/徐祥军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●宋晶徐祥军
    在解放战争中被授予“猛虎团”称号的济南军区某团，从自身担负的应急机动作战任务和野外驻训时间长的特点出发，长年坚持因地制宜、因陋就简地开展群众性体育活动，有效地促进了军事训练和各项任务的完成。
    为了解决部队外训期间开展群体活动经常遇到的场地小、器材少、时间短等矛盾，提高大家自觉参加体育锻炼的积极性，团党委提出了“每人自制一件体育器材，每连自建一块活动场地”的要求。今年在太行山驻训期间，官兵们自己动手，抬土搬石，在营地和训练场附近，建起了山坡篮球场、器械场和投弹场；自制了石杠铃、哑铃和跳绳等“土”器材。团政治处通过总结官兵开展活动的方法和体会，编排了杠铃锻炼五法、哑铃操和跳绳操等，组织了棍术、拳术和硬气功等健身队。他们要求每个官兵利用训练间隙，每天完成“6个100”，即分别作100个俯卧撑、仰卧起坐、立定跳远、蹲下起立、撑臂和拉臂。同时，全团坚持每周组织一次爬山、一次5公里越野和一次拔河比赛。此外，他们还结合实战，创编了一些体育游戏和比赛活动，如“老虎拉车”，就是由4个人一组模拟抢救一辆“负伤”的东风汽车，用最快的速度将车拉出事先设置好的“封锁区”。团每月出一期名为“龙虎榜”的群体活动专栏，公布成绩，排定名次，表扬先进，鞭策后进，保证了群众性体育活动深入持久的开展。该团去年受到国家体委表彰，被评为“群体工作先进单位”。
    据对该团去年入伍的600多名新战士进行调查，胸围平均增加2.5厘米，肺活量增加了40毫升。良好的身体素质，使他们在师以上组织的军事比武中，3年夺得30项第一。特别是参加军区组织的战役演习，全团公路应急机动1000多公里，在十多天的绵绵冷雨中，连续作战，圆满完成了任务。在接受军委、总部对应急机动作战部队考核验收的115个课目中，他们取得了105个优秀，受到了上级的嘉奖。
〖-ZW/正文〗
