〖RQ/日期〗19981024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米切尔――〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“空军制胜论”的殉道者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “空军制胜论”的殉道者
    ●侯小河
    威廉・米切尔（1879―1936年），美国军事思想家。1898年从军，参加过美西战争。1909年毕业于美国陆军参谋学院。1916年自费学习飞行，翌年随远征军赴欧洲作战，任航空勤务部队司令，10余次指挥美法两国近1500架飞机进行空战。1919―1925年任美国陆军航空勤务部队副司令，主张建立独立空军。
    1921年7月21日，美国东海岸切萨皮克海湾的沙滩上人山人海。人们涌向海边不是为了戏水消暑，而是要亲眼看看飞机这个还带着许多先天不足的“婴儿”是如何与海军战舰这样的庞然大物较量的。9时45分，从弗吉尼亚的兰利基地起飞的8架“马丁”型轰炸机呼啸着掠过人们的头顶，在海湾里上下翻飞，对一艘废弃军舰进行轮番轰炸。21分钟后，绰号“凶残的老年猛犬”的德制“东弗里斯兰”号战列舰被炸成几节，从海面上永远地消失了。
    在欢呼的人群中，一位身着准将军服的中年人显得尤为兴奋，眼眸中禁不住闪烁出激动的泪花。他，就是历史上第一个使用岸基航空兵向海上舰队挑战的人――威廉・米切尔。
    和杜黑一样，米切尔很早就看出了空军在未来战争中的战略价值，并依据第一次世界大战的实践提出了一系列至今仍有现实意义的论断。在其著作《空中国防论》中，米切尔从全球战略出发，强调空中力量是维系国家生存、发展、繁荣与安全的决定性力量，因此必须建立一支由轰炸航空兵、驱逐航空兵和强击航空兵组成的独立空军。他认为，空中作战的结果将会带来迅速的决定性的胜利。切萨皮克海湾“轰炸机独斗战列舰”的成功，更令米切尔坚信飞机能击毁任何水面舰只，“大炮巨舰”模式的海军必定会在来自空中的打击下威风扫地。
    应当说，在空军建设和作战运用等问题上，米切尔比杜黑更为现实、理性，体现了当时掌握先进作战思想的军官对新技术发展的敏锐直觉。然而，“空军制胜论”并没给米切尔带来荣耀，他感受到的是怀才不遇的苦恼。
    美国由于处在一个特殊的地缘政治环境中，一直固守以马汉“海权论”为核心的军事思想，优先发展战列舰。空军被冠以“航空勤务队”的名称，列入陆军的编制。并未被当作武装力量的一个独立军种加以建设。20年代初，当英国、加拿大、澳大利亚、意大利等国家相继建立独立的空军时，米切尔忧心如焚。他大力宣传“空军制胜论”，却遭到了陆海军当局的强烈反对，他本人也于1925年4月被贬到得克萨斯州的圣安东尼奥，过着无所事事的日子。
    如果米切尔能忍辱负重、徐图良策，或许能促使军界人士转变观念，然而糟糕的是，他性子太急、脾气太暴，根本就压不住火。他猛烈抨击陆海军“对先进思想毫不关心，采取了倒行逆施的做法”，常常将反对他的人斥为“混蛋”、“糊涂虫”。1925年9月，美军接连发生多起飞机和飞艇失事事故，米切尔大为光火。他在给报界的一份声明中说：“这些事故是海军部和陆军部的无能、犯罪性的失职，以及对我国国防进行的几乎是叛国式的管理的结果！”为此军事法庭指控米切尔“制造混乱，无视乃至损害正常秩序与军纪”，对他进行了军法审判，并宣布他有罪。米切尔不堪忍受此种侮辱，于次年2月愤然退出现役。
    在此后的10年间，米切尔为推行自己的理论继续四处奔波呼号。然而，处处碰壁，无人赏识的他最终只能带着无奈和失望离开了人世。
    那次愚蠢至极的审判的严重后果，直到1941年12月7日才真正出现在日本海军依靠舰载航空力量偷袭珍珠港得手，马汉的“战列舰决胜论”连同美海军“亚利桑那”号战列舰、“俄克拉荷马”号战列舰一起，被从天而降的炸弹、鱼雷撕得粉碎。美国军政首脑这才醒悟过来，为没有早些接纳米切尔的理论而追悔莫及。经过第二次世界大战血与火的检验，米切尔“空军制胜论”中的许多预言和观点得到了实战的验证。1946年，一枚姗姗来迟的“特殊勋章”被追授给这位先进军事思想的殉道者。
    （连载二十三下期请看军界“完人”伏龙芝）
〖-ZW/正文〗
