〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅安地震灾区生产生活秩序逐步恢复等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅安地震灾区生产生活秩序逐步恢复
    据新华社四川雅安5月2日电（记者许茹、江毅）2日，记者了解到，目前芦山地震受灾地区生产、生活秩序已经逐步恢复。
    记者从雅安市抗震救灾指挥部了解到，芦山县、宝兴县、天全县已恢复商业网点2279个，建立简易农贸市场7个，建立帐篷商店27个，调配爱心流动售货车30辆、应急生活物资配送车10辆，291个银行业网点全部恢复营业。
    山西省蒲县向震区子弟兵传递温暖
    本报讯 尹保峰、朱定海报道：四川芦山7.0级地震发生后，武警雅安市支队45名蒲县籍战士奋战在抗震救灾第一线。为了鼓舞救灾一线战士，山西省蒲县深入开展了“三个一”活动，即：写一封慰问信，传达家乡人民对一线战士的深情厚谊；递一份慰问金，让他们感受到地方党委政府的关心；开展一次帮扶活动，帮助参加抗震救灾战士家庭解决实际困难。
    第二炮兵工程学院积极开展爱心助老活动
    本报讯 康尔慨报道：随着夏日来临，第二炮兵工程学院学员一旅三营的“特别爱心行动小组”，来到陕西省西安市灞桥区敬老院，为生活在这里的老人打扫房间、拆洗棉被、洗衣梳头，受到老人们的赞誉。
〖-ZW/正文〗
