〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在军队参加和支援西部大开发领导小组第八次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实党的十八大精神和习主席决策指示在新的起点上为西部大开发作出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮指出，优先推进西部大开发，是党的十八大作出的重大战略部署。习主席对西部地区开发建设高度重视，对军队参加和支援西部大开发作出一系列重要指示，为军队援建工作进一步指明了方向，提供了根本遵循。我们要深刻学习领会党的十八大精神和习主席的重要指示，充分认识到西部地区繁荣发展稳定关系国家安全和发展战略全局，经略西部、建设西部是我们党一以贯之的重大方略，充分认识到参加和支援西部大开发是为实现民族复兴贡献力量的重大举措，是体现我军性质宗旨、提升遂行多样化军事任务能力的重要实践，切实站在强国强军高度增强做好援建工作的使命感责任感。
    许其亮强调，当前，党、国家和军队建设站在一个新的历史起点上，实现党的十八大确定的战略任务、实现“两个一百年”目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，为推进西部地区开发建设赋予了新的任务和标准，也对军队援建工作提出了新的更高要求。我们必须积极适应新形势新任务新要求，准确把握新的战略定位、新的发展理念、新的部署要求，积极作为，推进军队援建工作深入发展。要在促进西部地区开发建设上有新作为，切实把国家实施西部大开发战略的新部署转化为军队援建工作的具体行动。要牢固树立为人民服务的宗旨意识，把保障和改善民生作为重中之重，着力帮助群众解决最关心最直接最现实的利益问题，继续深入做好扶贫帮困、助学兴教、医疗扶持、支援新农村建设、生态文明建设和抢险救灾等工作。要全力维护边境地区安全，高度重视做好维护社会稳定工作，大力宣传党的民族宗教政策，不断巩固军政军民团结和民族团结。要在推动军民融合式发展上有新拓展，在深化军地资源交流共享、协调落实国防和军事需求、发挥国防建设拉动作用中促进融合。各级要加强领导、改进作风，注重提升质量效益，带着感情、带着责任抓援建，满腔热情为群众谋福祉，以求真务实精神抓好各项援建工作落实，树立人民军队爱人民为人民的良好形象。
    四总部和军委办公厅领导孙建国、贾廷安、刘铮、王家胜等，以及军队参加和支援西部大开发领导小组成员和联络员参加会议。
〖-ZW/正文〗
