〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望日方深刻反省历史中印正就边界问题进行密切沟通和磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望日方深刻反省历史
    中印正就边界问题进行密切沟通和磋商
    新华社北京5月2日电（记者刘华、徐松）外交部发言人华春莹2日在例行记者会上答问时表示，中方希望日方本着对历史负责的态度，深刻反省历史，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
    有记者问，近期日本领导人多次就历史问题进行辩解，并声称在修宪问题上不用向亚洲邻国解释。中方对日方一系列消极动向有何评论？
    华春莹说，历史是一面镜子。只有诚实地面对过去，才能真实地拥有未来。历史不会因为个别人的言行而改变。
    华春莹说，由于历史原因，日本的发展动向一直受到亚洲邻国高度关注。我们希望日本走和平发展道路，以史为鉴，尊重本地区国家的关切，多做有利于本地区和平与稳定的事。
    据新华社北京5月2日电（记者刘华）外交部发言人华春莹2日在例行记者会上表示，中印双方正就边界问题进行密切沟通和磋商。
    有记者问：印度媒体报道，近日，中印军方关于边境“对峙事件”的第三轮磋商失败，这可能影响两国关系。中方对此有何评论？
    华春莹说，关于中印边界西段近日发生的问题，双方正通过有关边境事务磋商和协调工作机制和边防会晤渠道进行密切沟通和磋商。这些接触增进了彼此对对方关切和立场的了解，有助于尽快妥善解决问题。
    她说，中印边界问题是历史遗留问题。双方就这一问题不应影响两国关系整体发展达成重要共识。“我们相信，中印双方有智慧、有能力在不断发展两国友好合作关系的同时，处理好两国间存在的分歧和问题。”
〖-ZW/正文〗
