〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团因地制宜开展篮球联赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振岭/卢战昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐振岭、卢战昌报道：近日，北京军区某装甲团第二届篮球联赛在喧闹的锣鼓声中拉开了帷幕，去年屈居亚军的坦克九连和老对手警侦连一开赛便来了个“遭遇战”，一场激烈的对抗在该团多功能厅如火如荼展开，精彩程度不亚于去年他们在总决赛上的那一场对决。
    为丰富官兵日常生活，提高部队训练工作质量，该团党委把先进军事文化摆上议事日程，通过征询广大基层官兵的意见，他们决定开展富有团队特色的篮球联赛来调节官兵课余生活，活跃气氛。
    自去年以来，团队根据营房地理位置，划分南北赛区，在全团展开篮球循环赛。没想到这一活动收到了良好的效果。每到节假日，只见篮球场边人声鼎沸，场上球员努力拼搏、挥汗如雨，场下拉拉队的加油助威声混合着锣鼓声一浪高过一浪。联赛成了官兵训练结束后讨论最多的话题，他们在茶余饭后经常聚在一起讨论球技，逐渐拉近相互间的距离。联赛既丰富了官兵训练之余的文化生活，又能起到凝神聚气、提振士气的效果。
    为提升篮球联赛质量，政治处在活动的组织和时间上进行严格规范。同时专门开办了篮球裁判培训班，对全团的裁判员进行培训。他们还把精彩赛事制作成视频短片挂到局域网上，供因公差勤务没能到场观看的官兵浏览，点击率一路飙升。
〖-ZW/正文〗
