〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡淡一席言不凡维和兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/汲宏胜/郑少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淡淡一席言 不凡维和兵
    ■本报记者 吕德胜 通讯员 汲宏胜 郑少华
    4月30日，中国第七批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队官兵全部返回祖国。在达尔富尔九个月，他们的付出，他们的收获，他们的骄傲，他们的遗憾，是那样平淡、真实，却又那么不凡、伟大。
    我的付出
    警卫中队上士刘旭是侦察兵出身，参加过“猎人”集训，在原单位有“兵王”的美誉，已是第三次维和了。“维和期间，执行护卫任务300多次，弦总是绷得紧紧的，手不敢松，时刻握紧钢枪，眼不敢眨，时刻观察情况。有时候做梦都会喊出‘小心，有情况！’把战友都吵醒了。”谈起自己的维和经历，刘旭的眼神中透出一种刚毅。
    “到超级营地的商店买了点纪念品，要不然回家和老婆孩子没法交代。”维和九个月，支援保障中队的中士胡俊终于第一次迈出了营区大门。达尔富尔地区地下水杂质多，还含有一些传染性疾病的病菌，饮用水必须经过净化。“说来惭愧，我的工作环境就是一个集装箱，里面有我所有的设备，每天都在取样、化验、更换滤芯，挺单调的。有时候看到战友们全副武装外出执行任务，心里很羡慕！”九个月，一个人，一个集装箱，每天重复着单一的工作，但他保障了大队官兵的饮水安全，也许这些默默无闻的付出在老婆、孩子面前不值一提，但是胡俊给了所有官兵一个最踏实的交代。
    道路与桥梁中队四级军士长张新彪是一名装载机操作手，他们中队承建了防御工事、道路、围墙等十余项任务，每一项任务都少不了张新彪的身影，单人装载土石方9万多立方米。“车外是近50℃的高温，车内更高，一不小心甚至可能烫伤裸露的皮肤，衣服从来都是湿的，水杯里的水永远不会凉。”热，是张新彪施工中最大的感受。“回国后该增肥了，天热，出汗多，吃不下饭，瘦了26斤。不增肥，就达不到体能考核中的体型标准了！”张新彪这句话，把周围的战友都逗笑了。
    我的收获
    政工组组长张念发是一名年轻的上尉军官，谈起自己的维和感受，张念发说：“得到了锻炼，有很大的收获。维和的生活劳累、枯燥，我们一个小小的政工组，就要承担起一个政治部的责任。编撰教育教案、组织文艺晚会、联系国内慰问家中有变故的维和战友、放电影、过集体生日、做思想工作，还包括各种文字材料的写作，各类新闻的投稿等等，组、干、宣、保、秘一项工作也不能少。”张念发对自己的收获津津乐道，“以前在宣传科负责教育，只会写材料，现在军队政治工作各方面都懂一些了！”
    王迪是大队少有的一名“90后”士兵，入伍仅一年就凭借自己当初在家学习的挖掘机技术入选维和大队。“当初参加选拔考核时，一路‘过关斩将’，以为自己的技术很过硬了，来到任务区才发现自己错了。”王迪说，“我对沙漠地区气温高、风沙大的气候条件估计不足，刚执行了3天任务，挖掘机就出故障了，幸好几位老班长都有维和的经历，了解气候对装备的影响，教我修装备、维护装备、调试设备。参加维和的收获很大，自己对挖掘机的了解更深了！”
    我的骄傲
    “达尔富尔是世界上公认的最危险地区之一，把314名战友带去，高标准完成维和任务后，又把314名战友平平安安地带回来，这就是我最大的骄傲！”在济南遥墙国际机场，刚下飞机的大队长刘万靖心情显得轻松了许多。而在任务区的时候，战区其他维和分队对他的尊敬，也令刘万靖感到特别骄傲，他知道，那是对中国的尊重。
    一级医院院长杨正德是一位老军医。“我的骄傲就是全体维和官兵没有一人感染流行病。”达尔富尔地区是传染病高发区，今年以来疟疾、黄热病的流行造成尼亚拉大量人口死亡。为了官兵健康，年逾半百的杨军医带着医院的官兵，背着喷雾器在营区进行消杀防疫作业。“时间长了，一些战士容易疏忽大意，认为传染病没那么可怕，我就拿着预防疟疾的药物，一个人一个人地找到他们，看着他们吃下去，我年龄大，他们也尊重我，我看着他们就像看着自己的孩子一样。”
    “我带队承建的13项工程，全部获得了联合国‘优质工程奖’。”道路与桥梁中队中队长李兵兵骄傲地说，“第三次维和了，深知自己建设的每一项工程都是在维护联合国维和人员的人身安全，造福广大的达尔富尔地区人民，不能有半点儿马虎。”
    我的遗憾
    维和生活有工作的快乐，也有遗憾的辛酸。道路与桥梁中队中士张辰杰维和期间父亲去世。“得知消息后，我朝着家的方向跪下来，给父亲磕了三个头。”张辰杰眼眶湿润，几度哽咽。“作为儿子，我不孝。作为维和士兵，我必须坚持干好工作！等回家后，我的和平荣誉勋章，就是给我天堂的父亲最好的礼物！”
    总工程师王玉印也是第三次赴达尔富尔执行维和任务，“儿子是在我第二次维和期间出生的，回家后都会爬了。去年，刚学会叫‘爸爸’，我又走了。这次回家该不认识我了。”王工程师拿出儿子的照片，小家伙穿着一套小号的迷彩服，格外精神。“听我爱人说，儿子现在会说很多话了，‘爷爷’‘奶奶’‘妈妈’都叫得很清楚，也能‘对号入座’，知道谁是谁，唯独把手机不叫‘手机’，而是叫‘爸爸’。也许在儿子的心中，‘爸爸’只是存在于手机里的一个声音吧。”
〖-ZW/正文〗
