〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好末端落实的“上篇文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好末端落实的
    “上篇文章”
    ■曹 伟
    只有末端落实扎实到位，基层建设才能巩固过硬。深入开展群众路线教育活动，一个很重要的方面，就是要求部队各级领导干部树立正确的政绩观，深入基层、深入一线，以优良作风抓好连队班排哨所的末端落实。
    当前各级抓末端建基层的力度很大、措施很多，但也有些单位存在严不起来、实不下去、踩不到底的问题。主要表现为“四个偏差”：一是思想认识有偏差。有的认为抓基层就是直接抓末端，基层出问题肯定是末端出问题，板子片面打在末端。二是工作指导有偏差。有的一味提要求压担子，层层加码；有的只拿本本查问题，讲了查了就算指导了。三是组织领导有偏差。片面强调“重视就是下基层，指导就要到末端”，一窝蜂到末端，频繁检查、评比、考核，造成基层忙乱、不堪重负。四是作风形象有偏差。有的到基层查不到根上、说不到点上，工作表面化、批评随意化、生活特殊化，甚至干扰基层正常工作秩序。
    本级不落实，末端难落实。基层是机关的镜子，必须做好末端落实的“上篇文章”，以本级落实推动末端落实。要把本级作为末端落实的重要前提，切实为基层建设创造良好落实环境。要端正帮带指导的出发点，变批评加压为服务支招，既给压力又教方法，既给责任又给条件，增强说服力和有效性。要善于从末端反思工作指导上的偏差，用基层建设的成效作为评价工作的重要尺度，切实在深入基层、服务官兵上下功夫，不断提高服务本领，把改作风转化为推动基层建设的正能量。
    （作者系96122部队政委）
〖-ZW/正文〗
