〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王文博：追求精彩才能不断出彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方彦兹/章杨/胡泽宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方彦兹 章 杨 胡泽宇
    因为全部课程平均分90分以上，4年总评全队第一，他被同学们称为“学霸”；因为包揽了学院英语演讲、辩论和主持人比赛3项冠军，他被同学们称为校园“巨星”；因为在拉练途中展现精湛的野炊“厨艺”，他又被同学们戏称为“大厨”……
    这名出色的小伙子叫王文博，解放军信息工程大学大四学员。前不久，他继在大学生英语辩论赛华中赛区上表现出色获得“最佳辩手”称号后，又在IDEA中国辩论赛（IDEA为国际辩论教育协会的简称，此赛事由其主办，中国一所大学承办，每两年举办一次）华中赛区上大放异彩，最终荣获一等奖。
    辩论场上的王文博，目光笃定，神情自信。而台下的他，却有些羞涩腼腆。对于他的频频“出彩”，指导教员用一句话做了总结：“滴水穿石非一日之功。”
    王文博是非英语专业的学员，繁忙的专业课学习和紧张的军事训练使他学习英语的时间很少，他只好“见缝插针”：早上起床后、打饭排队时、熄灯就寝前，都习惯性地拿着小本子背记单词，甚至走队列的时候也会反复在脑海中背记英语文章。
    准备比赛期间，为了和搭档配合，身在分院的王文博每天得乘班车往中心校区赶。为了不浪费宝贵的半小时车程，他发明了一种口语“自练”法：找一个话题，自己与自己争辩，既当考官也当学生，在车上自言自语，常常惹得大家投来疑惑的目光。
    谈到自己的追求，王文博很朴实地说：“我憧憬在第一任职岗位上发挥专业特长，成为一颗有用的‘沙场卒子’！”
〖-ZW/正文〗
