〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度巩固改作风成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯 磊
    “范围越来越小，行踪非常难找，花钱一点不少。”这些群众中流传的顺口溜，形象地反映了一些基层单位应付改作风的“歪招”。
    究其原因，是打擦边球的侥幸心理作祟。据报道，某地干部集体公款旅游被曝光，问起当事人是否知道中央出台的“八项规定”，竟回答说文件还没传达到，以此为借口打起了政策擦边球。也有思维惯性的因素，一些人鉴于以往作风整顿中的反复现象，想当然地认为这次“又是一阵风”，便习惯性地在风头过后又一切照旧。还有的人沿袭“上有政策、下有对策”的老一套，打着“私人宴”“家庭宴”的非公化旗号，与政策玩起了“躲猫猫”。凡此种种，映射的不是智慧之美，而是病态之丑。
    针对这类现象，必须强化问责制，而且出拳要狠，加大惩处力度，发现一起，查处一起，坚决避免“一条臭鱼染得满锅腥”。前不久，中纪委通报了6起违反“八项规定”典型问题，就证明了我们党改进作风的决心。
    在个别单位，有令不行、有禁不止，这不是新问题。根治旧病，也绝非一日一时之功。中央领导同志多次强调，改进作风要在“常”和“长”二字上下功夫，坚持常态化、长期抓。为此，关键是要关紧篱笆，打造好制度的“笼子”。在不少单位，已在以下各方面用力使劲：一是继续推进更加规范的预决算公开制度；二是对预决算公开做更多的解释性工作，让老百姓看得懂；三是通过有效监督约束官员行为，通过制度控制提高约束力；四是建立舆论回应机制，对群众举报和媒体报道的问题，职能部门及时回应，快速查处。
    行之苟有恒，久久自芬芳。作风建设只有起点，没有终点，打造好制度的“笼子”，还需要各级拿出壮士断腕的决心、刮骨疗毒的勇气和经得起考验的智慧，使用好、维护好并不断加固好制度的“笼子”，才能确保改作风好成果“根深叶茂”。
〖-ZW/正文〗
