〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队远海训练编队官兵回顾砺兵大洋经历感受深刻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远海训练，跨越的不只是距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/肖永/曾行贱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 蔡鹏程 通讯员 肖 永 曾行贱
    “五一”前夕的一个午后，海滨城市三亚椰风阵阵，人潮涌动的沙滩上一片喧嚣。同在一片海域，不远处的某军港却是另外一番景象：刚从西太平洋归来的“兰州”舰、“衡水”舰静静地停靠在码头，四周一片宁静。而在“兰州”舰作战指挥室里，仍然是一派紧张的战斗气氛。“兰州”舰舰长唐银川正带着各部门长通过复盘推演，对刚刚结束的远海训练进行总结回顾。
    “舰艇驶向远海大洋，跟在家门口完全不是一回事，有些情况是在家里根本想不到的！”“到远海大洋练一趟，感到视野更加开阔了，心中的责任意识、忧患意识更加强烈了！”说起远海训练的收获，唐银川感受颇深。
    唐舰长向记者介绍，远海训练中舰艇远离岸基、海域环境陌生、训练持续时间长、保障补给困难，对参训人员装备提出了更高要求，同时也为部队提供了难得的练兵平台。
    四级军士长柴艳辉是“衡水”舰上的技术大拿，这次出海他却被一个小小的螺丝难住了。在损管作业演练中，因缺少一个备品备件，他急得直跺脚也没办法。柴艳辉对记者说，要是在近岸训练，备品备件不够可以上岸请领，可到了远海只能望洋兴叹，这次经历不仅给他上了深刻的一课，也成为业务部门探索远海训练保障模式的典型案例。
    “此次远海训练，编队经历了7级大风，但砺兵大洋给官兵们带来的思想风暴，也许比海上的风浪更强烈！”编队政委冯瑞声意味深长地说。
    情电部门教导员刘东兴介绍说，通过梳理总结，他们查找出10余个战斗力短板，而其中4个方面的问题，在此之前他们不仅没有意识到，反而自认为是强项。远航归来，官兵中流传着这样一句话：“到底几斤几两，到远海大洋中去掂量掂量！”
    编队指挥员、南海舰队某驱逐舰支队副支队长赵晓刚这样评价远海训练的收获：“远海训练不是单纯的远航训练，其意义绝不只是航行距离的拉长，而是参训人员装备得到的全方位锻炼、部队战斗力的提升，最为重要的是官兵视野的拓展、思想的跨越！”
    美丽的军港风平浪静，但平静的海面掩盖不住官兵心中掀起的阵阵波澜……
    上图：远海训练编队舰艇正在进行训练。本报记者 蔡鹏程摄
〖-ZW/正文〗
