〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统揽不包揽到位不越位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警晋中市支队摸索出“十同工作法”强化团组织建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张义力/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统揽不包揽 到位不越位
    武警晋中市支队摸索出“十同工作法”强化团组织建设
    本报讯 张义力、特约记者齐明宇报道：武警山西省总队晋中市支队近日专门安排时间，集中组织支队、大队、中队三级主官专题研究部署党建带团建工作。谈及支队党委去年被表彰为全军党建带团建工作先进旅团党委、全军创先争优活动先进旅团级单位党委，3个基层党委、支部被武警部队表彰为先进基层党组织的建设经验，支队政委安润斌深有感触地说：“党的十八大报告明确要求，要以党的基层组织建设带动其他各类基层组织建设。只有抓住这个‘带’字，做到统揽不包揽、到位不越位，才能走活基层团组织建设一盘棋。”
    为提高党建带团建工作质量，这个支队党委摸索出以“发展同研究、教育同开展、组织同建设、骨干同培训、活动同筹划、制度同落实、作用同发挥、大事同商议、典型同培树、工作同检查”为主要内容的“十同工作法”，使党建带团建在思想建设、组织建设、队伍建设、创先争优活动中的各项要求有了抓手。按照一名党员带两名团员青年的模式，支队建立了数百个“手拉手”帮扶对子，一批团员青年迅速成长，在基层建设中骨干作用凸显。
    指导帮带不等于越俎代庖。支队党委采取“层层分解、逐级分担、各司其职”的办法，千方百计让各级团组织和团员青年在实践中锻炼成长。在完成重大任务中，各中队党支部坚持放手不撒手，充分发挥团组织作用，引导团员青年站排头、争先进。去年6月，驻地突发森林大火，支队抽选团员青年组成12支团员突击队、青年抢险队参与抢险任务，16名团员火线入党或立功。
    党建带团建，团旗更鲜艳。去年以来，这个支队探索的18项新训法战法和革新成果，超过半数出自团员青年；提拔的14名基层主官中，8名是优秀团支部书记；团员青年中，优秀士兵比例明显加大。
〖-ZW/正文〗
