〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家互联网信息办部署打击网络谣言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月2日电 记者2日从国家互联网信息办了解到，国家互联网信息办正在全国范围内集中部署打击利用互联网造谣和故意传播谣言行为，近日已查处贵州李某等多名利用互联网制造和故意传播谣言人员，关闭了一批造谣传谣的微博客账号，公安机关对相关人员处以了治安拘留等处罚。
    记者了解到，贵州网民李某和龚某为了吸引眼球，利用其新浪微博客账号制造传播贵阳发生禽流感的谣言，造成不良社会影响，公安机关依法给予李某行政拘留5日、龚某行政拘留10日的处罚。国家互联网信息办依法依规关闭了李某、龚某等人的20多个微博客账号。
    国家互联网信息办网络新闻协调局有关负责人介绍，极少数网民在网上散布各类谣言的情况不时出现，有的拼接图片诽谤他人，还有一些所谓“大V”账号以“求辟谣”、“求证”等方式故意扩散谣言，让一些不明真相的网民跟风，损害了网络媒体的公信力，扰乱了正常传播秩序，社会公众对这种现象深恶痛绝。互联网信息内容主管部门对这一现象一直予以高度关注，在加强日常执法的同时，正进行集中打击。
〖-ZW/正文〗
