〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时多冒汗战时多胜算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部盯着卫勤保障薄弱环节练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/田勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时多冒汗 战时多胜算
    南京军区某分部盯着卫勤保障薄弱环节练兵
    本报讯 记者代烽、特约通讯员田勇报道：隆隆炮声中，某野战医院伤员救治演练正在进行。谁知，导调组临时出情况，宣布主刀医生“突发心梗”。手术室里另一名医生接过手术刀，继续对“伤员”进行手术，另外两名医护人员立即对“发病医生”进行救治。这是近日南京军区某分部开展野战保障演练时发生的一幕。
    “临时出的题，而且从没训练过，当时真是让我们冒了一身冷汗。”该野战医院院长雷万生说，“不过这身汗出得值，让我们找到了自身的薄弱环节。在未来战场，什么情况都可能发生。”
    “平时多冒汗，战时多胜算。”该分部政委陈坚男告诉记者，只有按照实战要求，紧紧扭住薄弱环节练兵，才能练得兵强马壮。今年，他们把难题当作课题攻关方向，预备指挥所备而不用等20余个问题被列入分部的训练计划表。
    演练现场，情况不断。预备指挥所人员紧张地忙碌着，一个情况刚处理完毕，指挥电台里又传来新的突发情况。
〖-ZW/正文〗
