〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军梦，在铸魂中起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周薇/陈卓/刘安东/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050300201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050300201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050300201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周 薇 陈 卓 本报特约记者 刘安东 本报记者 雷 雨
    引言
    从一场国际竞赛说起
    4月中旬，2013年国际数学建模竞赛获奖情况揭晓：空军工程大学理学院派出的3支代表队分获一等奖1项、三等奖2项。在4天4夜的比赛中，身着中国空军蓝的参赛学员与来自哈佛大学、普林斯顿大学等全球知名高等学府的数千支代表队同场竞技，脱颖而出。
    许多国外名校选手纷纷感慨：“来自中国空军的学员，不仅有着扎实的基础知识和创新思维，更有着坚定的必胜信念和一往无前的拼搏精神。”
    “要把赛场看作战场，只有永不服输，才能培育出敢打必胜的信念。”参赛学员聂永正说出全体空军工程大学学员的心声。
    谷雨时节，记者走进古城西安哄焙优系目站工程大学校园，欣喜地看到一幅幅生动画面――
    政治理论课前的5分钟，学员们用自己的语言去解读党史军史上的今天；
    每月一次军事战备周，学员用自己的行动去随时迎接“战争”的考验；
    《忠诚写在天地间》晚会，学员用自己的视角去诠释什么是忠诚……
    所有这些，引发了记者对空军工程大学开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动的关注。
    3年3份思想政治素质调研引发的冲击
    ――培养合格“接班人”，一个紧迫而又现实的课题
    有媒体曾说，今天的90后，就是明天祖国的“接班人”！
    而空军工程大学党委“一班人”对此却有着更深刻的认识：今天的90后青年学员，不仅是明天的“接班人”，更是未来的“举旗人”和“带兵人”！
    枪杆子未来掌握在什么样的人手里，这个课题既现实又深远。空军工程大学承担着空军70%左右的地面生长干部学历教育任务。3年来，他们连续在新学员中开展思想政治素质调研，梳理学员在理想信念和军魂意识方面存在的倾向性问题。调查结果让他们既有欣喜，又有忧虑。
    欣喜的是，见证了奥运会、世博会、国庆60周年大典等盛世辉煌的青年学员，政治心态普遍积极向上、阳光健康，对国家建设发展充满自豪和信心，对实现强国梦、强军梦深信不疑。
    忧虑的是，从高考“独木桥”走过来的新入校学员，政治理论素养普遍欠缺，76%的新学员没有系统学习过中国近现代史和党史军史，39%的学员不知道“中国特色社会主义制度是怎么形成的”。此外，90后的青年学员虽然认理崇法，但有的学员却不明白党对军队绝对领导的法理依据……
    随着调查的深入，学员们对军魂的认识缺乏理论、历史、法律、情感基础的问题引起了空军工程大学党委的高度关注――
    青年学员正值“兵之初”“官之初”，军魂意识铸得牢不牢，直接关系军队未来发展和国家前途命运，只有不断强化青年学员坚持党对军队绝对领导的政治自觉、情感自觉和使命自觉，才能为军队培养出绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的坚定举旗人、合格接班人和优秀带兵人。
    摸清底数才能有的放矢，思路清晰才能方向明确。随着“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动的展开，一幅铸魂育人工程图在空军工程大学党委“一班人”头脑中形成。
    “微文化”让主题教育细致入微
    ――强化理论认同，紧跟时代节拍打造新的阵地
    “微时代”的悄然来临，让微博、微信、微电影成为青年人的最爱。
    既然是最爱，为什么不能从青年学员的兴奋点和关注点入手？空军工程大学开展的“微故事”“微电影”“微讲坛”“微观察”等系列活动，在校园中形成了特有的“微文化”，时刻滋养着学员。
    小中能见大，“微能”润心田。大学政委张磊介绍说：“在学员们紧张、快节奏的学习训练之余，我们借鉴‘微时代’的传播特征，用见微知著、以小寓大的方法，激活了主题教育的一池春水。”
    记者走进学员队，处处能领略到“微文化”的独特魅力。网络学习室里，学员邓超群正在大学“红色北斗”政工网的主题教育栏目“织”微博：“强国梦也是强军梦，强军梦的实现落在了我们每一名学员肩上，唯有奋发进取，才能不负重托，不辱使命！”
    “微言”一出，立刻引来在线学员的“围观”和跟帖――
    “这既是人民的期望，更是出征的号角！”
    “清晰可见的努力方向，让我们迸发出奋发向上的激情和正能量。”
    “重任在肩，时不我待；听党指挥，战之必胜。”
    ……
    一条条微博启发心智，一个个短信坚定信念。
    记者了解到，大学利用“红信连心”手机短信平台，每天发送党的十八大精神要点和习主席重要指示，让干部教员从中领悟真谛，自觉承担起培养忠诚可靠“接班人”的历史使命。
    在该校航空航天工程学院，博士生导师肖明清教授围绕如何立足本职铸牢军魂开设的“微党课”正在进行。科研专家讲党课，效果会怎样呢？记者随堂听课的感受是：专家讲得精彩，学员听得投入，听完之后，有意犹未尽之感。
    肖教授结合自己的成长经历、科研经历尤其是科研项目的变化，从一代机讲到四代机，并延伸讲述了改革开放以来我军装备建设的跨越式发展。“听了肖教授一堂课，更强化了我们听党话、跟党走，为实现强军梦不懈奋斗的坚定信心！”研究生学员薛辉辉感慨地说。
    在课间休息、茶余饭后、课外活动时段，记者看到，学员结合自身成长经历，即兴创作的一个个生动的“微故事”“微电影”“微音乐”很有吸引力。该校防空反导学院学员何博结合自己在汶川大地震中当志愿者的经历，讲述了废墟中的汶川凤凰涅般变成美丽城市的“微故事”。学员齐丁丁认为：“这个‘微故事’，让我深切体会到社会主义集中力量办大事的巨大优势，更坚定了对中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信！”
    “微文化”以其特有的时代气息，灵活多样的表现形式，引人入胜的丰富内容，已然成为空军工程大学强化主题教育实效的新阵地、新载体。
    多措并举让党史教育课入脑入心
    ――强化历史认同，让红色基因融入血脉
    历史是可触可摸的画卷。
    在空军工程大学综合训练馆，记者看到，这些空军“准军官”们正专心致志地摆放多米诺骨牌。
    爬雪山、过草地，红军会师、瓦窑堡会议……一个个党和军队发展进程中的重大场景在学员的手中摆出。当他们轻轻触发机关时，一幅幅历史画卷瞬间涌现在大家面前。
    制作党史教育课多米诺骨牌来自学员的灵感。他们自己动手，用近10万张骨牌摆出党史军史上的一个个重大历史事件、重要历史时刻、有特殊意义的场景，以此展现人民军队的发展壮大历程。
    “人人都是历史的见证者，人人都应当好历史的传承者！”学员许建锐告诉记者，通过摆放骨牌，加深了对党史的了解，这看似一个游戏，但实质上却是一堂生动的党史教育课。
    欲知大道，必先知史；铸牢军魂，必先知源。适应青年学员特点，该校在主题教育中开设了《人民军队党缔造的历史源头》《人民军队党领导的历史必然》《人民军队忠于党的历史经验》3个专题讲座，围绕我党我军优良传统的12个方面设置系列讲座，引导帮助学员在全面系统学习中强化历史认同，在深刻感悟中增强自信自觉，既知其然，更知其所以然。
    学员的思想迷雾在一场场讲座中廓清，他们越来越喜欢探究历史背后的故事。学校因势利导，及时开展了红色经典导读活动，组织青年学员阅读《苦难辉煌》《忠诚与背叛》《中国震撼》等优秀图书，从中汲取精神营养，深化课堂教育效果。
    把历史融入现实，才能让历史变得更加真实。对此，学员王祖胜体会颇深：“如果不是亲眼所见，我到现在也不知道，在离学校不到30公里的地方还有个革命旧址叫安吴青训班，更不知晓它是当年党中央为培养青年干部、发展抗日力量而专门成立的。”
    “红色寻根”活动，让学员们在发现中重温革命历史。在南泥湾大生产展览馆感悟艰苦奋斗精神，在“四八”烈士纪念碑前重温入伍誓词，在张思德纪念广场吟诵《为人民服务》……利用驻地丰富深厚的红色资源开展主题教育，使红色基因不断融入青年学员的灵魂血脉，成为激励学员奋力前行的动力。
    走出去感触历史，回到校园学习升华。该校着力推进“红色传人”培育工程，精心遴选反映我党我军优良传统的经典书籍、影视作品和红色歌曲，上传到校园政工网；开展“读百部经典书籍、赏百部影视讲座、唱百首红色歌曲”活动，点击率超过11万次，评论、跟帖达4000余条。
    处处设课堂，时时受教育，形成浓厚的主题教育氛围，学员的理想信念在潜移默化中升华，军魂意识在点滴渗透中不断强化。
    90后学员的“法理免疫力”从何而来
    ――强化法律认同，抵制错误观点有理有据
    寒假期间，学员陈洋到一家地方英语培训中心参加辅导，原本一门心思想和外教练口语，不料却听到外教大谈“政治”：“西方的军队领导权属于国家，而非某个政党，必须坚持军队国家化……”
    陈洋当即用英语反驳：“西方的国家和军队也得接受政党的领导，无非是采取了多党轮流执政，况且各国国情不同，党对军队的绝对领导，就是在我们国家国情基础上建立起来的制度，是历史的必然选择！”
    90后青年学员的“法理免疫力”从何而来？该校校长马军认为，90后学员认理崇法，讲求事物的合法性，但“法理免疫力”不会与生俱来，必须大力加强法律特别是军事法理学习，切实让学员达到高度的法律认同。
    “神九飞天、嫦娥奔月、蛟龙探海、北斗领航，在高新技术迅猛发展的今天，这难道不是让整个世界都读懂了什么叫‘中国震撼’吗？”在一场辩论会上，当谈到中国军事制度的优越性时，学员杨贤波慷慨陈词，引来阵阵掌声。
    事实是最好的佐证。在主题党日、党团活动时间，该校经常邀请军地知名法律专家教授来校授课，帮助学员认清一些错误思潮和反动观点的本质和图谋，引导学员举证分析，明辨是非。
    “敌对势力拿法理当招牌，其实质是想动摇党对军队绝对领导的强军之魂，从根本上搞垮我国的社会主义制度。”在参加完举证批驳讲座后，学员杨进帅道出了广大学员的心声。
    从知之不深到自觉捍卫，学员们在参与中感受到我军军事制度的科学性和优越性。参与担任模拟党支部书记的学员王一告诉记者，以前他对党的组织制度知之不深，对党支部会议的内容和流程等知之甚少，自从参与组织党支部会议后，才真正理解“支部建在连上”的极端重要性。
    在参与中历练，在感悟中成长，广大青年学员一步步走向成熟。在该校政工网上，记者看到一名学员的留言：“只要我们毫不动摇地坚持和发扬我军特有的军事制度，在党的绝对领导下，中国梦、强军梦的目标就一定能实现。”
    爱党信党形成强大“磁场”
    ――强化情感认同，躬身砺剑矢志强军
    3月9日凌晨1时35分，当空军工程大学的学员正沉浸在梦乡时，校值班室突然接到求援电话：“蓝田县发生森林大火，情况紧急，望你部火速前往救援。”
    从下达命令开始，学员们起床、着装、准备器材、集结……这一切在15分钟内准备完毕，随后火速奔赴火灾现场。
    几位因站岗执勤而未能参加执行任务的学员噙着眼泪送别战友。考验面前，他们十分渴望能冲在第一线。
    是什么让这些曾是父母“掌上明珠”的90后学员，面对危难时刻能够义无反顾、挺身而出？记者在采访中听到这样一个故事――
    “志汇，今天是正月十五，你明早就要走了，本来想咱爷儿俩好好唠唠，白天也没空，晚上又怕耽误你睡觉。我有一肚子的话想对你说，还是写下来，你回去慢慢看吧。”
    这是该校一个学员队主题教育汇报会上，一封父亲给儿子来信的开场白。家信已不是这个时代情感交流的主要工具，但这封家信却让全队学员为之动容，尤其是学员李志汇念到信的末尾时――
    “家里的事少操心，好男儿要志在四方，不能只顾小家，不顾大家。尽管咱家不宽裕，但现在农民有了合作医疗，用钱没问题，看病的钱国家给报销六成呢！我知道你是个孝顺的孩子，既然选择上军校，就在部队好好干，听党的话，精忠报国！”
    一封家书，引来现场热烈掌声。学员们纷纷在网上留言，表达着共同心声：一名来自农村的老父亲都有如此高的政治觉悟，作为党培养的新时代军校学员，唯有勤奋学习，苦练本领，才有能力报效国家！
    身边的榜样最有说服力。在这所大学，有两位女教授虽身患癌症多年，但仍坚守在三尺讲台、坚守着党的教育事业。她们的感人事迹同样触动着全校师生。
    一位是“全国三八红旗手”、全军优秀共产党员、防空反导学院教授简金蕾。如果不是她一次不小心弄脱落了假发，学员们甚至现在还不知道，简教授为什么上课时总会流汗，不知道为什么她桌上的“感冒药”从未间断……
    另一位是信息与导航学院教授陈靖，即使在接受化疗身体日渐消瘦的情况下，她最放心不下的还是自己的学生。她说：“人的一生是消费生命奔向死亡的过程，也是创造生命走向永恒的过程。只有穿上军装，回到讲台，我才能感受到生命的价值。”
    这些身边的党员典型，不断感动、激励着学员们。一个爱党信党跟党走的强大“情感磁场”，正在这个大学校园内形成。
    学员李满龙路遇车祸第一时间抢救伤员。他说，这是一名军校大学生最本能的反应。航空航天工程学院“蓝色贝雷”爱心助学小组，每年为云南边远艰苦地区捐赠各类教学用具，资助失学孩子。他们说，人民子弟兵就要时刻不忘为人民……
    躬身强军梦想，矢志砺剑空天。去年以来，该校学员参加各类竞赛获省部级以上奖励641项，位居军队院校前列。学员薛源设计的航模，获第四届全国未来飞行器设计大赛专业组一等奖。“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动正在这所大学生根、开花、结果，蓬勃出旺盛的生命力和感召力。
    结语
    灵魂工程无止境
    4月20日，一场突如其来的大地震，让四川芦山受到全国人民的牵挂。
    记者得知，在空军工程大学的蓝色方阵中，学员们纷纷请命：我们能不能奔赴灾区一线抗震救灾，能不能为灾区捐献救灾物资，能不能……
    太多的能不能，表达的是军校学员对党和人民的一种情感自觉和行动自觉。情感的源头在哪里，行动的根系在何处？空军工程大学通过扎实开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，清晰地告诉我们，只有让官兵在深学理论中“不迷航”，在情感归属中“感党恩”，在深悟责任中“写忠诚”，才能进一步树牢听党话、跟党走的坚定信念，确立献身国防的价值追求。
    教育是一项灵魂工程，只有触及灵魂，才能躬身践行。铸魂育人无止境，让我们共同走入青年官兵的内心深处，感触他们的青春脉动，切实把握好“理论认同、历史认同、法律认同、情感认同”这四个关键环节，让认知内化为自觉，让强军梦在铸魂中起航。
    空军工程大学组织学员重温入党誓词，铸牢强军之魂。
    本报特约记者 沈 玲摄
    空军工程大学组织党史军史知识测试。
    本报特约记者 沈 玲摄
    空军工程大学学员在兵器陈列场接受教育。
    本报特约记者 沈 玲摄
    空军工程大学举行军魂主题晚会。
    本报特约记者 谭 超摄
〖-ZW/正文〗
