〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德甲，十二年磨一剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 陈 晨
    奇迹并没有发生。
    北京时间2日凌晨，欧洲足球冠军联赛半决赛次回合，拜仁慕尼黑队客场三球完胜西甲豪门巴塞罗那队，连续第二年杀入欧冠决赛。在温布利等待拜仁的，是过去两个赛季他们在德甲联赛中的“苦主”多特蒙德队，后者一天前刚刚从皇家马德里队手中抢得一张决赛入场券。
    德甲双雄首次会师欧冠决赛，这一壮举令国际足坛惊愕，但只要静心回顾这些年来德甲联赛和德甲球队走过的风雨历程，便不难发现，这一“厚积薄发”绝非偶然。
    仅仅在3周之前，欧洲媒体还在津津乐道决赛会上演西班牙国家德比，但“绿茵好莱坞”和“大黄蜂”的惊艳表现让最后的对决变成了“德国杯决赛”。在艳羡了西甲、意甲、英超先后包揽欧冠冠亚军的壮举之后，德甲球队终于首次在欧冠决赛胜利 “会师”。无论最终的冠军花落谁家，大耳杯这个夏天将笃定留在德国，这也将是自2001年以来，德甲球队首次摘得欧战桂冠。
    回溯历史，德甲球队的复兴之路走得异常艰辛。与德国国家队的表现相似，他们似乎把好运和实力都留在了世纪之交：从1997年到2002年，德甲球队连续6年闯入欧冠半决赛，多特蒙德和拜仁慕尼黑分别捧杯，勒沃库森也曾与齐达内领衔的皇马 “掰了掰手腕”。1997年，沙尔克04队还捧起了欧洲联盟杯，与多特蒙德一起“闪耀”了那一年欧洲足坛的夜空。
    与英超等靠外援包打天下的联赛不同，德甲球队主要依靠本土球星，因而其命运也与国家队兴衰息息相关。世纪之交，随着德国队连续两次在欧锦赛小组出局，德甲球队也沉落谷底。从2003年起，德甲球队连续7个赛季无缘欧冠四强，而作为德甲欧战旗帜的拜仁甚至委身欧联杯赛场。
    此外，德国足球还陷入了长久的“无冠怪圈”，无论是国家队还是俱乐部，即使走到了最后的决赛，也终难逃功亏一篑的厄运。从2002年勒沃库森收获欧冠亚军以来，德国队、德甲球队先后7次闯入世界杯、欧锦赛、欧冠、欧联杯等大赛决赛，竟无一胜绩。
    因而，此番会师决赛，对德甲球队和德国队而言意义非凡。多年无冠的窗户纸终于可以捅破，品尝过冠军滋味之后，德国青年军的自信心也将得到极大提升。德国队主帅勒夫或许是“德国德比”最大的受益者。
    德甲球队此番在欧冠赛场上的强势，正是多年来德国足球稳扎稳打狠抓青少年足球建设结出的硕果。在经历了1998-2000年国家队的溃败之后，德国足协启动了大规模的青少年人才培养计划，投入巨资在全国建立训练基地，广泛开办青少年足球运动中心和精英学校。2006年以来，德国青年球员呈现井喷之势，诺伊尔、穆勒、格策、罗伊斯、厄齐尔等一批新星闪耀国际足坛，德国各支青年队囊括了欧洲各年龄段青年赛冠军，国家队也先后在欧锦赛和世界杯赛场上扬起青春风暴。而会师温布利的德甲双雄，正是德国国字号球员的主要来源。
    由于特殊的制度设定，德甲不允许外来资本控制俱乐部的主体，健康运行的理念也让各球队普遍精打细算。与欧洲其它主流联赛星光璀璨、金元横行不同，德甲联赛历来低调、沉稳，既无太多外籍大牌球星压阵，也少有震惊世界的转会运作。俱乐部讲求量入为出、收支平衡，上赛季拜仁斥资4000万欧元引进马丁内斯创下德甲转会费纪录，但这一价格在国际足坛转会史上甚至无法跻身前十。
    正因如此，德甲没有切尔西、曼城、巴黎圣日耳曼这样的“金元球队”，但各支球队普遍注重青训和梯队建设。与其他联赛球队相比，德甲俱乐部大多乐于培养新人，也善于从东欧、日韩等国发现具有潜力的人才。沙欣、香川真司等一批球员正是在登陆德甲之后大放异彩，继而登上了更为广阔的舞台。
    健康的财政状况、不断涌现的人才梯队，成就了德甲近几年来的稳步提升。此番囊括冠亚军，只是德甲多年来韬光养晦、厚积薄发的一个注脚。
    （据新华社西安5月2日电）
〖-ZW/正文〗
