〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风是叶制度是根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕洪凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风是叶 制度是根
    ■吕洪凯
    在“学习贯彻党章，弘扬优良作风”教育活动中，各单位都制定了严格的跟踪督导机制，党员干部的作风有了明显改善。这充分印证了邓小平同志的名言：“制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。”
    制度是根，作风是叶。根深才能叶茂。“求木之长，必固其根”。要从根本上改进作风，防止抓抓停停、搞一阵风，必须健全完善制度机制。
    忽视制度建设，无疑是在作风建设的大堤上撕开一道口子。如果决心有余而制度保障不力，久而久之，一些不良作风就会故态复萌，作风建设就会陷入“改进―倒退―再改进―再倒退”的循环怪圈。
    “涉浅水者得鱼虾，涉深水者得蛟龙”。在作风建设上，我们即将由浅水区迈向深水区，由治标转向治本，由易改的地方走向难改的地方。在这一过程中，会遇到很多观念、习俗、惯性和利益等方面的制约。只有健全完善制度机制，做到大病小病都要医，对上对下都要严，治标治本都要狠，才能顺利推进作风建设向深水区挺进。如果不持之以恒抓，不咬牙做下去，不从制度机制上下功夫，作风建设就会出现反弹，已经取得的成果也会丧失。
    我们常说，制度是根本，但很多时候却起不了根本性作用，主要原因是 “应该怎么做”规定较具体， “违反怎么办”操作难落实；执行制度的要求提得震天响，惩治违反制度的人和事却没做到件件有回音。实践证明，制度不落实比无制度的后果更糟糕。因为，它践踏制度的权威性和严肃性，使得一些人心存侥幸，打擦边球，搞“下不为例”，导致更多更严重的违规违纪问题发生。
    让制度发挥效力，还需形成良好的制度文化。文化是一种行为习惯，一种融入血液的自觉。只有教育引导党员干部充分认清制度面前人人平等，制度约束没有例外，坚决摒弃“权大于法”的特权思想，革除“只许州官放火，不许百姓点灯”的官本位思想，才能让好的制度得以落实，真正推动作风建设顺利向深水区挺进。
    （作者单位：解放军第210医院）
〖-ZW/正文〗
