〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖台上传来军嫂的心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅倾心关爱军人家庭纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑长久/武彩丽/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑长久 武彩丽 翁伟立
    3月中旬，沈阳军区某装甲旅第二届“和谐家庭”“最美军嫂”颁奖典礼在大礼堂举行，与第一届颁奖典礼不同的是，这次给典型颁奖的不是旅领导，而是获奖军嫂的丈夫。
    “都说你忙，可在部队里都忙些啥？”当军嫂代表在前排落座，全场灯光渐暗，一部真实反映官兵训练、生活、学习的感人短片――《向军嫂报告》徐徐播放。
    “看，带着一群战士训练的那位就是我老公！”“妈妈，快看，爸爸开坦克的样子简直帅呆啦！”台下的军嫂和军娃们脸上流露出自豪和欣慰的神情。
    随着画面切换，片中出现了坦克二营四连四级军士长秦宝石妻子李艳薇的身影。为照顾好这个家，她先后开过服装店、快餐店，当过销售员、餐厅服务员，在生活最清苦的时候，依然无怨无悔，用柔弱的臂膀撑起了这个家。短片结束，台下不少家属动容落泪。
    “有请李艳薇！”伴着热烈的掌声，李艳薇在聚光灯的光束中走上领奖台。秦宝石将鲜花和荣誉证书递到妻子手中，喜悦激动之情绽放在彼此脸上。随着缓缓的音乐，李艳薇深情地说：“看到丈夫在部队成长进步，作为军嫂，我所做的一切都是值得的。”一句发自肺腑的话，滋润了台下官兵的心田，也让许多军嫂的眼角挂上泪花。
    “最美军嫂”成就“和谐家庭”。在一浪高过一浪的掌声中，5个“和谐家庭”相继登台，接受全旅各类标兵颁发的奖杯和证书。“军功章里，有你的一半，也有我的一半……”两个多小时后，颁奖典礼在军嫂和丈夫们的合唱声中落下帷幕。
    “要像关心部队战斗力一样关心军人家庭！”该旅政委何波涛介绍，旅里把此次颁奖典礼的视频精心制作成纪念光盘，发给全旅军嫂人手一份，帮助她们更好地理解军人、更加支持丈夫工作。与此同时，为更好地解决官兵后顾之忧，旅党委出台了关于解决军人子女入托入学、婚恋、家属就业、体检等问题的11项具体举措，极大地调动了官兵安心军营、矢志奉献的激情。今年开训以来，该旅先后完成了复杂恶劣环境下机动输送、装备维修等数十个高难险课目，有效提升了部队战斗力。
    （颁奖典礼视频见htp：//youth.chinamil.com.cn“军营播报”栏目）
〖-ZW/正文〗
