〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警四川省总队积极维护震区社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报芦山5月2日电特约记者齐明宇、记者刘彦军报道：绵绵细雨挡不住他们巡逻的脚步，一顶顶帐篷前留下了他们守护平安的身影……截至目前，武警四川省总队在地震灾区派出的巡逻组已达50多个，为维护震区的社会稳定作出了积极贡献。
    救灾工作展开后，芦山县的思延、清仁等7个乡镇，分别设立了救灾物资存放和分发点，这些物资点封闭条件较差、管理难度较大。为此，武警四川省总队官兵主动担负起巡逻任务，对重要物资实施昼夜警戒。针对物资发放中容易产生意见、发生纠纷的实际，巡逻官兵协助发放人员，对物资发放点的秩序进行维护。
    据介绍，为增强巡逻效果，官兵们针对震区巡逻特点和需要，先后制定了《重要物资点警戒执勤方案》等，并利用救灾间隙进行方案演练。在此基础上，他们还充分发动地方力量参与震区社会治安管理，组成警民联防巡逻组。2日上午，记者在一些乡镇看到，一些党员干部戴上了治安管理员的红袖章，有的还主动加入到武警官兵的巡逻队伍中来，给官兵带路，为官兵介绍情况，警民联防工作开展得有声有色。
〖-ZW/正文〗
