〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周睿羊实现大逆转夺得棋圣桂冠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛阳5月2日电首届“洛阳龙门杯”中国围棋棋圣战决赛2日在洛阳棋类协会会所“收官”，周睿羊九段在决胜的第五局中执黑中盘战胜柁嘉熹三段，从而连扳三局以3∶2的总比分实现大逆转，在棋圣战“休眠”9年之后戴上了中国棋圣桂冠。
    这次棋圣战决赛是4月26日落子的，目前等级分排名第一的柁嘉熹先声夺人，连胜两局，棋圣的头衔似乎唾手可得；而百灵杯世界冠军周睿羊在逆境之中开始了绝地反击，在回敬了对手两局之后，把五番棋决赛变成了一局定胜负。周睿羊不仅挽回了两个赛点，更在心理和气势上占据了上风。
    这也是中国围棋史上五番棋决赛第六次出现一方在连丢两局的被动局面下连扳三局的经典战例。
〖-ZW/正文〗
