〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌乐舞慰边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区政治部文工团赴云南部队慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军队文艺工作者走基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050300805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    连日来，在层峦叠嶂的云南边防线上，一支文艺轻骑兵翻越崇山峻岭，用精彩的节目为部队官兵送去了欢乐。近日，伴随着最后一场演出落下帷幕，成都军区政治部文工团历时24天的赴云南部队慰问演出画上了圆满句号。这支20多人的文艺小分队，在李西宁团长带领下，一路行程6000多公里，共演出41场，两万余名观众观看了演出。
    仲春时节，在某防空旅的操场上，炮阵威武、旋律激昂，文艺小分队首场慰问演出拉开了帷幕，一时间场内笑语欢声、掌声如雷。演出中，高亢委婉的歌曲演唱、酣畅灵动的舞蹈表演、惊险刺激的杂技展示、诙谐幽默的小品逗趣，让官兵们的喝彩声一浪高过一浪。战士们采来美丽的野花，送到演员手中；演员们走进观众，进行形式多样的现场互动，气氛热烈感人。
    在蒙自、文山边防部队演出期间，平均每天演出两场，最多一天演出四场，演员们只能利用坐车的时间作短暂休息。他们常常是下车15分钟就开演，演完马上登车奔向下一站，让部队官兵深为感动。演员小曾、许飞每到一处演出都与战士积极互动，让官兵点最喜欢听的歌，并赠送自己的歌曲专辑，受到官兵热烈欢迎。而小分队每场演出结束后，带队干部都要把炊事班等工作岗位的战士组织到一起，让演员们专门为他们演唱表演。
    “一天有四季，十里不同天”，进入边防高山地区后，气候无常，浓雾、冰雹、大雨、烈日等恶劣天气，在一天内交替出现。对此，小分队不畏艰险，沉着应对，用智慧和勇气克服了重重困难。在边防某团七连演出时，最后一个节目刚结束，演员正在谢幕，突然天降大雨，演职员们即刻冒雨抢救遮盖音响设备，弄得浑身湿透，不少演员脸上的彩妆和雨水泥泞融为一体，成了“大花脸”。
    紧张的演出日程，持续的奔波演出，不少演职员引发了高烧、炎症等疾患，但他们没有叫苦叫累，有的拔了输液针头就上台表演，有的声音嘶哑仍坚持演唱，有的眼疾发作“含泪”完成演奏……所有节目均没有因为身体原因而延误。
    在部队业余文艺骨干辅导现场，演员们手把手、面对面地从创作、表演等各方面进行深入浅出的交流。既有现场展示、互动表演，也有相互探讨，气氛活跃、场面热烈。他们在给基层文艺骨干传授经验的同时，小分队还携带了舞剧《英雄格萨尔》、杂技剧《茶》和全军文艺会演的五套光盘等礼品，送给连队战士。
    一首首耳熟能详的歌曲，一幕幕精彩动人表演画面，让各部队官兵度过了一段段轻松难忘的美好时光。某炮兵团副政委杨在武说：“感谢文工团给我们带来精彩的节目，你们的演出，给我们提供了丰厚的精神食粮，极大地鼓舞了部队士气。”
    据悉，该团还将组织文艺演出分队深入西藏高原，继续为边防官兵慰问演出。
    图片说明：
    文艺小分队演员深情为兵歌唱
    董玉方摄
〖-ZW/正文〗
