〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一名海岛战士的女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚/张宝林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军营暖色调/服务官兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让强军梦离青年官兵更近些
    从改进作风密切干群关系，到即将开展群众路线教育实践活动凸显“为民务实清廉”，中国梦的人民底色更加鲜明。
    家是最小国，国是千万家。中国梦汇聚了每一位普通民众的幸福和梦想，强军梦汇聚了每一位普通官兵的美好向往。对于部队各级领导干部来说，密切联系群众，就是要坚持把服务官兵作为“必修课”和“基本功”，重心下移再下移，作风深入再深入，真正了解基层官兵所想所盼，切实为基层官兵解难题、办实事、办好事，千方百计提升基层官兵的幸福指数。
    明天是五四青年节，关注青年、关心青年、关爱青年，倾听青年心声，鼓励青年成长，已成为全党上下的共识。青年官兵是基层的主体，部队各级机关和领导干部只有始终坚持“基层至上、士兵第一”的理念，真情服务官兵，把改作风的实效落实到官兵的心坎上，才能让强军梦离青年官兵更近。
    为了一名海岛战士的女儿
    ■罗建刚 张宝林
    4月15日，北京军区总医院附属八一儿童医院。出生近5个月的女婴丫丫，第一次被妈妈紧紧地抱在怀里。
    丫丫是东海舰队驻舟山群岛某通信站分站长、四级军士长王猛的女儿，不足28周就早产出生。为了挽救这个小小的生命，无数人伸出了援手，开始一场爱心“接力赛”。
    小生命危在旦夕
    王猛是一名驻守海岛12年的优秀老兵，曾1次荣立三等功、5次被评为优秀士兵。其驻地被誉为东海“天涯国门”，气候多变，交通非常不便，经常因为台风无法与外界通航。王猛每次回家休假，都要乘轮船、坐汽车、最后再倒火车，来回需两天两夜！
    2008年王猛与妻子陈艳结婚。由于两地分居、聚少离多，一直想早点儿要孩子，但未能如愿。去年11月21日，好不容易怀孕的陈艳突感不适，紧急住院，产下了一个极其瘦弱的女婴――丫丫。
    这个小生命一出生，就揪紧了周围所有人的心：体重只有900克，身长约32厘米，出生不久即出现了呼吸困难等症状。紧急转入新生儿科救治58天后，丫丫病情未见好转，还出现了严重并发症，危在旦夕！
    丫丫的病情让王猛夫妻心急如焚，巨额医疗费用也让他们难以承受。丫丫入院不到两个月，他们已花费近10万元。
    爱心抢救进行时
    关键时刻，部队官兵纷纷伸出援助之手，自发为王猛一家捐款6.5万元，所在单位也为他申报了大病医疗补助，中华妇联为丫丫拨救助款2万元。一位在该部蹲点调研的领导干部得知情况后，立刻和陈艳通话联系，询问丫丫的救治情况，并协调转院事宜。
    1月19日，经过多方协调，丫丫确定转到北京军区总医院附属八一儿童医院就诊。
    此时此刻，对于完全依靠呼吸机维持生命的丫丫来说，时间就是生命。
    当日晚上，北京军区总医院专门开会部署接诊和救治工作。1月20日早晨，在八一儿童医院院长封志纯指挥下，启动紧急救护绿色通道。
    8：35，他们与丫丫所住医院取得联系。
    8：50，PICU（儿童重症监护科）军医郑天和护士郭昊携带呼吸机等急救设备乘车出发。
    12：00左右，他们赶到数百公里外的丫丫所住医院。完成转院手续，他们顾不上吃饭，直接返回。
    15：30，救护车到达八一儿童医院门口，丫丫立刻被等候多时的医护人员送进病房，实施24小时不间断监护治疗。
    18：00，新生儿重症监护科主任孔祥永紧急召集有关人员讨论丫丫病情，决定专门抽调精干力量成立医护小组，立即实施救治。
    看到医护人员一直忙到深夜，陈艳流着泪说：“这些天，我一直悬着心，怕丫丫随时会离开我。来到这里，我心里终于有底了。”
    丫丫是我们共同的孩子
    此刻丫丫病情很不乐观。据主治医师黄俊谨介绍：当时孩子的体重只有1100克，身长不足40厘米，反应仍然较差，而且需要较高的呼吸条件，才能维持平稳的生命体征。
    医护小组针对丫丫复杂的病情，反复摸索、精心治疗，经过38天抢救，终于帮助小丫丫顺利停氧，脱离了危险！
    三分治疗，七分护理。丫丫刚转到科里的时候，特别瘦，几乎浑身都是针眼，而且伴有抽搐和阵挛。14年的儿科护理经验告诉护士长王自珍，孩子不仅病情危重，而且非常缺乏安全感。她叮嘱科里其他护士：“丫丫是军人的孩子，也是我们共同的孩子。”她们专门用纯棉毛巾模仿子宫形状为丫丫做了一个“鸟巢护理”，以增强孩子的舒适感和安全感。每次为丫丫做护理的时候，医护人员的动作都格外轻柔，边放音乐边抚触，以降低孩子的恐惧和焦虑。
    4月11日，丫丫体重升至2100克，身长达45厘米，各项生命体征日益平稳。4月15日上午，丫丫康复出院。医院在按规定实行优惠的基础上，为王猛一家减免了日常住院费用。
    看着前来送行的医护人员，王猛禁不住热泪盈眶，他说：“我经常和陈艳讲，作为一名海军战士，我选择了海岛，就意味着选择了艰苦和坚守。而你作为家属，选择了我，就意味着选择了牺牲和坚强。感谢所有人对我们一家的关心和帮助！孩子是我们的希望，而你们则是我们继续选择坚守和坚强的理由。”
〖-ZW/正文〗
