〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军和武警部队认真组织学习《深入学习贯彻党的十八大精神军队领导干部学习文件选编》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定强军信心献身强军实践〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定强军信心 献身强军实践
    本报讯 经中央军委批准，总政治部组织编印的《深入学习贯彻党的十八大精神军队领导干部学习文件选编》下发部队。总政近日发出通知，要求全军和武警部队认真组织学习。
    通知指出，深入学习贯彻党的十八大精神，是全党全军首要政治任务和长期战略任务。党的十八大以来，习主席作出一系列重要指示。这些重要指示，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深刻阐述了事关党、国家和军队事业发展带根本性方向性全局性的重大问题，充分体现了党的十八大精神，为我们做好工作、推动建设进一步指明了方向。认真学好《学习文件选编》，对于帮助团以上领导干部完整准确掌握党的十八大精神和习主席一系列重要指示，对于牢记党在新形势下的强军目标，坚定强军信心，献身强军实践，具有重要意义。
    通知要求，各级要以《学习文件选编》为基本教材，原原本本学习党中央、中央军委有关文件，围绕坚持和发展中国特色社会主义，深刻领会党的十八大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，深刻领会习主席一系列重要指示特别是关于国防和军队建设的重要指示，切实把思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席的决策指示上来，把智慧和力量凝聚到献身强军实践上来。要坚持发扬理论联系实际的马克思主义学风，结合部队各项建设和工作实际，深入研究解决部队建设中的矛盾问题，探索把握新的历史条件下建军治军的特点和规律，把学习成果转化为推动部队全面建设和发展的实际成效。
〖-ZW/正文〗
