〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山脚下乐开怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某综合仓库开展趣味运动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/赵青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩素婷 赵青松
    驻守在天山脚下的新疆军区某综合仓库积极开展趣味运动强身健体，每到训练时间，操场上都能听到此起彼伏的呐喊声、加油声、欢呼声，一股锻炼身体的浓厚氛围扑面而来。
    自行车是仓库官兵的好伙伴，这项大众运动也成为每次运动会的重头戏。但比赛的时候，比的不是谁骑得快，而是看谁骑得慢。在训练场一侧，比赛正在进行，12名队员一齐向终点前进。比赛开始后，身体的任何部位都不准着地，否则将被淘汰，最后一个到达终点的选手获胜。脚蹬如何发力、方向如何控制、重心如何偏移等都需要很强的技巧。仓库政委赵保兴介绍说：“骑慢车主要是锻炼官兵身体的协调性、灵活性，对于官兵骑车在崎岖的山路上巡逻很有帮助。”
    他们还将营区内的小山坡利用起来，开展滚油桶比赛。比赛时，两名选手为一组，300升的油桶中要装上半桶水，每组选手先要把油桶推到山坡上面指定位置，然后再把油桶拖回山坡下面的指定区域，如果超过缓冲区，成绩无效，用时最短者为胜。比赛还没开始，“大力士”秦银平便摩拳擦掌。一声“开始”，秦银平和搭档张小魁迅速推着油桶冲出，其他几组选手紧随其后。此项比赛不仅需要力量，还要会控制油桶里水的平衡。平时缺乏配合的秦银平与搭档发力不在一个点上，导致桶内的水晃动很厉害，在即将推到终点的时候，水突然有个向下的缓冲，筋疲力尽的他们让油桶从上面滚了下来，比赛失败。
    官兵最喜爱的是下象棋。训练场上有一个一百多平方米的超大棋盘，32个棋子每个都有20公斤，是官兵从山上找来的大石头，然后自己在上面刻字并涂上油漆。这样的象棋博弈，不仅需要智慧，更需要力量。下棋时，每组3人，一人当“军师”负责指挥，两人充当“搬棋工”。除此之外，仓库官兵的趣味运动还有很多。仓库主任姚明武说：“因地制宜开展各类趣味运动，不仅提高了大家的训练热情，还能强身健体，深受官兵欢迎。”
〖-ZW/正文〗
