〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军3000余名机关干部赴基层蹲连住班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席动员会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李唐/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月2日电 特约记者李唐、记者王凌硕报道：海军首批3000余名团以上领导和机关干部今天启程奔赴海军五大兵种驻边远艰苦地区的基层部队，进行为期1个月的当兵蹲连住班锻炼，其中军职干部23人、师职干部211人。下连当兵的机关干部一律穿士兵服、戴列兵军衔，自带伙食费和统一制式的被装，并一律不安排到条件较好的大型舰船、驻大中城市部队和机关干部分管的基层舰连。
    今天上午，海军召开机关干部下连当兵、蹲连住班动员会。中央军委委员、海军司令员吴胜利出席。
    吴胜利指出，经习主席批准，全军部队组织团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班，海军各级要充分认清下连当兵、蹲连住班的重要意义，切实把这项实践作为改进作风、密切联系群众的自觉行动，作为强基固本、大抓基层的正确导向，作为加强机关建设、提高干部素质的有效途径，认真抓紧抓实、抓出成效。
    据了解，海军将常态化分期分批组织团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班。海军政治部编发了《海军机关干部下连当兵、蹲连住班手册》，要求当兵蹲连住班的机关干部严格执行中央八项规定和军委十项规定，除按规定足额缴纳伙食费外，不得请吃吃请、不得自住单间、不得游山玩水、不得私自外出、不得收受礼品、不得插手基层敏感事务，为基层官兵做好表率。
    为确保机关干部当好普通一兵，海军要求下连当兵的机关干部一律按士兵差旅费标准乘坐交通工具自行前往。当兵锻炼结束后，要带回个人缴纳伙食费的收据、连队党支部鉴定意见和当兵心得体会。期间，海军机关将采取电话抽查、网上视频等多种形式对当兵锻炼干部进行监督检查。
    海军政委刘晓江出席动员会并讲话。
〖-ZW/正文〗
