〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团听取官兵意见建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育课堂不再强调对坐姿的特殊要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史大帅/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史大帅、张宁报道：“上教育课再不用腰板僵直、双腿紧绷了。”4月下旬，笔者在济南军区某通信团列兵岗前培训中看到，官兵们上教育课时，与练坐姿说 “再见”了。
    以往，该团上政治教育课时要求听课官兵自始至终坐姿挺直。不少人认为，这样既提高注意力又有利于作风养成，可谓一举两得。许多带兵骨干认为，坐得挺直是对授课教员的尊重，表明对参加政治教育的重视。
    前不久，该团在调查时发现，战士们对这种做法颇有微词。大家普遍反映，课堂上练坐姿、挺腰板，坚持十来分钟后就容易出现分心走神，有的甚至坐得满头大汗。一堂大课下来，对教员讲的内容没什么印象，只是感到腰酸背疼。一名大学生列兵坦言：“教育是让我们汲取精神营养的，上课要求练坐姿，是不是有点舍本逐末的感觉？”
    该团领导认为战士们的意见有道理，决定教育课上不再强调对坐姿的特殊要求，只需保持基本坐姿。团政治处主任卜祥东对笔者说：“坐累了弯弯腰、伸伸腿，并不影响教育效果。”据悉，该团还挑选了8名班长骨干担任授课教员，以兵言兵语吸引感染战士，让大家听得明白、学得轻松。
〖-ZW/正文〗
