〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人都在组织管理中个个都在制度约束下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆军区建立“七个过一遍”机制加强干部管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都在组织管理中 个个都在制度约束下
    南疆军区建立“七个过一遍”机制加强干部管理
    本报讯 特约记者毛德海、王宁报道：4月中旬，在南京政治学院参加培训的南疆军区机关干部马世广，通过电话向其所在的政治部机关第二党支部书记李荣汇报个人思想和学习情况。这是南疆军区建立“七个过一遍”机制，从严加强干部队伍教育管理的一个镜头。
    南疆军区下辖小散远直点位多，干部教育管理任务重、标准高。年初，该军区党委着眼贯彻落实党的十八大关于“健全干部管理体制，从严管理监督干部”的要求，围绕干部思想状况、日常行为、消费交往、婚恋家庭、廉洁守纪、精神状态、履职尽责等方面，建立“七个过一遍”机制，通过对照检查、分析讲评、监督纠治等形式，不断增强干部自省自律意识。
    他们把“七个过一遍”机制融入组织生活，对各级“过”的时间、方式作出明确规定，要求以各级领导和机关干部为重点，通过定期组织思想汇报、局域网上公布对照检查材料等形式，让干部思想行为时刻处于监管之中。对暴露出的倾向性问题，采取党课教育、集中整顿、单独帮教、诫勉谈话等方式解决。同时，他们注意防止只“过”基层不 “过”机关、只“过”在位人员不“过”在外人员的现象，确保人人都在组织管理中，个个都在制度约束下。
〖-ZW/正文〗
