〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里高原一日还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050300301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “同志们，待会下了飞机要注意，不要跑也不要跳，走路的节奏放慢一点，以免高原反应过大……”4月30日上午，从新疆喀什飞往西藏阿里的MU2131次航班上，武警某部带兵干部卢青安向新兵们细细地交代。此行，他把30多名新兵送往阿里高原服役。
    这也是总后军事交通运输部与东方航空公司联合开通的西安-喀什-阿里定期航班一周年飞行。飞机穿破云雾后，笔者透过机窗俯瞰，只见峰峦起伏的雪峰雄伟壮观、清晰可辨，一汪汪湖泊如嵌在大地上的蓝色镜子。一位机组人员提醒笔者：“我们可是在万米高空飞行，下面的山海拔很多都在5000米以上，所以我们能清晰地看到。”
    11时30分，飞机降落在阿里昆莎机场。阿里军分区战勤科科长姜自立带着几名战士前来取物资：有部队换发的新式军车号牌，有新鲜蔬菜、高原药品和被装，还有炊事班托带的高压锅配件等物资。“今天早上边防连炊事班说高压锅出了点问题，上午就有新的从喀什‘飞’过来了。”姜自立笑着说。
    “真快！”驻阿里武警某部复员士官李瑞有着同样的感触，此次五一假日回访老部队的路途，让他感慨万千。李瑞7年前当兵时，从老家陕西榆林到阿里，汽车火车要来回换五六次，有时路上就要耗去整整半个多月，如今只要1天多的时间就能到达。
    “阿里至喀什航线的开通，是阿里军民的梦想，也是军委总部的期盼！”兰州军区军事交通运输部部长冯海兵介绍，从喀什到阿里的公路有1000多公里，中间要翻越昆仑山、喀喇昆仑山和冈底斯山，平均海拔在4500米以上，是世界上海拔最高、路况最险的公路，运输时间需4天以上。虽然这条公路今年将全线铺上沥青，但依然具有季节性，即便是在符合通行条件的4月至10月，也会突发山洪、塌方、雪崩、泥石流等自然灾害，军民出入面临着不可预知的危险。
    15年来，南疆军区汽车团某营营长王卫斌每年都要在这条路上往返10多趟，每次出行，十字镐、铁锹、防滑链、拖车绳都是必带的物件。在王卫斌的记忆里，几乎每趟上山都会遇到险情。
    “阿里地区随军和临时来队家属80%居住在喀什地区，喀什还是阿里官兵探亲休假、出差学习、新老兵补退和重病治疗的主要保障点或中转地。”新疆军区军事交通运输处处长谢文奎告诉笔者，阿里、喀什两地人员往来频繁，许多物资经由喀什地区供给，每年约有4万人次经由喀什进出阿里。
    “多样化的运输方式对于往返阿里和喀什两地的军民来说，是一个长久的期待，而建立快捷、安全的航空运输通道更是迫切需求。”2010年7月，随着阿里昆莎机场投入使用，开通阿里至喀什航线的设想也渐渐浮出水面。总后军事交通运输部协调国家民航局，于当年启动了航线开通的论证勘察和规划设计。
    在军委总部和民航有关部门的努力推动和协调下，阿里至喀什开通定期航线的梦想，搭上了军民融合式发展快车，而牵手实现阿里军民这一梦想的，是东方航空公司。
    “作为企业，虽然前期面临经济效益不明、地面保障难度大、运力资源紧张等困难，但我们还是接手了这个‘硬骨头’，最大的考虑就是为边防军民提供便捷的交通。”东航西北分公司安全运行管理部副总经理葛涛告诉笔者，公司不仅优先保障军人购票，并且在每个航段预留部分座位以备应急之需；兰州军区如有军需物资运输的需要，公司将安排航班剩余吨位为其免费运输货物。
    按照国际民航业界定，标高1500米至2438米为高原机场，2438米以上为高高原机场，而阿里昆莎机场标高为4274米，对航空运力和机组有着特殊要求，东方航空公司克服了重重困难。
    “从设备到机组成员的选择，实行的几乎都是专机的标准。”葛涛告诉笔者，为早日开通航线，公司选派经验丰富的飞行员多次试飞，获得了科学准确的飞行参数，而遴选出来执行定期航班飞行任务的，也都是优秀的飞行教员。
    2012年4月28日，西安-喀什-阿里军民合作定期航班成功首航。这条航线空中飞行距离达4500多公里，单程飞行时间仅为6个小时，阿里至喀什的运输时间更是缩短至1小时10分钟，极大地便利了军民出入阿里地区。
    据总后军事交通运输部统计的一项数据显示：定期航班开通1年来，已累计为阿里驻军部队空运新鲜肉菜、水果、被装和器材设备等物资46批137吨，先后有12800余人次通过这条“天路”进出阿里，其中部队官兵有2219人次。
    飞机在昆莎机场停留约30分钟后，又“转身”飞回喀什。坐在笔者身旁的，是准备回老家探亲的某边防连干部陈峰。飞机起飞前，他给在成都的父母打电话：“今天晚上约上舅舅全家，一起去涮火锅！”
    压题照片：4月30日，乘客们从喀什乘机抵达阿里昆莎机场。
    邓佑标摄
〖-ZW/正文〗
