〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把“拼弯的刺刀”见证的战斗文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余金虎/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050300806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050300806.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一把“拼弯的刺刀”
    见证的战斗文化
    ■余金虎 本报特约记者 程永亮
    走进被国防部命名为“红色尖刀连”的南京军区某旅二连连史馆，仿佛听到一支“战斗进行曲”。该连战争年代曾辗转大半个中国，参加110余次战役战斗，在枪林弹雨中成长为攻坚克难的“刀尖子”。而醒目地陈列在连史馆大厅里那把前辈留下的“拼弯的刺刀”，就成了这支“战斗进行曲”里最壮美的“音符”。
    1946年10月，解放战争中胶东保卫战的象山战斗进行得异常惨烈，官兵们子弹打完了，就用刺刀捅、枪托砸；枪托砸烂了，就用石头扔，硬是坚守阵地3天4夜，打退敌人多次冲锋，最后全连只剩下7人。战后，那把“拼弯的刺刀”就从幸存的勇士们的手中传了下来，成了一茬茬连队官兵引以为豪的“传家宝”。
    追寻着连队的战斗足迹，记者在旅政工网“尖刀”论坛浏览留言时发现，在官兵们心中，那把“拼弯的刺刀”已经成了他们的精神“图腾”，激发战斗精神的动力源泉。
    2006年9月，时任二排长的牛延坤参加军区“猎人”集训。出发前，连队按惯例为牛延坤举行了“唱战斗歌曲，赠战斗格言”的欢送仪式。一曲唱罢，连队战友把一张印有“拼弯的刺刀”的报纸塞进他的背囊，并赠他“刺刀不拼弯，决不下火线！”的战斗格言。集训时，牛排长不负众望，一路过关斩将，夺得干部组第一名，获得“优秀猎人”称号。
    同样，每次受领重大任务，连队都会组织官兵来到连史馆宣誓，重温一遍“拼弯的刺刀”故事。
    2007年7月，连队在连史馆举行誓师动员大会后，奔赴军区组织的实兵自主对抗演习场。演习中，官兵们个个成了“拼命三郎”。时任“尖刀班”班长的罗其保，脚掌上的大拇指长了一个很大的脓包，磨破后露出了鲜红的血肉。连队安排他留守，他断然拒绝，简单包扎后，他忍着剧痛带领“尖刀班”连续奔袭15公里，从荆棘丛生的崖壁攀岩而上，把“敌”后方指挥所来了个“一窝端”。
    如今，连队官兵自己动手，制作了“拼弯的刺刀”小模型、小卡片和画册影集。新兵入伍、新干部报到，这些“拼弯的刺刀”的纪念品，成了激励新战友的最好礼物。与此同时，连队组织的“尖刀”书画展、“尖刀”晚会、“尖刀杯”主题演讲等系列文化活动，也已成了官兵们喜闻乐见的文化大餐。
    2011年5月，旅里组织建制连比武，赛制采用积分制。“红色尖刀连”一路赛来锐不可当，在射击、5公里越野等12个传统科目比武中成绩遥遥领先于众多对手，即使余下的5个信息化比武科目成绩弱一些，该连也能稳夺冠军。但是，二连没有自降“刀尖子”的标准，时任连队指导员的陈鑫带着党员突击队在连史馆前贴上挑战书，大家在书写的“宁可让刺刀拼弯在战场，也不能生锈在营房”的豪言下按上鲜红的手印。结果，在党员先锋模范作用带动下，全连官兵又气势如虹地在信息化比武科目中夺得3个第一、两个第二，拿下个硬邦邦的冠军。
    去年，旅里组织“磨尖子”专业骨干集训，连队本着锻炼新人的目的，选派3名“90后”义务兵参加。连长吴荔君两次到集训队探望，没有给他们做长篇大论的思想动员，而是和他们一起观看连队官兵精心制作的“尖刀魂”微电影、Flash动画。生动活泼的画面，激昂铿锵的音乐，让3名参赛战士热涌心头。在高手云集的集训队，他们始终士气高昂，在集训结业考核中夺得团体第一。
    今年初，“红色尖刀连”与驻地电视台共同举办了一台广场晚会，战士们自编自导的“尖刀颂”舞台剧，把“微电影”“电子乐器”等时尚元素融入进去，让现场观众大呼过瘾，不少前来观看晚会的驻地大学生围住连队战士要求签名留念。
    近10年来，“红色尖刀连”涌现出“全军优秀班长”罗其保、军区“优秀猎人”牛延坤、军区“东线尖兵”陈鑫等一批先进典型，连队年年被军区、集团军评为“基层建设标兵连”“军事训练一级连”，先后荣立集体一等功1次、二等功1次、三等功3次。
    （本文照片何海诺摄）
    图片说明：
    “红色尖刀连”列阵向先辈致敬
    连史馆陈列的“拼弯的刺刀”
〖-ZW/正文〗
