〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春为强军梦绽放光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘琪颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这个春天，中国梦、强军梦，激发出无数学子的激情。作为国防生，我们又该怎样追逐梦想？
    我想起了高中时的第一位语文老师。在她的电脑里有很多文件夹，里面是她从教24年来保留的每一届所教学生的优秀作文。她说这是一份珍贵的纪念，在她退休以后看到这些，她会知道她为了什么而奋斗终生。她的梦想就是像前苏联教育家苏霍姆林斯基一样，把整个心灵献给学生，把教育做成一首诗。
    3年前的夏天，在绥芬河的界碑旁，我认识了一名中尉军官，他是解放军洛阳外国语学院2006届毕业生，专修俄语。绥芬河边境线，常年潮湿阴冷，条件艰苦、环境寂寞，与他最亲近的就是一条巡逻军犬。他们单位像他这样守在绥芬河中俄边境线上的小伙子有12个。当年他们都以600分以上的高考成绩考入军校。面对那张晒得黝黑的脸，我忍不住问他有什么心愿或是梦想，他说我不求人们把我们说得多么高尚，因为这是军人的职责。我只希望我的家人能理解我，支持我在边疆踏实工作。
    去年夏天，我到重庆通信学院参加集训，当时共有8所高校的国防生在此集训。重庆的夏天很热，刚穿上迷彩服，汗水就止不住地往下淌。作为班长，我要求自己时时刻刻当好标杆。那段时间我们不是在炎炎烈日下站军姿、踢腿，就是在暴雨下奔跑，每次回宿舍的时候，身体就像散了架一样，双脚又麻又肿。说实话，每个女孩子都是家里的宝贝，从小到大没吃过什么苦，人生的经历也很少。但是，站在操场上，很多苦和痛我们都咬牙坚持了下来，因为我们都希望证明自己是优秀的，无愧于国防生这个优秀的群体。
    习主席说：中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现。作为国防生，我们注定要把自己的青春年华奉献给祖国和人民。在逐梦的过程中，我们既仰望星空又脚踏实地，努力着、奋斗着、追求着，励志成才，让青春在实现强军梦的伟大征程中焕发出更加灿烂的光彩！
〖-ZW/正文〗
