〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦山震区首家对口帮带医院建立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报芦山5月2日电 田华、记者杨彪报道：5月1日上午，在雅安市芦山县太平镇，成都军区总医院与太平镇卫生院正式建立对口帮带关系。
    “帮带太平镇卫生院，是为了提升灾区卫生院的医疗救治水平，惠及灾区群众……”1日上午11时，成都军区总医院与太平镇卫生院举行帮带签字仪式。至此，芦山震区首家帮带医院正式建立。
    太平镇重灾区有1.3万群众受灾，上千名群众受伤。灾后的镇卫生院受到重创，面临医疗人才短缺、药品器械匮乏等诸多实际困难。为发挥军队医院在治病救人中的主力军作用，成都军区总医院决定，与太平镇卫生院建立帮带对子，从医疗管理、人才培养、技术帮带、设备支持等方面，进行全方位对口帮扶，增强卫生院的造血功能，为灾区留下一支“不走的医疗队”。
    在签订帮带协议现场，太平镇党委书记王东感慨地说：“成都军区总医院医疗队争分夺秒抢救伤员生命的同时，真心实意帮带镇卫生院，为群众办好事、办实事，这也是对灾区群众最长远的帮建。”
〖-ZW/正文〗
