〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倪志福同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013050300106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    倪志福同志病重期间和逝世后，习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽江泽民胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对倪志福同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽胡锦涛等到八宝山革命公墓送别
    新华社北京5月2日电 中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，我党政治工作和工会工作的杰出领导人，中国共产党第十届中央政治局候补委员，第十一届、十二届中央政治局委员，第七届、八届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中华全国总工会原主席倪志福同志的遗体，2日在北京八宝山革命公墓火化。
    倪志福同志因病医治无效，于2013年4月24日15时在北京逝世，享年79岁。
    倪志福同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对倪志福同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    2日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念倪志福同志”，横幅下方是倪志福同志的遗像。倪志福同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午9时许，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、胡锦涛等，在哀乐声中缓步来到倪志福同志的遗体前肃立默哀，向倪志福同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。
    党和国家有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，倪志福同志生前友好和家乡代表也前往送别。
    5月2日，倪志福同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、胡锦涛等前往八宝山送别。这是习近平与倪志福亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
