〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深扎听党指挥根践行成才报国志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学紧贴青年学员特点深化主题教育成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/陈卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 枪杆子未来掌握在什么样的人手里，是一个既现实又深远的课题。在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，空军工程大学紧贴院校特点和青年学员实际，着眼培养绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的坚定举旗人、合格接班人和优秀带兵人，教育引导学员进一步树牢听党话、跟党走的政治信念和笃学成才、献身国防的人生追求。他们的经验值得借鉴。
    本报讯 记者刘一伟、特约通讯员陈卓报道：空军二级战斗英雄张伟良登台作《解放军为什么越来越强大》专题报告，让数千名学员对强军目标感悟更深；刚刚结束社会实践活动的毕业班学员登台交流心得体会，不但学员人人从中受益，就连数百名青年教员也听得入神。这是空军工程大学结合青年学员特点，深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动的两个镜头。
    空军工程大学承担着空军70%地勤生长干部学历教育任务，青年学员正值“兵之初”“官之初”，铸牢军魂意识尤为迫切。主题教育中，该校紧紧围绕坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉，组织学员深学理论、深育情感、深悟责任。“活动开展3个月，成效明显，学员精神面貌更为昂扬向上。”大学政委张磊如是说。
    记者采访中最深的感受是，该校主题教育活动方法多样，触及思想，扎实深入。他们坚持主课主打、多课渗透，在系统灌输中打牢思想根基。发挥学校领导、理论研究中心、专家宣讲团、政治教员、学员学习小组五级联动机制作用，组织学员及时学习党的理论创新最新成果；遴选政治教员担任学员队政工导师，与学员面对面解疑释惑；按照“各门课程系统渗透、专题讲座讲清讲透”的思路，引导学员从理论源流、发展历程、法理基础、实践要求等方面加深理解，夯实自信自觉的基础；自今年3月初以来，学校坚持每门政治理论课拿出15%的课时、每堂课拿出5分钟，开展热点追踪和难点辨析，帮助学员澄清模糊认识。
    针对青年学员对幸福之源感悟不深的实际，该校注重把教育灌输与情感体验结合起来，开展“学好优良传统、当好合格传人”教育，通过参观八路军西安办事处、安吴青训班等驻地革命旧址，让学员走近艰苦卓绝的战争年代，体悟共产党人的崇高情怀。青年学员在主题教育中充分发挥主体地位作用，自发举办“社会新风”大家谈、“家乡新貌”DV展，在晒社会见闻、摆发展变化中增强信念信心，从新风新貌、百姓赞誉中增进对党的感情。新疆籍学员刘伟拍摄的“我家搬进了新楼房”微电影，生动记录了家乡少数民族群众的幸福生活，网上展播点击量超过8000次。
    主题教育活动激励青年学员在笃学成才中践行报国追求，把听党指挥落实到博学明志、奋发成才的具体行动中。信息与导航学院8名女学员因身体原因停飞后一度心灰意冷，参加主题教育活动让她们重新找回了自信，立志“停飞不停步，扬帆再远航”。据大学校长马军介绍，近日他们组织毕业班学员参加总部组织的4个项目考核，取得通过率3个100%、1个98%的好成绩。
    （相关报道见第二版）
〖-ZW/正文〗
