〖ZQ/总期〗20202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮乡“铁骑”鱼水欢歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立球/唐文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高立球 唐文韬
    壮乡春色美如画。驻守广西壮族自治区的广州军区某装甲旅，近日与驻地共同举办的“铁骑・民族文化节”活动开展得如火如荼，笔者从中真切感受到了部队官兵与驻地少数民族群众亲密无间的和谐欢乐。
    “桂林山水甲天下咧，山清水秀鱼米香咧，果树连成片，桂花遍地香喏……”伴着壮族小伙李三哥演唱的一曲《壮乡迎宾歌》，在该旅文化活动广场上，战士们跳起了欢快的壮家 “竹竿舞”。只见操竿的8名战士双膝跪地，臀部后坐，手里各执一对长约9尺的竹竿，按着鼓点节拍有规律地打开或合拢。而跳竿的几名战士则在竹竿之间时而跳跃，时而喝彩，身手敏捷，英姿勃发，祝福壮乡风调雨顺、五谷丰登。一曲跳罢，掌声雷鸣。
    “军民鱼水一家亲，歌唱亲人解放军，一位阿姐闯军营，偏偏要找指导员……”根据一连指导员张连峰为驻地群众做好事而不留名故事改编的小品《亲人解放军》，一开场便以地道的壮语台词引得观众一片笑声。3名战士用诙谐的表演，生动地展示了一段部队官兵与驻地少数民族群众的鱼水深情故事。
    部队官兵表演精彩，少数民族群众的节目也毫不逊色。5位大爷登台表演的一个极富民族特色的舞蹈――《猴儿鼓》，引来观众阵阵欢笑。舞蹈中，“猴儿们”不时地啃吃苞谷、荡秋千、相互嬉戏以及看鼓、试鼓、惊鼓的表演，滑稽风趣，场面欢快热烈。
    观演间隙，该旅政委文琦向笔者介绍，部队驻地少数民族传统文化源远流长。从去年开始，为进一步构建团结和谐的军民关系，旅党委与驻地文化工作站等单位商议，决定筹划组织“铁骑・民族文化节”活动。为此，他们多次到驻地少数民族聚居地调查了解，选取了一批特色鲜明的优秀民族文化表演形式，让本部队有文艺特长和来自少数民族地区的战士先进行学习培训。这些战士回到连队后，又成了连队开展文化活动的骨干，进一步夯实了举办文化节的群众基础。这次文化节的成功举办，既增进了与少数民族群众的感情，又为军地精神文明建设增光添彩。
〖-ZW/正文〗
