〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“温汤”温暖温汤人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有生/乐之簧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向城镇化征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “温汤”温暖温汤人
    江西一些地方的方言称热水为“温汤”。我们的故乡宜春市温汤镇就因为地下冒“温汤”而得名；如今，也因开发“温汤”变成了旅游、疗养的新型城镇。
    温汤位于宜春市西南21公里的明月山区。8月上旬，我们应邀参加故乡新世纪的第一次招商引资洽谈会。走进镇区，就像进入了“世外桃源”：12家依山傍水而建的温泉疗养宾馆，其仿明、清的古式建筑，将人带进了不同历史时代；一栋栋英、法、意建筑风格的别墅，使人感受到异国风情；一条条宽敞整洁的街道两旁，树绿花红，楼房林立。来自全国各地的不少客人，正在这里观光旅游度假。
    温汤镇原叫温汤街。因为直到90年代初，这里还是只有几家商店、一家混塘的封闭山村墟场，人们生活不得温饱。乡亲们从水温高达70℃、日自流量3700吨的温泉资源所得到的好处就是沐浴、洗衣、宰杀家禽家畜煺毛方便而已。
    党的十四大以后，国家批准明月山为国家级森林公园；省市政府为培育农村市场，决定温汤设镇。这些举措唤醒了山里人的致富意识。镇党委提出了“依托山水资源，发展朝阳产业，推动第三产业，培育特色农业，带动乡镇工业”的发展思路。从此，温汤经济和社会事业的发展步入了快车道。
    “经过近8年的开发建设，温汤已成为会议、旅游、培训、疗养的理想场所。”镇党委书记欧阳世平、镇长刘军生在招商会上介绍投资环境说，现在镇区的基础设施均按照“10年新潮流、20年不显旧、30年不落后”的标准规划、设计、施工，已投入使用的12家温泉宾馆，有3家是餐饮、温泉浴室、健身房等设施俱全的三星级；去年来自全国各地的游客已突破60万人次。这里的温泉不仅是国内罕见的富硒温泉，其所含的10多种微量元素均对人体有益。经专家论证，利用它可开发多种保健食品。现已开发生产的“江特”牌特种矿泉水投放市场后，立即被国家的一些运动队指定为专用产品……
    会后，刘镇长告诉我们，8年多来，随着城镇建设和朝阳产业的发展，全镇已转移农村富余劳力5000多人，3000多人圆了城市梦。其中，温泉疗养、导游、餐饮、特种矿泉水开发生产、温泉养殖热带鱼就吸纳2500多人，特别是随着客流量的增加，香菇、木耳、竹笋等土特产有了销路。2000年，全镇农村居民人均现金收入已达2890元，整体生活水平步入小康。1999年，温汤镇被国家建设部评为全国小城镇建设先进乡镇，并被列入全国小城镇建设试点镇行列。
    故乡这次招商会，与广州、上海等地客户签订了开发生产富硒、富锌特种矿泉，温泉养殖等10多项合同和协议，合同引进资金9000多万元。可以预料，在国家建设全面小康社会，旅游业日益火爆的大环境下，温汤实现“设施先进、风光优美、人民生活富裕的现代化小城镇”的目标已指日可待。
    （作者系南京军区航务军代处干部）
    ●夏有生乐之簧 图：温汤镇有了三星级宾馆。黄军发摄
〖-ZW/正文〗
