〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申奥成功提升消费者信心等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12/D618.1/D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申奥成功提升消费者信心
    本报北京8月23日讯衡晓春、记者新宇报道：国家统计局日前发布的《中国消费者信心监测报告》显示，由于申奥成功的牵引，7月份消费者信心指数比6月劲升0.7点，达98.1点。
    消费者信心监测报告指出，高达96％的受访者为申奥成功而高兴。他们认为申奥成功将提升中国人的民族自豪感和凝聚力，提升经济增长速度，提高居民收入，提升中国的国际地位，促进中国与国际社会的交流与合作，对中国经济发展是一次难得的机遇。
    台湾民众支持“一国两制”
    据新华社香港8月23日电台北消息：台湾一项最新调查显示，有超过50％的台湾民众支持“一国两制”。最近一个时期以来，台湾民众对于“一国两制”的支持率正节节升高。这项调查是由台湾“中天”民调中心进行的。
    朝反对韩美联合军事演习
    据新华社平壤8月23日电（记者李拯宇）据朝鲜《劳动新闻》23日报道，朝鲜外务省发言人22日发表讲话，批评美国和韩国举行针对朝鲜的联合军事演习，敦促美国放弃对朝敌视政策，为朝美对话创造良好气氛。
    发言人说，美国和韩国20日起在韩国举行代号为“乙支焦点透视”的联合军事演习。除登陆和渡江作战演习外，这次演习还首次增加了抵御“敌方”攻击电脑网络等信息设备以及对“敌方”进行病毒和黑客攻击等“数码战”模拟训练项目。
〖-ZW/正文〗
