〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国外媒体纷纷刊发报道和评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛赞北京大运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法新社在报道第21届世界大学生运动会在北京开幕的消息中说，被选为2008年奥运会主办城市的北京，将通过举办大运会“证明它具有举办大型国际运动会的能力”；出席北京大运会开幕式的国际奥委会委员之多“不同寻常”，“显示了北京大运会的重要影响”。
    英国的《金融时报》和《独立报》用大篇幅报道了第21届世界大学生运动会在北京开幕的盛况。英国广播公司称，本届大运会“规模浩大”，并说这是为成功举办2008年奥运会的“预演”。
    古巴《起义青年报》和古共中央机关报《格拉玛报》，都在显著位置报道了北京第21届世界大学生运动会开幕盛况，赞扬大运会开幕式吹响了2008年奥运会前奏曲。捷克通讯社报道说：“在获得2008年夏季奥运会主办权后一个月，绚丽的礼花再次照亮中国首都北京的夜空”，开幕式文艺表演气势恢弘，置身其中，犹如畅游这个星球上人口最多国家的漫漫历史长河。
    德新社称赞第21届夏季世界大学生运动会开幕式为观众奉献了一场色彩斑斓的演出。葡萄牙最大的报刊《新闻日报》以“中国正打开大门”为题，突出报道了世界大学生运动会在北京举行的消息。文章说，这是中国这个“亚洲巨人”举办的第一个世界性的重要体育盛会。本次大运会在其历史上第一次提供了专门的运动员村，并有52处训练和比赛场馆，这一规模也是前所未有的。
〖-ZW/正文〗
