〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大姐大”封后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首枚金牌获得者袁华素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风流一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大姐大”封后
    ――首枚金牌获得者袁华素描
    气氛肃静，鏖战在即。在广安门体育馆成百上千观众如雷的欢呼声中，只见一位浓眉大眼、膀大腰粗的选手，迈着沉稳的步子，刚健地往榻榻米上一站。她，就是威名远播的悉尼奥运会柔道78公斤以上级冠军袁华。
    袁华乃我国著名教练刘永福的弟子，曾当过前奥运会冠军孙福明的陪练。1988年从东北农村出道以来，修炼至今已是27岁“高龄”了。然而，已被人称做“大姐大”的关东高手，却宝刀未老。在今天的角逐中，老将袁华再显英雄本色。她先是一气拿下罗马尼亚的伊尼娜，接着摔翻来自台湾的同胞李晓红，然后放倒人高马大的乌克兰“大姐”普诺科伊娃，锋芒直指冠军宝座。
    柔道，虽说讲究的是力量，但更重智慧与技巧。只有力与智合二为一者，方能参悟柔道之精髓而至高远境界。袁华就是这样的道中高人。她不仅力量过人，且速度敏捷，爆发力强，其潜心修炼中国书法而练就的“静气心法”更是了得。她擅长的绝招“一本”，在眼下的世界“道坛”中还无人能敌。上个月她在德国参加世锦赛时，与5人过招，竟然4次使出了“一本”，每场4分钟的角斗，她却平均用时不到30秒就结束了战斗，并以此成就了自己的“大满贯”。而今天的其它几场比赛，她也只是轻松地重复了“昨天的故事”，4个漂亮的“一本”，最快时只用了22秒钟。
    今天最后的较量中，袁华面对的也是道中高人。此人名叫土冢田真希，来自柔道发源地日本。土冢田真希今日也是一路杀入决赛，无一败绩。除了比袁华年轻几岁之外，论身材与袁华真是不分上下。
    鲜红的榻榻米上，两位高手一动不动，沉默中隐藏几分杀机。此时，馆内虽然有些许肃静，但却让人更能感觉到日渐浓烈的杀气。双方低眉致礼之后，裁判一声令下，两人旋即出招。几个回合下来，袁华已是掌握了主动，对手只有招架之功，全无返手之力。突然，袁华以迅雷不及掩耳之势，箭步上前，一错身就轰然将对手重重地撂倒。被袁华紧箍般锁住的土冢田真希，一点动弹不得，只有两条腿无可奈何地在空中乱蹬了几下，接着就拍了两下榻榻米，以示俯首称臣。
    这时，电子记分牌显示着这场决斗的耗时――1分10秒！
    （本报北京8月23日讯）
    ●本报记者田源
    图为袁华在比赛中。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
