〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤胆写忠魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍电视剧《023档案》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵刚/史勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/新作t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新作望●
    赤胆写忠魂
    ――介绍电视剧《023档案》
    艺术的最大魅力在于启迪和感召，而中央电视台日前于黄金时间首播的18集电视连续剧《023档案》所赋予观众的，恰是这样一种智慧的启迪、力量的感召、灵魂的震撼和精神的鼓舞。
    该剧取材于解放战争时期敌我双方鲜为人知的地下斗争，用曲折的情节和深刻的内涵集中塑造了以刘绍林为代表的我党地下工作者们忍辱负重、大智大勇、无私乐观的精神境界和崇高追求。剧中的故事曲折而新奇：长期以国民党军官身份潜伏在敌人内部的我地下工作者刘绍林“被俘”后，再次接受特殊任务，“逃窜”重庆，协助遭敌严重破坏的川东地下党解救将被屠杀的革命志士，并通过曾是“患难战友”的大屠杀实施者王殿臣重新打入军统。在敌我力量悬殊之下，刘绍林虽觉劫狱不现实，但还是执行了地下党的最终决议，与王殿臣分庭抗礼，决战到底。劫狱不可避免地失败了。解放后，为肃清潜伏的敌特，刘绍林主动请命担负起艰险的追捕任务，他和战友们同舟共济，先后粉碎了王殿臣在古龙山寨暴乱的阴谋；制止了王殿臣炮制的“金融风潮”；智破“红旗特务”李克昌的复仇集团；巧捉白公馆看守长杨进兴；十几年后，当得知“跳崖自尽”的王殿臣仍然潜藏在香港，继续从事情报工作妄图反攻大陆的消息后，刘绍林巧设连环，促使台湾保密局逼迫王殿臣潜回大陆，继之用离间计促成王殿臣与台决裂。王殿臣回乡后，发现女儿已成为忠诚的共产党员。在昔日烈士的墓前，刘绍林与王殿臣不期而遇，王殿臣灵魂受到拷问，心脏病突发而亡……该剧系中央电视台、中国电视剧制作中心与国家安全部国安影视中心继《潘汉年》、《李克农》之后，历时9个多月再次合作的展现隐蔽战线斗争题材的又一部巨作。该剧主题鲜明，题材新颖，角度独特，悬念丛生，时空跨越度大，艺术可视性强，不但描述了共产党人不屈不挠的正义复仇精神，还表现了革命者怎样奉行革命的人道主义、分化瓦解敌人、对犯罪分子进行改造和关爱、抚育仇敌弃婴的高尚情操，情景交融，真切感人，促使观众在为电视剧的艺术感召力叫好的同时，进行一次人生观的深刻思考。
    赵刚 史勇
〖-ZW/正文〗
