〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化暗室的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摄影画刊又与读者见面了，我们的办刊宗旨是，力求每期有新意，尽可能地让广大读者能有所获。几天前，一位摄影战线上已退休的老同志为我的电脑新装了Photoshop60版软件，并教我学会了操作要领。我以为，这对广大读者，特别是摄影爱好者可能有所帮助，在这里现炒现卖，用数字化技术创作出5幅摄影绘画作品献给读者。
    传统的暗室技术既复杂又枯燥，掌控其技术的难度让人望而生畏。电子计算机数字化暗房技术不仅把我们从暗室中解放出来，而且以其快捷和无穷变幻让我们领略创作的愉悦。它不仅可以锦上添花，还有化腐朽为神奇之功能。一幅看似平淡的照片，经过数字化处理，轻击几下鼠标，走过几道程序，新作品就诞生了。和其它文艺形式一样，任何一幅好作品都源于生活而又高于生活，是内容与形式，思想性与艺术性的统一体。电脑数字化作品也不例外，作者的政治立场、思想感情、知识水平、艺术修养通过高技术手段统一于一体。这是数字化暗房创作的难度所在。
    摄影制作撰文本报记者乔天富 不能忘记（彩色铅笔画效果）
    直上云霄（宣传画效果）
    姨刂终觳欤ㄋ彩画效果）
    长城（浮雕效果）
    青春（版画效果）
〖-ZW/正文〗
