〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华池水无惊澜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首日跳水比赛印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛场风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，清华大学跳水馆波澜不惊，在郭晶晶和王峰的带领下，中国的年轻选手们把一米跳板变成了表演的舞台。
    先说由福冈世锦赛新科冠军郭晶晶领军的女子一米板的比赛。在上午9：00举行的预赛中，这位年仅19岁的北京体育大学运动系的大学生和来自广州体育学院的队友李蓉娟，牢牢把住了第一、二名的位置。另外一名年轻选手杨兰则仅以1.66分之差屈居第四。由于大运会规定一个代表团只能有两名成绩靠前的选手进入半决赛，杨兰只有半路退下，由郭晶晶和李蓉娟继续向金牌冲刺。
    接下来就是下午1：30开始的男子预赛，同样是一米板。由王峰、王天凌和宋定辉组成的中国队更是不给对手任何机会。王峰和王天凌在不久前的福冈世锦赛上刚刚分获这个项目的冠亚军，宋定辉则是一名年轻的小将。从第二轮开始，王峰和王天凌就霸占了一、二名的位置，到第三轮，宋定辉赶了上来。从这第三轮一直到全部6个自选动作比完，眼看着外国选手有的平摔下去，有的没能完成，中国队的三名小将丝毫不为所动，越战越勇，直到最后将预赛前三名的位置揽入怀中。同样，位列第三的宋定辉尽管比第四名高出了40多分，出于跟杨兰同样的原因，到了晚上决赛也只有在场下为队友加油的份儿。
    晚上决赛开始，中国队继续表演。郭晶晶在第三轮的有力一跳确保了她最终的冠军地位，而李蓉娟则在第四轮超过俄罗斯选手跃居第二。第五轮，也就是最后一轮，倒数第二个出场的李蓉娟暂列第一，只见最后出场的郭晶晶稳稳地走板、起跳、入水，“哗”！看台上顿时掌声四起，有3个裁判同时打出了9.0的高分，大运会首枚跳水金牌就这样被郭晶晶轻松摘走。
    男子冠亚军之争同样在中国选手之间展开。王峰在半决赛A组结束时，领先第二名、上届大运会冠军匈牙利选手兰吉耶尔近55分。而B组的王天凌则以领先第二名整60分的优势杀入决赛。最终，王天凌和王峰分获冠亚军。
    中国队首日的精彩表现，初步印证了中国“跳水”梦之队的说法。
    （本报北京8月23日讯）
    ●本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
