〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造特种兵的精气神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某特种大队基层文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马志良/徐祥军/李鹏/杨清波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营文化，今朝更好看
    今日的军营文化，呈现出喜人的勃勃生机。走军营，看文化，你会禁不住生出“春潮涌动”、“风景这边独好”、“军营文化壮军威”的连连赞叹！
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“坚持什么样的文化方向，推动建设什么样的文化，是一个政党在思想上精神上的一面旗帜。”我军高举先进文化的旗帜，努力建设和弘扬反映革命、建设和改革要求的军营文化，使之成为传播精神文明，塑造新型革命军人，为“打得赢”、“不变质”两个历史性课题服务的强大精神动力。济南军区某特种大队作为该军区落实总政治部、总后勤部《关于进一步加强军队基层文化建设的意见》和军区落实《全区部队基层文化建设三年规划》的试点单位，高扬先进文化的旗帜，着力构建富于本部队特色的先进军营文化，促进了部队整体建设的提高。为充分反映基层文化建设的新变化、新面貌，推动基层文化的持续发展，我们以此为开篇，用专版的形式，集中报道各部队基层文化建设的经验。
    ――编者
    雄鹰，一种异常矫健的空中猛禽。
    济南军区某特种大队自成立之日起，就和雄鹰结下了不解之缘。根据总部的命名，“雄鹰”成为大队特有的标志和别称。
    从那时起，他们通过赋予“雄鹰”以文化内涵，营造“雄鹰”成长环境，开展“雄鹰文化”活动，形成了具有特种部队特色的“雄鹰文化”，铸造了特种兵“特别能吃苦、特别能训练、特别能战斗、特别能奉献”的精、气、神。
    瞬间辉煌，融成永久震撼
    ――两座群雕与两个感人至深的故事
    到过这个大队的人，都会被操场北侧两座对称的大理石群雕“东方神兵”和“雄鹰出击”所吸引。雕像上的特种兵，有的昂首挺立，有的卧姿匍匐，有的持枪出击。炯炯有神的双眼，透射着威武和力量。这两座群雕，默默地诉说着特种兵两个感人至深的故事。
    1998年，这个大队代表全军侦察兵首次走出国门，赴爱沙尼亚参加第七届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛。这是一项综合性的军事体育比赛，共设操舟登陆、森林沼泽徒步越野、多种条件下步枪手枪射击、运动中投弹、战场急救、野战生存、敌情侦察和穿越敌军封锁线等20个项目。队员们要全副武装，负重35公斤，于4天3夜之内穿过原始密林、寒流、沼泽、陷阱等异常复杂地域，连续行军150公里，完成所有战斗侦察科目。
    面临生死选择和苦难折磨的考验，5个国家的代表队因难以承受赛中之苦而主动退出，而我军代表队全体队员迎难而上，顽强拼搏，最终取得8项第一、2项第二、以总分第一荣获竞赛最高荣誉奖――“卡列夫勇士奖”，被外军誉为不可战胜的“东方神兵”。竞赛闭幕的当天，爱沙尼亚最有影响的报纸《塔林报》用整个头版，向全世界报道了中国特种兵的风采，并引用爱沙尼亚国防军总参谋长雷斯将军的赞誉：“中国特种兵，世界一流！”
    为把这一振奋人心、鼓舞士气的光荣之旅，作为教育激励官兵的鲜活教材，大队把这一事件浓缩制成了大型群雕“东方神兵”安置在操场上，把队员们生动感人的事迹汇编成“走向世界的东方神兵”图册下发，激发官兵们“学东方神兵，铸铁胆雄鹰”的练兵热情。
    1999年寒冷的冬季。大队参加演习，担任秘密渗透侦察，出其不意地立体夺控“蓝军”战略要地――某永备机场的战斗任务。
    那天，刮起了呼呼的北风，气象超常，风险巨大。载有数百名特战官兵的飞机，像风浪中的一叶小舟，在天空上剧烈颠簸，官兵们在机舱中无法站立，许多战士吐空了胃，无法跳伞。担任突击队队长的马贤勇噙着泪花对官兵们说：“就是爬，我们也要爬到舱门口，跳下去，坚决完成夺控任务！”
    不知什么时候，机舱里响起了《中国特战队战歌》：“我们是陆上的猛虎，我们是水中的蛟龙，我们是空中的雄鹰，我们是英雄的特种兵……”战士们猛一回头，看到突击队队长马贤勇一边高声唱着，一边走向舱口。歌声激励了官兵，大家唱着嘹亮的歌声，迎着猎猎的北风爬出机舱，向着目的地跳了下去。他们准时完成了夺控机场的任务。这一壮举艺术地凝固在群雕“雄鹰出击”之中。每年老兵退伍、新兵入伍，大队都要在群雕前举行一次军人宣誓仪式，这成为一项蕴涵文化的军营仪式。官兵换了一茬又一茬，但“当特种兵、做特种人、练特种功、铸特种魂”的壮志豪情却一代代地传下来。
    氛围是一种导向，也是一种力量
    ――自然之美与环境教化
    走进大队文化中心，迎面是一座寓意深长的白色雕塑，两片绽开的绿叶，缀着一颗象征雨露的圆珠，雕塑名为“成长”。大队政委王兴树说：“这里是战士成长的地方！”
    氛围是一种导向，也是一种力量。为使官兵在潜移默化中，时时受到熏陶，处处受到激励，大队在环境的整体构思上，着力营造政治育人、激发练兵、励志成才、陶冶情操的大文化氛围，形成了室内和室外、操场和训练场、楼顶和地面、白天和夜晚有机结合、浑然一体的全景式文化环境。
    走进营门，刻有江主席“三个代表”、“五种精神”内容和7位英模画像、名言警句、练兵口号的大型灯箱映入眼帘，激励着官兵牢记党和人民的重托，锤炼“打得赢”的无敌精兵。
    环绕营区的4条道路，对应着大队对官兵提出的“特殊使命”、“特殊素质”、“特殊形象”、“特殊奉献”4项要求，分别命以“使命路”、“成才路”、“形象路”和“奉献路”，每条路的灯箱标语，内容都与路的名称相关联。灯箱标语、路牌标语和楼顶标语，遥相呼应，构成一道富有意味的景观深深吸引着官兵的眼睛。
    引人注目的操场草坪，按照我军特种兵的标志――营造了一个“利剑”的造型。片片小草，不仅具有生气勃勃的自然生命，也赋予了特种兵的神韵。他们还发挥宣传橱窗、宣传栏、黑板报和“雄鹰快报”等及时、快捷、方便的优势，抓好典型和尖子人才的宣传，把特种兵的标杆，实实在在立在官兵面前。大队还为每个连队制作了两面旗，一面是荣誉旗，让“双大功七连”、“大功五连”、“战斗英雄连”等辉煌的历史荣誉，时刻飘扬在官兵的眼前；一面是连旗，让“特战”、“特侦”的字眼时刻激励着官兵。
    优雅的自然之美，与点缀其中的文化氛围交相辉映，既给人以美的享受，又具有“处处是课堂，时时受教育”的特殊教化功能。
    伸展，向着深处伸展
    ――应运而生的特色文化
    哪里有任务，哪里就有文化工作在配合；哪里有训练，哪里就有文化活动在伸展。大队组织文化活动，从不搞游离在外的东西，而是与部队形势任务紧密结合。
    他们始终坚持文化工作为“打得赢”和“不变质”服务的方向。大队每年都开展贯穿全年的“雄鹰文化”系列活动，相继组织了名为“雄鹰――98”、“雄鹰――99”、“雄鹰――2000”的系列文化活动。今年又举办了以“雄鹰01――走进新世纪、再铸新辉煌”为主题的系列文化活动。“世纪之春”迎新文艺晚会，“世纪之春”书画展、歌咏比赛等11项活动，对激励部队满怀豪情地苦练精兵，跨入新世纪起到了很好的激励作用。
    有什么样的任务，就会有什么样的文化活动。伞（机）降文化、海（水）上文化、阵地文化、野战文化等，是在相应的训练实践中应运而生，又反过来促进和保障了这些训练。
    为在极其艰难的环境中练就一套走、打、吃、住、藏的生存本领，特战队员必须经受住残酷环境的考验。每次野战生存训练，特战队员要全副武装，负重35公斤，7天7夜之内在复杂的地域内行军300公里，同时完成特种射击、敌情侦察和穿越敌人封锁线等20
    余项战斗课目的训练。生存最重要的是水，但每天属于每个人的只有一壶水。再一个难题是吃，自带的两块压缩饼干吃完了，蚂蚁、野菜、蚯蚓等便成了“上等品”。每一次的野营拉练，便是一次脱胎换骨的磨炼。就是在这种环境下，一到训练间隙，战士们就不忘席地而坐，欢乐游戏，活跃野营生活，以此激励自己战胜困难。大队在群众创作的基础上，规范了名为“智取情报”、“雄鹰出击”、“密令传递”、“入营擒敌”等20多种军事小游戏。在这里，连连有项目，人人会游戏，文体活动具有广泛的群众基础。
    “要实现首战用我、用我必胜的铮铮誓言，部队必须具有雄鹰一样的精、气、神，而培养、塑造这种精、气、神，永远离不开文化，离不开文化建设……”大队长许焕林的一番话，道出了军营文化在部队建设中的地位和作用。
    ●马志良徐祥军李鹏杨清波
    我是“雄鹰”
    篝火晚会唱一支铿锵兵歌
    每个战士都是响当当的健美队员
    雄鹰的翅膀，是这样炼硬的
    野战训练间隙说一段笑话
    宋文明、仇成梁、张裕贵 特约记者施文标摄影
〖-ZW/正文〗
