〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部离退休干部听取总政“七一”讲话宣讲团报告后表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持解放思想紧跟时代发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部离退休干部听取总政“七一”讲话宣讲团报告后表示
    坚持解放思想紧跟时代发展
    本报北京8月23日讯记者杜献洲报道：总政组织的“七一”讲话宣讲团日前为四总部5000多位离退休干部宣讲了江总书记“七一”重要讲话。广大离退休干部纷纷表示，要以强烈的政治热情和责任意识，认真学习、深刻理解“七一”讲话精神，解放思想，实事求是，与时俱进。
    为四总部离退休干部举行的宣讲报告会，场场座无虚席，老干部们表现出很高的学习热情。有的老干部刚刚出院就赶来听报告；有的原来听过有关辅导，这次又来听宣讲。报告团的6位专家教授邵维正、蒋宝祺、房忠贤、陶传友、张雄、温兰昌，紧密联系我国改革开放以来发生的重大变化和我们党在新形势下面临的挑战，全面地介绍了“七一”讲话产生的时代背景和“三个代表”重要思想的科学内涵，深入浅出地阐述了《讲话》中提出的新思想、新观点、新论断。宣讲报告，不时激起老干部们热烈的掌声。
    老干部普遍反映，听了宣讲收获很大。大家认为，要完整准确地学习好、理解好“七一”重要讲话，关键是要坚持解放思想、与时俱进的科学态度，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念中解放出来，从对待马克思主义的教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，使自己的思想和行动更加符合客观实际。一些老干部说，总政组织宣讲团来作报告，这是对我们老干部政治上的关怀。通过听宣讲，我们对党的建设、国家的前途更加充满信心，更加坚信以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导。
    报告会后专家们还与老干部进行了座谈。
〖-ZW/正文〗
