〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱人，你是我永远的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一个是中专毕业的喀喇昆仑山带兵人，一个是上海名牌大学的硕士研究生
    ●一个是守卫在“生命禁区”的边防军官，一个是生活在繁华都市的英语教师
    ●文化反差，共同语言知多少？天南地北，相隔万里怎贴心？请听李海刚夫妇的幸福表白――
    7月中旬，新疆军区边防某团连长李海刚的妻子――华东师范大学硕士研究生杨军红，从上海赶到喀喇昆仑山，与丈夫“鹊桥相会”。
    6年前，两人喜结连理，就让人吃惊不小。如今，妻子不但学历上了一个新台阶，还进了大上海，但俩人依然柔情似蜜，恰似初恋情人。
    ●同学们问杨军红，有那么多出国的博士硕士你不找，为什么偏偏找了一个当兵的中专生？杨军红说：“和李海刚呆在一起，石头都会被他感动！”
    “在山上谈恋爱？别找事了！”记者上山采访，问起许多年轻军官的婚恋，他们大都这样摇头苦笑。
    是啊，山高路远，守防任务重，莫说没有机会下山找对象，就算是“对上象”了，也难以交流情感。新藏线上有一个兵站站长，恋爱29次，吹灯29次，创造了失恋的“高原吉尼斯”纪录！
    李海刚是个例外，他不但敢去谈恋爱，而且一谈就找了一个大学的英语教师！
    李海刚和杨军红原是高中同学，杨军红高考考上了郑州大学英语系。李海刚落榜后参军来到了海拔5000多米的喀喇昆仑山上。
    后来，李海刚上了军校，杨军红毕业来到郑州航空工业管理学院任英语教师。假期同学聚会，俩人相爱了。但是，杨军红的父母却死活不同意。
    李海刚没有灰心，反而勇敢地来到杨军红的家里探望二老，进了家门就挽起袖子擦窗子、扫院子、杀鸡宰鱼掌勺子……连岳母做饭他也跟在背后当帮手。
    一次，杨军红外出考试，遇上雪天路上结冰，李海刚用自行车送她，跌了几个跟头。情急之下，李海刚把自行车一扔，背起杨军红就跑，把她按时送进考点。大雪天，李海刚竟在考场外边等了4个小时。
    人心都是肉长的。看着嘴唇冻得乌紫的李海刚，杨军红的父母怎能再说“不”？
    结婚后，李海刚对杨军红的关爱更加细腻。每年一次探亲假，杨军红总能吃上李海刚做的可口饭菜。晚上加班，李海刚都陪着妻子，帮她抄写笔记，整理译稿。
    后来，杨军红考上了研究生，李海刚专门请假送她去上海报到，帮助她把宿舍卫生打扫得干干净净，还买来电脑、桌椅、墙布，把妻子的一方“小天地”布置得温馨舒适。
    去年夏天，李海刚到上海休假，正赶上杨军红30岁生日。那天晚上，他西装革履去女生宿舍接杨军红，一推门先来了几句英语：“Darling，itsyourbirthdaytoday.Congratulations！（亲爱的，今天是你的生日，祝贺你！）”说着，变戏法似的从身后拿出一大把玫瑰花。顿时，宿舍里的女同学“哇”地笑着叫了起来。
    路上，杨军红坐在自行车后面，把脸紧紧地贴在李海刚的背上，羞涩不语……
    ●战友们问李海刚，你是个中专生，人家是个硕士生，能谈得来吗？李海刚不以为然地说：“学历有差距，你不会追吗？再说，有些方面她还得追咱哩！”
    转眼间，结婚6年了。李海刚和杨军红空间距离越拉越远，学历差距越来越大，关心这对小夫妻的人们都在暗暗担心：“女比男强，好景不长。”
    但是，这对小夫妻之间不仅丝毫没有“语言障碍”，而且有说不完的话、聊不够的天。直到现在，杨军红还不让李海刚买电视，为的就是想跟丈夫多说说话。谈人生社会，杨军红洗耳恭听；谈信息科学，李海刚甘当学生。
    在妻子面前，李海刚从不自卑，而是努力追求上进。每年两三个月的探亲假，李海刚舍不得游山玩水，呆在妻子的学校里学习“充电”。学术报告厅里，他场场坐在最前面；图书馆里，他来得早走得晚；他还悄悄加入学生的行列“偷听”，刚入校的新生都把他当成了“师哥”。
    杨军红的专业是英语，李海刚跟着也沾光。去年6月，新疆军区举行百名连队主官集训比武，要进行边防英语口语和笔试考核。数十天里，李海刚每天打长途电话请妻子帮他强化口语训练，结果考了个第一名！
    其实，在杨军红看来，丈夫一点不比自己差，丈夫的身上有一种特殊魅力，让她永远自豪。
    去年夏天，应杨军红的导师邀请，夫妻俩参加了一次特别宴会。前来就餐的除了李海刚以外，都是博士、硕士和留学归来的高级人才。酒过三巡，导师提议，每人讲一个自己最难忘的故事。一桌子人，几乎讲的都是在国内外名牌大学搞科研的精彩片段，而李海刚讲的却是他在雪山上怎样和战士求生存。讲着讲着，博士、硕士们都把酒杯和筷子放下了，屏气凝神地盯住他。导师评价说：“这是今天最动人的故事！”
    李海刚的魅力征服了杨军红的同学们，大家有什么为难事，总要请他拿主意。杨军红的一个女同学，谈了好几个对象，不知道选哪一个好，找到李海刚诉苦。李海刚让她选择长相一般，但对她较好的那个。这位女同学犹豫着说：“好马还不吃回头草呢！”李海刚却说：“好草就值得回头吃！”
    后来，这位女同学真的吃了“回头草”，婚后感情特别好，对李海刚佩服得五体投地，对杨军红也特别感谢。杨军红掩饰着自己的得意，说：“海刚虽然文凭不高，但眼力很准，看得也远。”婚后，俩人一直没有孩子。杨军红一提起这事就泪水涟涟，觉得对不起丈夫，写信想让李海刚转业回来。李海刚告诉她，部队离不开，以后再说。杨军红担心，呆在天边边、山尖尖，没有专业，将来回来咋办呢？李海刚却说，我们这些在生命禁区连死都不怕的人，还能对未来的生活丧失信心？
    现在，李海刚又想鼓动杨军红继续考博士。他说，自己虽然没有机会再上学了，但是如果能辅佐妻子成才，那对国家也是不小的贡献啊。杨军红笑着问道：“你真的让我欠你一辈子的债？”李海刚憨憨一笑：“那是，那是！”
    ●很多人问这对夫妻，像你们这样的夫妻，保持感情热度有什么诀窍？李海刚和杨军红相视而笑：“边防军人，家家都有一本难念的经，关键看你怎么念。”
    与别的边防军人家庭一样，李海刚和杨军红也有烦恼忧愁，甚至还有误会和别扭。但是，他们却能用自己的办法解疑释惑、化解矛盾。
    当他们的恋爱遭到反对，李海刚不想再让杨军红为难，准备忍痛割爱的时候，杨军红给他写来这样一首情诗：
    “我不去想是否能够成功，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。我不去想是否能够赢得爱情，既然钟情于玫瑰，就勇敢地吐露真诚。我不去想背后会不会袭来寒风冷雨，也不去想未来是平坦还是泥泞，只要热爱生命，一切都在意料之中。”
    李海刚捧着杨军红的情书，含泪给杨军红回信：“今生非你不娶！”
    有时候，杨军红思念李海刚，写信诉说寂寞之苦。李海刚就把唐朝诗人李商隐写的《夜雨寄北》诗抄写给妻子：“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”
    杨军红说，看到这首诗，她一下子坚强了起来，不再悲观沮丧了。
    对待磕磕碰碰的事情也是这样。有一次，李海刚休假，俩人上街买衣服，杨军红在商店里流连忘返，李海刚就不耐烦了，一个劲地催着她走，双方就吵开了。
    回来后，李海刚的气一会儿就消了，可杨军红还是觉得委屈。李海刚把晚饭端上来，杨军红不理不睬。一气之下，李海刚甩门出去了，在路灯下转啊转，一直转到了下半夜。翌日早晨，他悄悄地回到妻子的宿舍。不料，门还开着。杨军红趴在桌子上睡着了，旁边放了一封“忏悔信”：
    “因为考研复习心情烦躁，结果导致了这场不愉快……没想到你的性子这么急，以后我会慢慢适应的……门开着，我等着你回来，哪怕出现危险……”
    看着妻子这不是情书又胜似情书的信，李海刚顿觉羞愧难当，轻轻地把妻子抱起，想把她放在床上好好休息。这时，杨军红醒了，俩人抱在一起，失声痛哭……
    回到部队，李海刚给杨军红写了一封长信，再表歉意。谁知，忙乱中误把几张白纸寄了出去。杨军红收到“白纸信”，并没有生气，而是写了一首“无题诗”，寄给了李海刚：“碧纱窗下启缄封，只纸从头彻尾空。应是仙郎怀别恨，忆人全在不言中。”
    收到这首诗，李海刚为妻子的多才和善良而感慨！身在高原，满目冰雪，但他觉得每一个黎明都是春天……
    ●本报记者马三成 摄影：马三成
〖-ZW/正文〗
