〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濮存昕渴望演一次武警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭毅/张晗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/幕后新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★幕后新闻●
    濮存昕
    渴望演一次武警
    “我想演一回武警，这是我由来已久的梦想。”面对笔者的采访，演员濮存昕脱口而出。
    或许是笔者军人的特殊身份，濮存昕滔滔不绝地向笔者讲述他执著从军的经历。小时候下乡当知青的时候，他当时面临数个选择，渴望当兵、渴望保家卫国的潜意识使他毫不犹豫地选择了黑龙江。那时，珍宝岛特殊的环境使濮存昕生活在一种半军事化的环境中。他们也走队列、练战术，更为艰苦的是在冰天雪地里架设国防电话线，由于穿得太单薄，为了取暖，大伙就拼命灌几口白酒。濮存昕笑道：“现在能喝白酒，恐怕跟当时喝酒抗寒有很大关系！”
    1977年，濮存昕回城，7月就参加了中国人民解放军，圆了梦寐以求的从军梦。
    入伍后，濮存昕以普通一兵的身份严格要求自己，积极要求进步，入伍第二年即加入党组织。9年后转业，结束了军旅生活。
    濮存昕谈到他的演艺之路时显得颇为自豪。最近几年来，他扮演了不少部队、公安系统的角色，得到社会的认可，特别是深受部队、政法战线观众的喜爱。从士兵到将军，濮存昕尝试着各种不同角色，从平凡到伟大，他以特有的方式演绎着军人的苦乐悲欢，深刻、真实地展现当代军人的形象。濮存昕坦言，他在塑造军人的过程中，是对军人的理解，更多的是对军旅生活的感悟。
    “我始终与军人、与军营有着千丝万缕的联系，说不清这是一种情愫，还是其它的什么。”濮存昕语调中充满深情，他说，军旅生活一直影响着他，教他怎样做人、从艺。在他所参演的大多数影视作品中，许多都有军人所饰演的群众角色，与战士们在一起，他仿佛回到了阔别已久的军营，回到了往昔的军旅生活。他还特别提到最近在排演话剧《蔡文姬》时，与驻京某支队官兵合作的过程中，武警战士所表现出的严明的组织纪律性，雷厉风行的作风，整齐划一的动作，深深影响和感染着他。每次驾车路过长安街时，濮存昕总要对酷暑寒冬下长年坚守在国旗下的国旗班战士投去敬佩的目光。
    “我想演一回武警，并不是图一时之快，我曾演过陆、海、空三军里的不同角色，饰演武警既是自己实现扮演我国武警力量的‘大满贯’，也是想再去咀嚼百味人生，以武警战士的形象去诠释和代言卫士对祖国和人民的忠诚！”濮存昕语调中充满着向往。
    郭毅 张晗
〖-ZW/正文〗
