〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党面对新世纪的伟大宣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社发表社评论述江总书记“七一”讲话的重大意义〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社发表社评论述江总书记“七一”讲话的重大意义
    本报讯新华社8月23日播发题为《中国共产党面对新世纪的伟大宣言》的评论员文章。
    文章说，江泽民总书记“七一”重要讲话，登高望远，继往开来，闪耀着解放思想、实事求是的思想光芒，激扬着与时俱进、开拓创新的理论勇气，它以磅礴气概和阔大胸怀昭告世界：进入新世纪的中国共产党人，高举起“三个代表”重要思想的伟大旗帜，奋力搏击时代的潮头，以改革精神全面加强和改进党的建设，永葆党的先进性和蓬勃朝气，从而领导全国人民实现民族复兴大业。
    文章指出，《讲话》站在历史和时代的高度，用三个“启示”，总结和概括了党的80年基本经验，对两个80年加以比较，提出两个100年的历史伟业。所有这一切，既是书写辉煌：中国共产党功昭日月，不愧是领导中国人民不断建立丰功伟业的核心力量；更是昭示未来：在新的世纪，中国要发展，民族要振兴，必须要有中国共产党作为全国人民的主心骨。
    文章说，《讲话》向中国和世界宣告，中国共产党始终不渝地高举马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的伟大旗帜，坚持解放思想、实事求是这一马克思主义的思想路线，在实践的基础上，不断丰富和发展马克思主义。《讲话》着重阐明“马克思主义具有与时俱进的理论品质”，这就要求我们，绝不能躺在马克思主义的书本上，拿某些现成条文和结论去限制、裁剪不断发展的无限丰富的社会实践；这就要求我们，把马克思主义与当代中国实际结合起来，紧紧把握时代潮流，研究新情况，解决新问题，吸取新的成果，永葆党的先进性和青春活力。
    文章强调，当今世界进入了又一个历史大转折时期，各个国家、各个政党都面临着前所未有的机遇和挑战。当此重要历史时刻，江泽民同志“三个代表”的重要思想，标志着中国共产党人在新的历史性考验面前，正从新的高度认识自己、完善自己、全面加强党的建设的马克思主义新觉醒，指明了我们在新世纪建党治国的战略方向和战略思路。其中心要求是保持党的先进性，使我们党在充满挑战和希望的21世纪，立于不败之地。
    文章说，《讲话》以“三个代表”为主旨，坚持从新的实际出发，以改革的精神研究和回答党的建设面临的重大理论和实践问题，坚持党的工人阶级先锋队的性质，同时不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高党的社会影响力；提出要按照总揽全局、协调各方的原则，探索执政党的执政规律，改进党的领导体制和工作方式，健全党的工作机制；坚持民主集中制，建立健全科学的领导体制和工作机制；全面贯彻干部队伍“四化”方针和德才兼备的原则，深化干部人事制度改革；坚持党要管党的原则和从严治党的方针。坚决按照“三个代表”的要求，全面深入地加强和改进党的建设，我们党才能始终保持先进性和纯洁性，充满创造力、凝聚力和战斗力，始终走在时代前列，成为全国人民的主心骨，成为坚强的领导核心。
    文章最后说，江泽民总书记“七一”讲话，是中国共产党在新世纪的伟大宣言，是指导中国社会主义现代化建设和改革开放事业，实现国家富强和民族复兴伟业的伟大纲领。我们党每一次理论上的创新，都大大推进了事业的发展。在新的世纪，我们深入学习、正确理解、切实贯彻江泽民总书记“七一”讲话精神，必将会使《讲话》的精神力量化为巨大的物质力量，推动我们党和国家的事业从胜利走向新的胜利。
〖-ZW/正文〗
