〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”做好各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地各单位继续认真学习江总书记“七一”重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“三个代表”做好各项工作
    全国各地各单位继续认真学习江总书记“七一”重要讲话
    综合新华社消息全国各地各单位认真学习江泽民总书记“七一”重要讲话，按照“三个代表”的要求，扎扎实实做好各项工作。
    外交部党委学习中心组多次集中学习讨论江泽民总书记“七一”讲话。中心组成员近日重点就江泽民总书记关于国际形势和对外工作的论述畅谈学习体会，深入研究在外交工作中贯彻落实“七一”讲话精神的措施。
    外交部党委学习中心组认为，江泽民总书记关于国际形势和外交政策的论述立意高远，内涵丰富，思想深刻，论述精辟，对我们正确认识国际形势，进一步做好新世纪外交工作具有重要的现实指导意义。
    民政部党组理论学习中心组在前一阶段认真学习传达江泽民同志“七一”重要讲话的基础上，近日又召开党组扩大会议，进一步联系工作实际和思想实际，深入学习“七一”重要讲话精神，表示要以“三个代表”重要思想为指导，全面推进民政事业的发展。
    国土资源部党组理论学习中心组近日进一步深入学习领会江泽民总书记“七一”重要讲话精神，强调要在全面、正确、深入领会讲话重大意义和精神实质的基础上，发扬优良学风，营造浓厚氛围，找准结合点，统一思想、坚定信心，乘势而上，切实将“三个代表”的重要思想贯彻落实到国土资源规划、管理、保护与合理利用工作的各个环节，贯彻到国土资源管理事业改革与发展的各项工作中。
    江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话发表以来，交通部党组理论学习中心组紧密结合实际，认真学习、深刻领会，表示要以《讲话》为指导和动力，自觉实践“三个代表”重要思想，加快交通运输发展步伐，开创交通发展的新局面。
    国家工商总局党组理论学习中心组（扩大）日前集中时间专题学习江泽民总书记“七一”重要讲话，出席全国工商局长座谈会的全体代表和总局机关处以上干部参加了学习，并联系工商行政管理实际，研究进一步贯彻落实措施。
    中国社会科学院党组理论学习中心组近日学习讨论江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话。大家一致认为，“七一”讲话是中国共产党人迈向新世纪的理论宣言和行动纲领、是对马克思主义的丰富和发展，深入研究并落实好“七一”讲话是哲学社会科学工作者的神圣职责。
    中共中央编译局理论学习中心组在学习江泽民同志“七一”讲话时着重从马克思主义理论创新的角度加深理解认识。在学习中，大家认为，在当代中国，只有马克思主义而没有别的主义能够解决中国的前途和命运问题。我们一定要高举马克思主义大旗，任何时候都不能动摇；同时必须大力进行马克思主义理论创新，在实践中不断丰富和发展马克思主义。
〖-ZW/正文〗
