〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约：“收获”行动难有大收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约：“收获”行动难有大收获
    北约理事会22日正式授权欧洲盟军最高司令罗尔斯顿在马其顿全面实施代号为“收获”的军事行动。这是北约10年来在巴尔干地区进行的第三次与维和相关的军事行动。北约领导人发表声明称，这是北约为巴尔干地区的稳定和安全采取的一项“历史性步骤”。但分析人士认为，“收获”行动面临诸多挑战，北约内部分歧和这次行动自身存在的问题，决定了“收获”行动难有大的收获。
    北约此次出兵的目的是收缴马其顿阿尔巴尼亚族“民族解放军”的武装，平息马其顿冲突。根据行动计划，北约派往马其顿的3500名士兵将在两周部署完毕，然后在30天的期限内收缴阿族非法武装分子“自愿”交出的武器弹药。这3500名士兵主要来自英国、法国、德国、意大利、荷兰等欧洲国家。美国只派遣一些辅助部队，且不直接参与收缴武器的行动。
    北约出兵马其顿自有其考虑：如果任由马其顿内战继续，“巴尔干火药桶”极有可能被引爆，不仅马其顿这个前南地区的“和平绿洲”难逃战争命运，整个巴尔干地区也将再度陷入动荡。到那时再来收拾局面，北约必将付出沉痛代价。基于这种考虑，马内战爆发后，北约一直采取“胡萝卜加大棒”的政策，软硬兼施迫使马冲突双方达成和解协议，同时迫使阿族“民族解放军”同意解除武装。作为条件，马政府对“民族解放军”成员给予特赦，但被海牙国际法庭指控犯有反人类罪的人除外。对于北约强加的“和平”，不仅马其顿政府认为北约有偏袒阿族武装之嫌，就是阿族“民族解放军”内部强硬分子也认为北约不能保证长久和平，因而拒绝交出武器。
    对这次“收获”行动，北约内部意见并不一致。美国始终持消极态度，不愿派兵参加行动，北约其他成员国也对出兵疑虑重重。日前北约理事会讨论是否出兵马其顿时，德国、法国、荷兰都持保留态度。最后，北约只好决定派先遣部队到马其顿探听虚实。似乎是出于打消成员国顾虑的考虑，这次北约出兵马其顿立足于一个“快”字：总共将持续60天――15天用于部署，30天收缴武器，另外15天撤离。
    如此短的时间，真能一劳永逸扫除内战隐患？很多人都表示怀疑。阿族游击队领导人就认为，30天的收缴武器时间是不够的。他们要求北约部队延长驻马时间，保证他们作为少数民族的权利。他们说，只有在获得长期安全保证的条件下，他们才同意解除武装。而马其顿政府则表示对“民族解放军”已作出最大限度的让步，后者现在完全是漫天要价。
    在这种情况下，北约要想既快又安全地完成任务，其难度可想而知。北约反复强调要收缴“自愿”交出的武器，而对不愿交出武器的该怎么办，却只字未提。西方一些媒体指出，北约期望阿族游击队上缴武装来化解马其顿冲突是“非常幼稚”的。北约部队都是轻武器装备，根本无法迫使“民族解放军”解除武装。为保留手中武器，阿族游击队很可能将武器埋入地下，等北约部队撤离后再将它们取出。一些德国报纸称，如果游击队真有诚意交出武器，那就不必派北约军队去收缴，只要派“救世军”（西方的慈善组织）就行了。另外，马其顿民族矛盾错综复杂、根深蒂固，北约军队进去后将可能欲罢不能，被迫充当“维和”角色，因此30天的收缴期限将无限期延长，北约将陷入“马其顿泥潭”而无法自拔。
    许多马其顿人担心，马其顿与科索沃和阿尔巴尼亚边地间地区的武器走私相当厉害，阿族游击队要想获得武装轻而易举。因此，北约大张旗鼓地收缴武器很可能只是“花架子”一个。而要想堵住走私渠道，北约驻科索沃部队就必须严密防守马科边境，但北约既缺乏这样的力量，更缺乏采取这一行动的意愿。在同北约盟军最高司令会谈时，马其顿总统特拉伊科夫斯基就表示，希望北约收缴阿族非法武装能够“全面彻底”，不要成为“象征性”的行动。
    ●洛华
〖-ZW/正文〗
