〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“青年必读”莫入歧途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青年必读”莫入歧途
    随便进一家稍有规模的书店里走走，总会发现几本“青年必读”、“青年必知”的指导类书籍，其定位的读者群是刚刚步入社会、渴望成功的青年人。这类书籍对年轻人借鉴前人成功经验，启迪、激励自我走向成功不无益处，但部分“成功”读物中宣扬的糟粕却不能不引起读者的警惕。
    几年前，一本名叫《青年必读名著手册》首次以“手册”的形式浓缩了部分经典名著，开创了“必读”类图书的先河，因为它满足了吃洋快餐长大的青少年“知识快餐”的需要，所以取得了不俗的成绩，创下赢利上百万元的佳绩。紧随其后，“青年必知”也粉墨登场，这类书籍所涉及的内容之广令人咋舌，“音乐必知”、“演讲必知”、“交际必知”等等，记者曾看到一本叫《青年必知科学历程简册》，洋洋洒洒，几乎囊括了人类科学史上所有大事。
    这类“百科全书”式的图书由于浓缩了知识精华，在很短的时间内就能让人了解许多方面的内容，正好迎合了空闲时间很少、但希求掌握更多知识的青少年的心理，所以在市场上受到欢迎，丰富了青少年的知识结构。然而，在这类图书中，有的宣扬的却是厚黑学、糊涂学以及玩弄人际阴谋等技巧，从根本上颠倒了成功概念的是非黑白。
    某本书的前言里是这样“教导”读者的：“极端的厚黑学显然是行不通的，本书取《厚黑学》之精华，弃《厚黑学》之糟粕，主张以黑白两面立身处世，以黑白两手料事待人”；在另外一本青年成功读物的目录中，则更为详尽：“夹紧尾巴做人――从‘装得像’中求伸”，“踩着别人的肩膀往上爬――别往别人头上‘伸’”，“若要嘴巴讲得响，先要自己装得像――从‘装得像’中求伸”等诸如此类的“箴言诫语”。
    有关专家认为，尽管一本书不可能定乾坤，但它对人们的影响却是巨大的。尤其是这类成功指导类图书，由于它面对的读者是可塑性很强的青少年，一本书编写的好坏，对他们人生观、世界观的影响也许是直接的、不可估量的。因此，这类成功读物中的糟粕应引起社会的警惕。
    （作者是新华社记者）
    ●李俊义
〖-ZW/正文〗
