〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关为他默哀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记广西军区优秀新闻工作者毛剑锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/钟友国/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西千里边防线上，官兵们还在想着：“那位隔三岔五就要来边防采访的‘毛毛’，怎么几个月没有来啦？”壮乡瑶寨，老乡们更是念念不忘：“常来山寨采风的‘毛毛’记者，是出远门了吗……”
    “毛毛”――广西军区新闻干事毛剑锋，此刻静静地躺在了烈士陵园里。
    今年3月，人民日报、新华社、中央电视台、中央人民广播电台、解放军报联合组织“世纪初年走边关”大型采访活动，毛剑锋被上级抽调担任中央电视台南路摄制组记者。6月3日，在赴西藏萨嘎边防采访途中，不幸以身殉职，献出了年仅28岁的生命。
    3月23日傍晚，正在涠洲岛海防连采访的毛剑锋接到抽调通知，连夜辗转500多公里，追上摄制组，放下背包就扛起摄像机。
    在云南河口某边防团，他冒着摄氏40度的高温，山上山下奔跑拍摄；在西藏沙玛，他站在寒冷刺骨的冰河水中，拍摄达几个小时；在西藏林芝拍摄《演兵大峡谷》时，他扛着机器跟战士一起在悬崖上攀上爬下；在喜马拉雅山神女峰海拔近6000米的雪山风口，许多人因缺氧喘不过气来，他硬是扛着30多斤重的摄像机，一鼓作气拍完了全部镜头；在西藏山南军分区某边防团拍摄，他扛着机器，步行往返36公里……
    5月22日，摄制组来到日喀则边防某团，准备拍摄采访九连。凌晨一点，毛剑锋就动身赶往帕里镇。藏族同胞牵着骡马为哨所官兵运送物资，他追随骡马队一路拍摄。夜黑，雪大，路滑，风冷，他借着几只忽明忽暗的手电，在长长的队伍里跑前跑后。《双拥花开帕里镇》就是这样“拼”出来的。
    5月31日下午，摄制组来到驻拉木县樟木一连。路上，毛剑锋和巡逻官兵一道，翻越3座海拔5000多米的高山，趟过两条刺骨的冰河，步行数十公里，历时6个多小时，忍饥挨冻直到深夜。
    6月3日，当毛剑锋前往驻萨嘎某部采访时，因汽车车胎突然爆裂翻车牺牲。鲜血，染红了边关的土地……
    清理遗物时，人们被毛剑锋的清贫震惊：除一床、一桌、一凳、一书架、一木箱，竟找不到别的东西，甚至连一双皮鞋、一套便服都没有。然而，他的心灵世界却那样的富有：1500多册图书、130多本荣誉获奖证书、1300余篇作品剪贴，忠实地记录了他从军9年的奋斗足迹。
    毛剑锋牺牲后，总政宣传部、成都军区、西藏军区，西藏自治区和广州军区领导、机关，以及他采访过的云南河口、思茅、迪庆、屏边，西藏樟木、帕里、萨嘎等30多个军地单位纷纷发来唁电或派人前往吊唁。6月13日，广西军区党委作出决定，批准毛剑锋同志为革命烈士，追记一等功。
    “南国边陲无私奉献建功业，雪域高原抛洒热血铸忠魂”。一位将军的挽联道出了毛剑锋短暂而光彩的一生。
    ●李华特约记者钟友国本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
