〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进川藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚仁隽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/拍摄花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★拍摄花絮●
    走进川藏线
    ――电视剧《走向喜马拉雅》拍摄纪实
    在西部大开发的号角声中，我们《走向喜马拉雅》电视剧摄制组来到西藏海拔3980米的然乌兵站赶拍雪景。这儿与天相连，皑皑白雪覆盖着山峦，甚是美丽、壮观。
    离开邦达兵站，汽车经过然乌沟，它是川藏线上最危险地段之一。公路沿崖底弯曲延伸，两边山崖峭立，沟里长年不见阳光，山上的石块随时都有可能滚下来。摄制组车队通过的时候，兵站部领导亲临现场指挥。到达然乌兵站已是下午4点30分。在海拔5200米以上雪地拍摄，强烈的太阳光通过白雪折射人的脸部，很容易把人的脸部灼伤。几天下来，导演王力民脸上起了水泡，制片人温卫国和哈本量嘴角生了疮，只有留着花白胡子的总导演赵继烈安然无恙。导演姜运民笑着说：“赵导60岁了，还患高血压，可他以身作则，老当益壮。只要他不倒，我们其他人都没问题。”兵站部医疗所连夜自制了60个大型口罩，给演职人员戴上，又配上墨镜，才算解决了一些问题。尽管气候环境极其恶劣，拍摄条件十分艰苦，不少同志都带病坚持工作，但大家精神状态很好，士气高昂。在拍摄现场，快走几步或大声说话，气都喘不过来。有时候演员们拍一个很短的镜头要喘半天的气，而导演连喊“开始”的力气都没有了。他们说：“拍电视剧苦到这个份上，如果为了钱，我一分都不要，立马走人。但是川藏线能够净化人的心灵，看到长年累月艰苦奋战在川藏线上的官兵们，我们有责任反映他们的情况，宣传他们的事迹！”
    “高原的天，小孩的脸”，说变就变，刚刚还是20℃的气温，突然骤降到2℃。我们穿上棉大衣，渐渐感到不舒服，头重脚轻，胸闷气短，高原反应越来越厉害，头痛欲裂，恶心想吐。晚饭时，许多同志一口没吃就躺到了床上，战士们给我们捂了棉被，又送来氧气袋。这一夜摄制组许多同志被高原反应折腾得一宿没睡好。第二天一早，天下起了鹅毛大雪，直到中午才停。由于摄影机出了故障，组里利用这个机会召开演职员会议，谈情况，找问题。
    5月2日，邦达的天气很好，当我们乘机离开高原时，从窗外俯看崇山峻岭，心里充满了依恋，默念着：再见了，神秘而艰险的西部奇路！再见了，无私奉献、长年奋斗在风雪高原漫漫川藏线上的战友们！
    姚仁隽 （摄影姜运民、许海标）
〖-ZW/正文〗
