〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底沉睡三百年重见天日终有时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建东山岛渔民民兵发现郑成功古战船〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢远湘/谢汉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢远湘、谢汉杰报道：经过国家水下考古队一个月来的勘探，最近证实了福建省东山岛渔民民兵发现的冬古湾战船为郑成功古战船遗址。据考古队长林果介绍，船内埋藏文物十分丰富，有大面积船板存在，估计船体相当部分保存较好。发现如此完整的郑成功战船，这在我国考古史上尚不多见，对于研究当时历史、军事和科学具有重大意义。
    去年年初，东山岛冬古湾退潮后，冬古村一名渔民民兵无意中发现两处特别的堆积物露出水面，并发现有古炮和船体等物品，便报告县文物部门。之后，县博物馆文物专家组织对两处遗址进行初步挖掘，发现有很多重要的文物，包括铁炮、铜铳、炮弹、弹丸、火药、手雷、陶瓷器、船用带缆桩等。其中打捞上来的4门铜铳上均铸有“国姓爷”的“国字”，证实是明末清初郑成功军队所使用的武器。特别是出土的“永历通宝”铜钱更有价值。这次沉船遗址的发现引起了国家文物部门和福建省政府的高度重视。
    台湾海峡西岸的东山岛，自古为兵家必争之地。戚继光为抗倭在此修筑铜山古城，郑成功在此操练水师，施琅从东山出兵收复台湾。据史料记载，东山岛是民族英雄郑成功的主要军事基地之一。现在岛上还留存有大量的遗迹，如九仙山上的郑成功水操和《仙峤记言》碑刻，有大澳湾的郑军“万军井”，有龙潭山郑军的营房和粮埠遗址等。另据有关专家考证，大澳湾还是郑成功主要的造船基地。当时，郑成功最大的造船基地就建在东山，所建造的“大帅船”和“先锋船”有两层楼高，可乘载三四百人。此次发现的古战船极可能是在东山岛建造的。
    据了解，此次考古调查任务完成后，将由考古队制定一份详细的挖掘计划，上报国家文物局，预计将组织对郑成功古战船遗址进行正式挖掘，更多文物将重见天日。
〖-ZW/正文〗
