〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笑面虎”出山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董兆致男子花剑夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笑面虎”出山
    ――董兆致男子花剑夺魁记
    男花选手董兆致和王海滨是两个靓仔，今天着实让他们的崇拜者在首都石景山体育馆高兴了一把。从上午比赛一开始，这俩家伙脸都笑疼了：登台时脸上挂着笑容，摘下头盔喘口气脸上还挂着笑，就是和对手搏杀比分落后的情况下还在笑。
    记者席上的一位十分漂亮的女记者，大概是王海滨的崇拜者，见王海滨在比分落后4分的情况下摘下头盔还在咧嘴笑个不停，便十分生气地高喊：“王海滨，你笑什么？要是输了看我不把你杀了！”
    笑到最后是英雄。董兆致和王海滨闯入四强后，分别要对付的是意大利的马尼和俄罗斯的阿尤波夫。马尼是个不凡的人物，刚上场几个回合，就把王海滨杀得只有招架之功。
    中途小憩，王海滨摘下头盔朝观众直咧嘴，观众着实有些不满意。他调整了一下自己的心理状态后，一鼓作气，几度把对手逼下赛台，最后终于战胜对手。马尼输了以后，丢下花剑，一屁股坐在地上哭起来，马尼的教练和领队几个人上前劝他，才把他弄下台。此时，王海滨放声大笑，观众也不由会心地笑起来。
    和王海滨一样，董兆致从开始登台到最后下台，也是笑个不停。其实，董兆致今天笑得不是很开心，因为他的对手――俄罗斯选手阿尤波夫和他战至3∶3平时，对手因腿伤退出了比赛，他轻易过关。在冠亚军争夺赛上，他和王海滨“自相残杀”，把用在对手的力气都用在了王海滨身上，结果轻易夺金。
    （本报北京8月23日讯）
    ●本报记者夏洪青
    压题照片为大运会男子花剑个人项目比赛场面。
    新华社记者罗晓光摄
〖-ZW/正文〗
