〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我舰艇编队出访欧洲四国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此访标志人民海军航迹将遍布三大洋五大洲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出访编队指挥员、海军东海舰队参谋长吴福春少将说：这次出访，将展示人民海军威武之师、文明之师的良好形象，增进我国与欧洲四国人民及军队之间的友谊和相互了解。
    海军出访编队由“深圳”号导弹驱逐舰和“丰仓”号综合补给舰组成。“深圳”号导弹驱逐舰是我国自行设计制造的新型战舰，排水量6100吨，1999年4月服役，曾于去年远航至非洲好望角，出色完成对南非等国家的友好访问。“丰仓”号远洋综合补给舰，曾多次担负远洋航行和出访补给任务。
    出访欧洲四国，是人民海军走向大洋、走向世界的又一新航程。此前，海军舰艇编队已经先后出访亚洲、美洲、非洲、大洋洲19个国家的20多个港口。这次，出访编队将西出太平洋、横渡印度洋，首次驶入红海，经苏伊士运河穿过地中海、进入大西洋，到达欧洲大陆，返回时经停香港，历时85天，总航程23000多海里，相当于绕地球赤道一圈。完成这次出访，标志着人民海军的航迹将遍布世界三大洋、五大洲。
    8月23日，由“深圳”号导弹驱逐舰、“丰仓”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队从上海吴淞港启航，应邀出访欧洲四国。
    新华社记者查春明摄
〖-ZW/正文〗
