〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追随时代的海军电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念建党80周年“人民海军忠于党”的教育活动中，海政电视艺术中心党委积极组织全中心党员干部，回顾多年来单位创作的革命斗争历史题材作品，再次感受先烈们的英雄事迹和丰功伟绩，激励斗志，坚定理想信念。
    海军电视艺术中心自1988年成立以来，坚持弘扬主旋律，紧紧把握时代脉搏，积极反映时代风貌的创作思想，不仅推出了一批如《潮起潮落》、《驱逐舰舰长》、《波涛汹涌》等为代表的热情讴歌人民海军在中国共产党的领导下成长壮大的历史和海军官兵保卫祖国、献身海防的无私奉献精神的军旅题材电视剧作品，而且创作了以《血沃中原》、《国魂》、《壮士行》、《长城在我心中》、《北上先锋》、《四保临江》、《少奇同志》等为代表的、歌颂老一辈革命家丰功伟绩和先烈们不屈不挠、毕生追求光明的重大革命历史题材作品。这些作品集中展现了强烈的爱国主义、革命英雄主义的精神品质，揭示了“没有共产党就没有新中国”、“只有社会主义才能救中国”的伟大真理，具有鲜明的时代气息，在中央电视台播出后，不仅受到了中央领导同志和老一辈革命家的高度赞扬，被誉为党史、军史、革命史的生动教材，而且受到了社会各界专家和观众的好评，在军内外产生了重大影响，取得了良好的社会效益，先后获得全国“五个一工程奖”、全国电视剧“飞天奖”、中国电视“金鹰奖”、解放军文艺奖、全军电视剧“金星奖”等殊荣，为社会主义精神文明建设和繁荣我军文艺创作，作出了突出贡献。
    通过教育，大家普遍认识到，作为部队的文艺工作者，其任务就是为提高部队战斗力服务，以军人的姿态和党员的标准来要求和规范自己，不断提高自身的思想素质与业务能力。中心党委在回顾单位十多年来的创作足迹时，深深感到：军队文艺团体要增强使命感和责任感，要坚持方向，即坚持文艺为人民服务，为社会主义服务，为巩固提高部队战斗力服务；要注重导向，即注重作品的社会效益，始终把弘扬主旋律放在首位，坚持以海军题材为主的军事题材创作，方向上不能出问题；要树立形象，即在军内外树立部队文艺工作和文艺工作者的良好形象。（赵文波）
〖-ZW/正文〗
