〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国世界文化遗产位居第三
    ☆日前，联合国教科文组织世界遗产中心向我国4处新列入世界遗产名录的文化遗产颁发了证书。自此，我国拥有的世界遗产已达27处（组）。仅次于西班牙和意大利而位居第三。我国新增项目包括龙门石窟和明、清皇家陵寝以及扩展项目大昭寺和苏州古典园林。
    （赵雷、张勇）
    天津又发现一批日军侵华罪证
    ☆天津图书馆近日整理馆藏时，发现了一批日军侵华时留下的大量史料，包括图书、地图集和图片照片册等。这些昔日宣传日本军国主义的东西，恰好成为现在揭露日本军国主义当年侵略中国的证据。新发现的这批日军侵华资料共计6万余种，均为日文图书。
    （邵春红）
    首发电影VCD光盘全部到位
    ☆8月底以前，北京军区所有边海防、分散执勤连队收到了一份特殊的礼物，这是军区文化工作站为基层官兵专门刻录的电影VCD光盘。像《刮痧》、《毛泽东与斯诺》、《家在远方》、《滴血的秘密》等十多部国内外最新影片，在边海防、分散执勤连队也能看到，这是过去官兵想都不敢想的事情。
    （王连友、蒋永胜）
    延安成为“红色旅游圣地”
    ☆近年来，越来越多的人把延安视为旅游的好去处，前来踏访此革命圣地的中外游客络绎不绝，有携家带口的，有团体旅游的，有单位组织的，还有踏着老红军足迹徒步来接受爱国主义教育的。据统计，仅6月份以来，到延安的中外游客达20多万人，延安成为名副其实的“红色旅游圣地”。
    （吕剑、王英奇）
〖-ZW/正文〗
