〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：漫谈军营文化的先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光华/王建华/王海西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：漫谈军营文化的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火热军营的真实写照
    ☆因为有生活才有观众。综观众多军事题材的影视作品，像王成、雷锋、徐洪刚等不同时期典型人物，都一个个鲜活、丰满、有血有肉，真实地向观众展现了火热军营，让每一个观众无不为之动容。英雄形象就这样走进亿万观众的心田，感染、激励、教育了一代又一代人。军营文化独特的艺术魅力就在于真实地反映了火热军营。
    ●南京军区总医院王光华
    军旅人生的航灯
    ☆从丝绸古道到塞上江南，从渭河两岸到戈壁深处，军营文化之花处处开放。无论是战争年代还是和平时期，军营文化都向人们展示着它特有的先进性。战争年代，它犹如战场中的冲锋号，鼓舞革命先辈赴汤蹈火，浴血奋战；和平时期，它引导广大官兵树立正确世界观、人生观、价值观，照亮着每一个官兵的军旅之路。
    ●68213部队王建华
    净化心灵的芳草地
    ☆自从穿上军装的那天起，每一位军人便在震天的锣鼓声中唱着雄壮的《战友之歌》，迈着铿锵有力的步伐走出稚嫩与无知、盲从与狂热。当你失败时，她给予信心；当你迷茫时，她指明方向；当你颓废时，她振奋精神。在火热军旅生活中，军营文化成为净化战士心灵的一片芳草地。
    ●66006部队王海西
〖-ZW/正文〗
