〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙晒书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/达克宁杯镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙，华阳礁。
    一个刚刚从哨位上下岗的小战士，来到木板“操场”上，整理着一本本被海风吹乱的书……
    这，就是南沙难得一见的景观――礁盘晒书。
    南沙气候潮湿、高盐，空气号称“一捏一把水，一抓一把盐”，官兵们的衣服晾不干，心爱的书籍也难免其害。时间长了，封面、书页里都会长霉斑，有时整本书的纸张粘在一起，要用缝衣针一张一张拨挑开。破损严重的书，就只好“海葬”了……
    战士们心疼书，每当太阳出来、海浪不大、海风柔和的时候，就把书搬出来，一本一本摊开，晒一晒。但是，这3个气候条件很难凑齐，有时海浪会把书打湿，有时海风会把书刮飞，因此晒书也得等机会。
    8月初，笔者来到南沙，看到了这一幕场景，按动照相机的快门，把大海、礁盘、战士和满视野的书一起印在底片上。
    拍照的时候，那名战士说什么也不往镜头跟前凑，躲得老远。他说：“给我们的书照张相吧，在寂寞的时候，书是我们最好的伙伴……”
    ●蔡年迟摄影报道
〖-ZW/正文〗
