〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观《日出东方》有感〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/观后粘贴板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★观后粘贴板
    观《日出东方》有感
    沈阳军区文化工作站干事王东明：尽管《日出东方》是讲述历史、讲述政治的大型电视连续剧，但它对人物的刻画和描写却充满了生活的气息。陈独秀用于冲破旧制度的豪气，自傲自负的霸气，李大钊对同志的温情，对敌人的憎恶等等，都得到了较好的展现。一向温和的李大钊把鸡蛋摔向特务等生活细节很生动很感人，使人物有血有肉，给人留下了较深的印象。
    成都军医学院政治部干事夏凡：该剧导演善于借用一笔浪漫点活人物。如毛泽东在雪地里送雪花圈给一生追求真理的人，如杨开慧弃轿不坐，走十几里山路做毛泽东的新娘，如周恩来抱着邓颖超为他织的书有“给你温暖”的毛衣时的幸福……这样一些看似不重要、实则少不了的微妙之处给观众一种可信可感的亲近，这些不相雷同的情感魅力让人常温常新。
    北京卫戍区某团二连指导员薛学军：《日出东方》通过对陈独秀从新文化运动的旗手渐渐蜕化到脱离民众这一过程的详尽刻画，揭示了他一波三折的思想演变轨迹和鲜活的个性人格。该剧即表现他满腔热血、执着投身革命的一面，也表现他软弱固执的一面，客观公正地再现了活生生的历史人物。
    南京军区司令部参谋练红宁：这部电视剧的语言非常鲜活和美丽，历史人物的生活方式和语言具有独特的个性。陈独秀的固执，李大钊的沉稳，毛泽东的机智，伟人语言的生活化及独具个性的幽默风趣都表现得淋漓尽致。
    内蒙古苏尼特左旗人武部政委王栋明：《日出东方》将中国共产党的诞生、发展与中华民族的命运、老百姓的生存状况、中国社会的种种冲突始终紧密地熔铸在一起。它艺术地告诉我们：中国共产党是全心全意为人民服务的党，是有能力领导中国人民掌握自己的命运、实现国家富强的核心力量。回眸80年的沧桑岁月，是中国人民正确选择的最好检验。
    47医院教务处助理员阳夷：尽管我们从阅读历史教科书时就曾开始接触陈独秀，但《日出东方》传递给我们的仍然是十分新鲜的感觉。第五集，陈独秀走出胡适家门时扔下一句话：“你家里唯一正宗的就是咖啡的味道。”他说这句话时，两道扬起的眉与嘴角挤出的笑意，形成鲜明的对比。
    成都医学院政治部主任冯有明：历史在掀开面纱的时候，于细节部分总是撩得慢些。《日出东方》中，李大钊送给毛泽东的那块金表落入水中的一场戏，巧妙的镜头组接，恰如其分的表演，完成了一场精彩的细节描写。失而复得的金表拖着一条细细的金链，在暗绿色的湖水中缓慢落下，闪着奇异的光，柔软的水草拂过它，镜头从澄清的湖水摇上，毛泽东的形象、声音在优美的画面定格。“嘉兴的南湖，把我毛泽东关于28年后的断言，当作承诺留在这里了。”伟大的事件往往在平凡中酝酿、产生。以时间为证，是极其巧妙的构思，以嘉兴南湖为场景，是寓意深刻的布置。
    66489部队部队长张景华：道具虽小，但处理好了往往会收到意想不到的艺术效果。《日》剧中李大钊夫妇要去看狱中的陈独秀，先是觉得鸡蛋拿多了，怕陈独秀担心在狱中的时间要长，就拣了一些出来，但李夫人觉得陈独秀在狱中受苦，应该多带一点鸡蛋，李大钊又觉得有理，再让夫人把鸡蛋重新放回篮子。到了监狱，狱官不让见陈独秀，李大钊气愤地拿起鸡蛋砸在狱官的脸上。小小鸡蛋一波三折，跌宕起伏，表现了李大钊对革命同志的爱护和对敌人的憎恨，演活了人物，激活了剧情。
〖-ZW/正文〗
