〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海拔四千多米哨卡传来好消息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乃堆拉的西瓜熟了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俯下身，贴下耳，用手轻轻拍一拍――“西瓜熟了！”温室里传出的欢呼声迅速传遍了海拔4347米的乃堆拉哨所。
    “瓜蒂上留片叶儿会好看些。”“莫把瓜藤扯断了！”“小心，小心，别把瓜皮划了！”上等兵马永超双手捧着西瓜，蹲在那里，不敢动弹。
    “咱们在这么高海拔第一次种出‘高原一号’，抗寒耐潮，皮儿又薄籽儿又少。”“拿到团部评比一定能拿第一！”“来来来，赶紧称称，抱到团部至少还要一个小时呢。”战士们七嘴八舌。
    “哇――12斤半！”乃堆拉沸腾了。“来，赶紧包好。”温州籍战士谢志荣找来了一叠报纸。“不，用我的！”列兵许小波塞过来自己的棉衣。“我带3名体力好的同志去。”二级士官喜祥平主动请缨，4人背上包好的西瓜就朝山下跑去。
    山下，驻藏边防某团的生产成果展示会正紧锣密鼓地准备着。“豇豆、黄瓜、丝瓜以长度论优，青椒、西红柿以单株挂果数论优，土豆、萝卜、南瓜、冬瓜、西瓜等以单个重量论优……”此时，团长办公室里，后勤处长张绍进正在向团长史惠勇和政委邱仁忠汇报这次展示会的筹备情况。
    “三连，豇豆97.3厘米；二连，丝瓜101.5厘米……”展示台后面，张处长正在宣布各项冠军成绩：“特务连，西瓜……”
    “报告！”“嘣”地一声，展示厅的大门被撞开，4个大汗淋漓、气喘吁吁的战士出现在门口：“来了，乃堆拉，乃堆拉的西瓜来了！”
    史团长站了起来，邱政委站了起来，大家全都站了起来。
    厅内，掌声哗哗……
    ●西藏边防某部干事宋朝华
〖-ZW/正文〗
