〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铿锵玫瑰初绽大运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中芬女足之战速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，北京下午的日头很毒，中国女足姑娘们稍一跑动便大汗淋漓。来自北欧的芬兰姑娘显然怕热，稍微活动一下就躲在休息室里不出来了。新近竣工的北京大学五四体育场非常漂亮，特别是草地，绝对是世界一流的。与中国女足几名替补队员聊天，她们几乎是异口同声地说：“肯定赢！没问题。”
    比赛一开始，人高马大的芬兰队就咄咄逼人，压到中国队禁区前猛攻。可惜势头虽凶，效果很差。中国女足在顶住对手的两个波次的进攻后，就渐露强者风范。第5分钟，浦伟右路接队友传球杀到禁区前，在芬兰队两名后卫的夹击下，拔脚怒射先下一城。中国女足一球领先后，场上基本上就成了中国女足的表演赛，怎么配合怎么有，在第18、24、37分钟，又连进三球。落后的芬兰队只有招架之功。
    下半时，中国队换上了几名新队员，芬兰队顿时来了劲头，第59分钟时，芬兰队利用角球的机会，扳回了一球。不过，中国女足很快又还以颜色，接连打进两球。最后以6比1大胜芬兰队。
    由于芬兰队两战两负，中国女足无论最后一场与巴西队比赛的结果如何，都将进入四分之一决赛。
    （本报北京8月23日讯）
    ●本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
