〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大运会首日角逐好戏连连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军团当仁不让十金取五势如破竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除田径、艺术体操按兵不动外，包括三大球在内的大运会各项比赛今天全面展开，并在游泳、跳水、柔道、体操和击剑5个项目中决出10金。
    在最先决出金牌的女子柔道78公斤以上级决赛中，中国的奥运冠军袁华，仅用时1分10秒，便以“一本”的绝对优势击败日本选手土冢田真希，干净利落地夺取了本届大运会产生的第一枚金牌。柔道比赛今天决出的另外三块金牌分别被日本，荷兰以及英国选手取得。
    通常由欧美高手垄断的国际剑坛，今天硬是被中国剑客董兆致挑开了一道口子，在男子花剑决赛中，他一举击败队友王海滨，取得了这块意料之外的金牌。
    在清华大学游泳馆进行的男女一米板跳水两项决赛显得波澜不惊，世界冠军郭晶晶和王天凌从容自若，分别将这两个项目的金牌挂在各自胸前。
    在首都体育馆进行的男子体操团体决赛更是缺乏悬念。奥运冠军中国队没有遭遇什么抵抗，便轻松自如地登上冠军领奖台，参赛的中国选手是邢傲伟、郑李辉、杨威、梁富亮和张尚武。
    游泳比赛今天决出了2块金牌。在男子4×200米自由泳接力中，意大利队劈波斩浪，夺得一金；女子800米自由泳头名被乌克兰悉尼奥运会双料冠军克罗切科娃夺走，成绩为8分36秒37。
    在8月23日柔道比赛中，大学生啦啦队为运动员们加油。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
