〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同的期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅庐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞碟冲天点圣火，大运映红京城夜。22日晚在北京工体点燃的火焰，代表着亿万青年对世界和平的期盼与祝福，传递着各国青年加强交流、增进友谊的呼唤与愿望。
    这美好的愿望写在每个年轻运动员的脸上。来自160多个国家和地区的6000多名运动健儿，肤色不同，语言各异，但是在圣火的映照下，他们手臂挽在一起，心儿跳在一起，在东方古都的星空下共同演绎青春的主题，共同享受和平的旋律。此情此景，让人年轻，让人铭记。
    我们钟情圣火，不要战火。但是，就在大运会的开幕式上，我们看到了从战火中来的两位年轻人，他们就是只有两个人组成的巴勒斯坦代表团。就在大运圣火升腾、五彩烟花绽放之际，在他们的祖国、他们的家乡，武装直升机正在夜空掠过，炸弹还在烧毁他们的房屋，有的妇女儿童倒卧在血泊中。我相信，两位巴勒斯坦年轻人参加本届大运会，绝不是冲着奖牌而来的，他们肩负更为神圣而沉重的使命：声讨战争，呼唤和平。愿全世界热爱和平的人们，都能听到他们的声音。他们的呼唤，不也是我们大家共同的期盼吗？
    ●茅庐
〖-ZW/正文〗
