〖ZQ/总期〗15932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尘封64载的《毛泽东自传》惊现古城西安该书影印及简化字对照本九月与读者见面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅收藏家张国柱献出惊世珍藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆“八一”前夕，一本1937年出版的《毛泽东自传》惊现于古城西安。10天之后，当笔者从北京飞赴西安，在古城西郊的一个平常院落，见到空军西安某基地原政治部主任张国柱收藏的《毛泽东自传》一书时，心里异常激动。这本尘封了64载的传奇之书，仿佛是一位饱经沧桑的圣者，给笔者讲述那穿越历史时空隧道久远而又新鲜的故事。而作为“军旅收藏家”的张国柱，他的收藏背后的故事同样也令人感动和惊喜。更让笔者高兴的是，解放军文艺出版社得知此消息后，迅速行动，9月初将推出《毛泽东自传》的影印及简化字对照本，让这本尘封64载的瑰宝重新与广大读者见面。
    “把我最珍贵的收藏献给党的生日”
    就在笔者刚走进张国柱的家门进行采访时，一个拍卖行的老板打来电话，说愿意以高价收买他收藏的《毛泽东自传》。张国柱在电话机前非常的冷静，他没有同意。他对笔者说：“如果是为了钱去搞收藏，那就失去了收藏的意义。”
    笔者看着这本已经明显破旧的《毛泽东自传》，书页发黄，红色的封面也已残缺破损，但整部书内容保存完整，全文自右至左，繁体字竖排印刷。封面左上角是毛泽东年轻时的圆形黑白侧身头像；右上方是毛笔手写体书名“毛泽东自传”、“潘汉年题”字样；左下方印刷体署名为“史诺（即斯诺，笔者注）录汪衡译”；右下方自右至左署有“文摘小丛书黎明书局经售”字样。在书名页上除了印有书名和作者外，还有“附――毛泽东论中日战争，毛夫人贺子珍小传”等文字，并从左至右标注“1937，11，1.初版；1937，11，20.再版”字样。而在书名页的背面，印有加花边处理的毛泽东的亲笔手书题词：“保卫平津，保卫华北，保卫全国，同日本帝国主义坚决打到底，这是今日对日作战的总方针。各方面的动员努力，这是达到此总方针的方法。一切动摇游移和消极不努力都是要不得的。毛泽东，一九三七、七月十三日”，题词落款处并盖有罕见的毛泽东的篆体印章。次页正面为毛泽东站在陕北农家小院中的全身照片，照片中还有一只觅食的母鸡；背面为“毛泽东夫妇近影”（毛泽东和贺子珍）。自传共分四章：一颗红星的幼年、在动乱中成长起来、揭开红史的第一页、英勇忠诚和超人的忍耐力。正文以毛泽东第一人称口述实录的方式，讲述了毛泽东自1893年出生到1936年在陕北的43年间的成长和革命战斗历程，其中有许多鲜为人知的历史史料。内文并插入了周恩来、朱德等革命家和红军战斗的13幅照片。
    说起《毛泽东自传》的收藏，张国柱喜不自胜，一见面就给笔者滔滔不绝地讲起他的收藏故事。作为一名有着30多年军人生涯的“军旅收藏家”，他的收藏独有自己的“革命特色”。今年1月，他从四川的一个藏友处得知有一本1937年出版的《毛泽东自传》后，凭着自己的“职业敏感”，认定这必定是一本非常珍贵的革命历史文物，极有收藏价值，当即就打电话告诉对方他愿意以重金买回收藏。经过多轮交涉，张国柱终于从四川购得，如获至宝。为了鉴定真伪，张国柱一边四处登门请教党史专家，一边到陕西省图书馆和档案馆查阅资料潜心研究。功夫不负有心人，张国柱得到了非常满意的答案，《毛泽东自传》的确是真实的，非常珍贵，是目前已经发现和收藏的七八个版本的毛泽东传略中最早出版的。而在解放前的“国统区”以单行本形式出版发行《毛泽东自传》非常罕见，这是因为受当时历史条件的限制，领袖的传略只能以别的书名或以“隐蔽”的方式出版。而且由潘汉年亲笔题写书名的也是第一次发现。后来笔者将此书带回北京，中央文献研究室第一研究室（原毛泽东研究组）主任李捷在认真阅读鉴定后，在其单位资料室进行查找，也没有发现保存有该书。而有收藏毛泽东和贺子珍同志图书爱好的毛泽东的女儿李敏同志也没有收藏此版《毛泽东自传》。这就难怪张国柱激动地说：“这是我十年来的最珍贵的收藏，作为一名共产党员，在中国共产党建党80周年前夕，我把它公布于世，也算是我献给党的生日的一份礼物！”
    《毛泽东自传》出版的前前后后
    这本《毛泽东自传》作为我们迄今发现最早出版的毛泽东传记单行本，它的文献价值、史料价值和文学价值都是非常珍贵的。全书以第一人称口述实录的方式，娓娓道来，真实生动，充满了轻松、自然和亲切。但毛泽东为什么向一个外国人讲述自己的生平？《毛泽东自传》又是怎么出版的？张国柱为此又查阅考证了大量的文献资料，给笔者讲述了《毛泽东自传》出版前前后后许多鲜为人知的故事。
    美国进步记者埃德加・斯诺是第一个到陕甘宁革命根据地的西方新闻记者。1936年7月15日，他在宋庆龄同志和我地下党的帮助下，到达当时中共中央和红军总部所在地陕西保安县（即志丹县）。第二天毛泽东就接见了他，并与他进行了关于抗战形势的谈话。据《西行漫记》记载，在此期间埃德加・斯诺给毛泽东列了一个关于毛泽东“个人历史”的问题表，请求毛泽东谈谈自己的革命经历。但毛泽东对此不感兴趣，斯诺非常着急。为说服毛泽东，斯诺说：“大家读了你说的话，就知道你是怎样一个人。再说，你也应该纠正一些流行的谣言。”在当时，国民党多年来把红军描绘成堕落、愚昧无知的土匪，只知道烧杀抢掠，共产共妻，四处散布谣言迷惑人民大众。毛泽东仍不表态。斯诺就接着说：“外边还有许多关于你已经死去的传说，有人说你说流利的法语，有些人说你是一个无知的农民，还有人说你是一个病得半死的肺结核病人，有的强调说你是一个发狂的狂热分子。”毛泽东对此感到非常意外。为了辟谣，正人视听，纠正这类传说，以便有利于建立抗日民族统一战线，毛泽东再一次审阅了斯诺列的那些问题。最后毛泽东说：“如果我索性撇开你的问题，而是把我的生平的梗概告诉你，你看怎么样？我认为这样会更容易理解些，结果也等于回答了你的全部问题。”“我要的就是这个！”斯诺叫道，非常的高兴。同时毛泽东还建议斯诺到前线去看看。斯诺遵照毛泽东的意见，到前线生活了一个月，对中国红军有了进一步的认识。9月底，回到保安，毛泽东第一次把自己的身世尽可能地告诉了这个外国记者。斯诺把毛泽东同他谈话的内容，按照当时在场给毛泽东任英文翻译的吴黎平的口译，认真记录下来。10月12日，斯诺离开陕北，回到北平，他把自己在陕甘宁边区所听、所看、所记的事情写了《现代中国》、《中国红军的长征》、《毛泽东自传》、《毛泽东印象记》和多篇通讯，首先在英美报刊发表。《毛泽东自传》就是在当时一家英文杂志《亚西亚》上发表的。
    《毛泽东自传》是1937年11月1日由当时的进步书社――上海复旦大学文摘社出版，上海四马路黎明书局（现在的福州路）经售。据考证，黎明书局创办于1930年，孙寒冰是负责人，徐毓源为经理，起初规模很小，只有四五个人，没有出过多少书。在1936年前后，上海掀起抗日救亡高潮后，伍蠡甫、冯和法先后加盟黎明书局。当时毕业于复旦大学的汪衡，擅长英文，在黎明书局文摘社工作。孙寒冰在英文杂志《亚西亚》上看到斯诺1936年采访毛泽东生平的文章，于是请汪衡翻译。出版时受到国民党反动派的阻挠，孙寒冰四处奔走活动，并得到在上海负责统战工作的潘汉年的大力支持，《毛泽东自传》才得以出版，并在19天之后再版，发往当时的北平、南京、开封、安庆、成都等15个分发行所和全国各大书局代售。
    张国柱告诉笔者，斯诺曾在自己的文章里提到，每次和毛泽东谈话时“全由一个留学生吴黎平任翻译。我的记录用英文写出后，交吴氏译为中文，然后让毛泽东加以修正。毛氏对于任何条文篇目，都一定要求其详尽和精确。”而据吴黎平1979年所讲：“关于毛泽东个人革命经历部分，斯诺按照毛泽东的要求整理成文，由黄华译成中文，经毛泽东仔细审阅后作了少数修改，交黄华照改后退给斯诺。”而斯诺在写作时为使用第一人称叙述和妻子海伦・斯诺还有过争议，斯诺要妻子把毛泽东的生平材料压缩一下，为他的书做些摘要。他准备用第三人称把其中某些部分重新写一下，海伦惊呆了，当即提出异议：“这可是经典著作，是无价之作！”海伦认为毛泽东的生平材料是斯诺著作的心脏和脊梁，不能改动原材料，而应用毛泽东的原话，用第一人称才更完美。斯诺采纳了妻子的建议。因此，在《毛泽东自传》及以后的斯诺写毛泽东生平的作品中都用的是第一人称。
    更令我们惊喜的是，《毛泽东自传》中那张毛泽东站在陕北农家小院中的全身照片，照片中还有一只觅食的母鸡，这是十分罕见和珍贵的。据陕西省档案馆资料记载，此照片的拍摄者是香港建义利有限公司董事长田一明先生。1937年，当时只有23岁的田一明先生受当时国民党陕西省政府秘书长杜斌丞派到陕北处理公事，4月，在当时七贤庄红军联络处李克农主任的安排下乘一辆装满补给品的篷布卡车，一路颠簸到达延安。时任苏区政府主席的林伯渠安排他晋见毛泽东等领导人。毛泽东当时住在延安北门靠左边的土山下的一所小院落里，陪田一明同去的还有延安县县长王正身。田一明先生在一份赠送给陕西省的资料中说：“记忆中的窑门是朝东开的，窑洞的土炕上放了一块当床用的木板，上边放着洁白的棉被和卧具，显示着毛主席还不习惯睡土炕。炕沿上放着一张长方形的小桌，桌上放着几本书和茶具。室内靠门窗亮处放着一张长方形方桌和椅子，墙上钉着一幅作战用的大军事地图。室中央放着一张长方形的条桌和几把木制椅子。落座后，毛主席还和我们拉家常，问我的工作和家庭生活。在谈话快要结束时，我提出想为毛主席照一张相，他欣然应允。我们一同走出窑洞的门，在院中选了一光线比较好的角度。我当时用的是德国AGFA牌的相机，胶片是Filmpack，一张一张地抽换。因此，对光和抽换胶卷要费一点时间，毛主席站在天井中毫无着急之意，还一再说：慢慢来。当我要按下快门时，忽然有一只小鸡走到毛主席的身后，我正要赶那只小鸡时，毛主席摇摇手说：不要赶，留上小鸡在身后更有生活气息。当我们向毛主席告辞，离开那个并不太大的天井时，我紧握着毛主席的手，仰望着他和蔼慈祥的笑容，我不知何时才能再见中国人民的大救星毛泽东主席啊！”回到北京，笔者专门为了这张照片又咨询了中央文献研究室的李捷同志，他说：“这张照片的底片目前保存在新华社。”
    作为一名“军旅收藏家”，张国柱有着自己特有的收藏目光和理念，他不是那种为了收藏而收藏的“收藏家”，他已经把收藏当成一种事业，当成自己生命的一部分。他现在已形成了以收藏“革命文物”为主体的收藏体系。十几年来，他先后10多次在军内外举办个人收藏展览，积极向社会尤其向部队的青年官兵展示自己的藏品，对他们进行爱国主义教育。他说：“文化是全人类的，通过收藏我认识世界，陶冶情操，我要做一个文化的使者，收藏历史，收藏文化，也收藏生活，而那些收藏背后的故事，也成了我人生的另一种收藏，一种更大更有意义的收藏。”
    （本文照片由解放军文艺出版社提供）
    ●丁晓平
    《毛泽东自传》插页照片      《毛泽东自传》封面
    书中毛泽东的手书题词
    军人收藏家张国柱
〖-ZW/正文〗
