〖ZQ/总期〗1853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七七”事变中蒋介石怎样断送平津；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗蒋匪帮罪行录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争回忆录/“七七”事变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本帝国主义为了实现独占中国，变中国为其殖民地的目的，于1937年7月7日发动了侵略中国的新战争，这就是芦沟桥事变。在这次事件中，蒋介石卖国政府仍然实行妥协政策，断送了平津和华北。
    “七七”事变以前，蒋介石丧权辱国的结果，华北重镇的平津一带己成为国防前线。那时北平外围的形势是：北宁路沿线均有日本驻扎，北平的东面，为日本卵翼下的冀东伪政权“冀东防共自治政府”；北平的北面，有往热河省集结的敌伪军；在西北方面，有日本豢养的伪军；只有西南面尚为中国军队驻防，因此位置在平汉线上、距北平十五公里的芦沟桥，就成了北平唯一的门户。
    当时驻守平津一带的中国军队，是宋哲元指挥下的二十九军（原西北军改编）。在二十九军中，以宋哲元为代表的上层，不甘心日寇的逼迫，又想在日本和四大家族的矛盾中，保全自己的实力，对抗战没有决心和信心。但是二十九军的中下层，尤其是广大士兵，因为中共北平的地下组织对他们进行了许多工作，抗日热情很高。所以当7日夜间，日寇向芦沟桥发动进攻时，驻守这个地区的二十九军激于民族义愤，违背国民党当局的不抵抗命令，奋起抗战。
    事变的第二天，中共中央立刻向全国发出了号召抗战的宣言，大声疾呼，“平津危急！华北危急！中华民族危急！只有全民族实行抗战，才是我们的出路！我们要求立刻给进攻的日军以坚决的抵抗，并立刻准备应付新的大事变。全国上下应立刻放弃庄何与日寇和平苟安的打算。”宣言最后庄严地号召全国同胞团结起来，“驱逐日寇出中国！”“为保卫国土流最后一滴血！”在党的号召下，各地爱国群众纷纷动员起来，开展抗战活动。直接在炮火威胁下的华北人民，更是如火如荼地投入了抗战行列。
    但是，蒋介石反动政府还企图妥协，指使翼察当局和日寇秘密谈判，在11日接受了日寇提出的四个条件：一、华军撤离芦沟桥；二、严惩华方肇事官员，正式向日道歉；三、取缔抗日活动；四、厉行反赤计划。17日，蒋介石在庐山发表谈话，说什么：“和平根本绝望之前一秒钟，我们还是希望和平的，以和平的外交方法，求得芦事的解决！”19日，蒋帮外交部致日寇的备忘录中，还要求“和平解决”。甚至要二十九军撤离平津，以谋求与日寇妥协。
    当时的二十九军军长宋哲元，在蒋介石的妥协政策思想支配下，对日寇亦抱有“和平停战”的幻想。中共曾通过北方党组织，动员平津一带的群众，来支援二十九军抗日；并通过工作关系，对二十九军提出了与蒋介石反动政府的“以退为守”相反的军事战略方针，主张“以守为守”。这是一个切实可行的战略方针，要二十九军趁日寇未完全到达前，以优势的兵力迅速解除日本在华北的武装，最低限度可以击退日军的进攻，巩固平津一带的防务，争取时间激起全国人民对抗日的支援，驱逐日本侵略者出中国。为了顺利执行这个方针，中共还提出了要二十九军立刻实行军事调整的具体计划。但是，宋哲元没有接受中共提出的正确的军事战略方针，却和日寇进行谈判。7月28日，宋哲元答应日寇可派飞机来视察二十九军的阵地，并通令所属：日机来视察时，不准放枪射击，违命者枪毙。日寇就派飞机借观察为名，大肆轰炸，二十九军损失惨重。28日到30日，平津相继沦陷。
    断送平津这本来是蒋介石既定的决策。当时北平的国民党特务们常说，“南京准备放弃平津不要”。蒋介石还在秘密组织的大本营会议上发表演讲说：“我们决不是不欲与日本和平，然而日本向来的要求是没有限度的。我们最初以为日本是要满洲的，但是给了满洲后，又要华北。我们给了华北，最后日本又要上海和广东。日本的要求如果只限于满洲和华北，则我能够负责与日本提携。”这是卖国贼蒋介石赤裸裸地自我招供。只是由于日寇侵占平津之后，又于8月13日向上海大举进攻，直接威胁到四大家族的利益，也威胁到美英帝国主义在华中华南的利益，加上当时全国人民风起云涌的抗日运动也无法镇压下去，蒋介石这才被迫接受抗战。但是，蒋介石仍然不敢正式对日宣战，甚至也没有对日绝交，为他向日本帝国主义投降留下了退路。
〖-ZW/正文〗
