〖ZQ/总期〗1853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卵”的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控诉蒋匪罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上出名的人是很多的。名人之所以有名，那原因各有不同。有的是由于伟大，有的是由于卑劣；有的是因为英明，有的是因为愚蠢。而蒋公介石呢？大家知道，此人是混了个“人民公敌”的头衔而闻名于世的。其最大特点之一，就是“又熊又不老实”。他估计形势老犯错误，虽然碰了不知多少钉子，却死不悔悟。1927年，当大革命势如破竹直下南京上海的时候，他就对形势做了错误的估计。认为他获取胜利果实建立蒋家王朝的时机已经成熟。于是由假革命一变而为反革命，投靠了帝国主义，发动了反革命政变，向革命的人民挥动了屠刀，进行了“宁错杀三千不放走一个”的血腥镇压。他满以为这下子就可以把革命淹没有血泊里而稳坐江山了。不料，革命不但没被消灭，反而从此更深入更健康地发展起来。井冈山的枪声，敲起了帝国主义在华势力和蒋介石反动统治的丧钟！
    抗战胜利后，蒋介石再次对形势做了错误的估计。他认为：他的力量空前强大了。他有三亿以上的人口，有四百万军队，有美国人的大力支持；而中国人民解放军呢？在他看来是经不起一击的。人少力弱装备差，只消三个月就可以消灭个精光。于是便悍然发动了内战。结果，搬起石头砸了自己的脚。八百万人马付之东流，二十二年的金陵春梦从此告终，只好窜往台湾面对一片汪洋，苦吟“小楼昨夜又东风”去了。
    当年万户侯，雄鸡一唱变粪土。这一教训也算够惨重的了。然而，蒋介石若肯接受教训，也就不成其为蒋介石了。此人在台湾就没有一天不叫嚣要“反攻大陆”的。今年以来，尤其嚣张了。他似乎在嗅到一点什么可以使他这撮死灰复燃的仙丹妙药。你看他，竟然不顾天热年高命在旦夕，不顾“形影相吊”势单力薄，居然要蠢蠢欲动了！
    以五十万屡吃败仗士气低落之师，要进攻几百万士气高涨、装备优良、打败过美国强盗、有着六亿五千万团结一致的人民做后盾的强大的中国人民军队，这岂不是以卵击石自取灭亡吗？
    然而，“卵”并不过么想。它自以为它的壳儿硬得很。甩在石头上，可以把石头戳个窟窿，扔向泰山，可以把泰山砸倒。或者，它虽然没见过别的“卵”有这么大的神通，但它幻想在它这只“卵”的身上可以出现奇迹。于是乎，就悻悻然要碰一碰了。它从来也没想一想，它那薄薄的一层，只要轻轻一碰，就会把里头那点稀溜溜的液体给流出来，变成真的所谓“完蛋”。
〖-ZW/正文〗
