〖ZQ/总期〗1853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义是日本侵略中国的帮凶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控诉美国罪行/纵容日军侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民在最近一百年来，曾经遭受过日本帝国主义无数次的侵略。特别是1937年开始的八年侵华战争中，日本帝国主义使我国人民遭受的生命损失就有一千万人以上，财产损失价值超过五百亿美元以上。而日本帝国主义所以敢这样放肆地侵略我国，其中一个重要的原因，就是由于得到其他帝国主义，特别是美帝国主义的帮助。美帝国主义完全是日本侵略中国的帮凶。美帝国主义的手上，同样染满了中国人民的鲜血！
    一贯支传日本侵略中国
    早在1874年，美国就联合日本，进攻我国领土台湾。1894年的中日战争（甲午战争）中，美国又帮助日本打败中国，霸占了我国领土台湾。1917年，美国国务卿蓝辛与日本外务相石井订立美日平分中国霸权的协定，承认日本在华特权。1919年，美国又在巴黎和会中承认日本继承德国在山东的特权，1931年9月18日，日本突然向我国东北进攻，美帝国主义以牺牲中国来和日本妥协，指使蒋介石采取不抵抗主义，使日寇在很短的时间内，全部占领了整个东北。
    为日本提供大量军火屠杀中国人民
    从1932年6月到1937年6月，美国在五年之间对日本输出的军需品，竟占了日本军需品总输入的45％。同时美国还大力扶持日本的军事工业。美国的福特公司曾经为日本的钢铁工业和飞机工业提供了现代化的冶金技术和最新设备。美国还先后扶植日本军需财阀鲇川义在东北完成现代化的军事工业体系，到1937年上半年，在美国的大力帮助下，日本已经基本上奠定了军事工业基础。因而日本对中国的侵略，也就更加疯狂了。
    1937年7月，日本侵略军开始向我国全面进攻。而美帝国主义在“中立”的幌子下，继续以大量军火和军事物资供给日本。据日本官方公布的材料，1937年美国输入日本的军需物资，占日本全部进口军需物资的33.5％，1938年增加到34.3％，1940年3月更增加到38.7％。直到1941年底，美国输日的废铁，还占日本废铁输入总数的70％。据统计，从1937年到1941年珍珠港事变为止的四年中，美国运往日本的主要作战物资，共为十亿多美元。其中单1938年美国供应日本的作战物资，竟占到日寇全部消耗的92％。美帝国主义就是这样供给日本大量钢铁、机器，制造凶器，来屠杀中国人民。
    一再讨好日寇牺牲中国
    对于日本帝国主义对中国的侵略，美帝国主义除供给日本大量作战物资以外，还一直主张讨好日寇，牺牲中国。1937年7月10日，美国国务院曾经训令美国驻日大使格鲁，向日本正式建议由“美国出面调停中国两国的纠纷”。这个建议向日本提出后，日本军阀灭亡中国的野心正旺，没有答理。到了8月23日，美国又发表一个声明，说什么“美国对于中日双方谁是谁非，还不能做出判断”！在日本帝国主义对中国人民发动全面进攻以后，美国政府发表这样的声明，完全是对日本侵略行动的一个公开的支持。
    更为可恶的是，当中国人民抗战进行到第四个年头的时候，因日本的深入侵略威胁到美国的利益，美国又开始了牺牲中国抗战的“调整美日邦交”的秘密活动。1941年4月，美国国务卿赫尔与日本驻美大使野村与特使来栖举行秘密谈判。赫尔提出了一个承认日本完全占领我国东北，而东北以外的中国领土由美国控制的“美日谅解方案”，企图以断送中国民族解放战争与日本妥协，从日本手中攫取除东北以外的整个中国。赫尔答应劝告蒋介石投降，与汪精卫合流，承认“满洲国”。日本则撤出在华驻军，但为反苏反共计，日本在华有驻军权。在这个“方案”中，美国要求日本停止武力南进，美国顾协助日本获得石油、橡胶、镍、锡等物资；“并为促进两国经济合作起见，美国对于日本愿供给信用贷款，以求改进亚洲经济，促进工商业而实现美日经济合作。”这个谈判先后开了一百一十多次会议，中心内容是想与日本共同瓜分中国。为了促进这一阴谋的实现，美国还指使它的走狗蒋介石发动了一次反共高潮，为对日报降作实际准备。后来，由于日本法西斯贪得无厌，不愿与美国瓜分中国，而要独吞中国，谈判才没有成功。最后，日本帝国主义为了配合希特勒在欧洲的进攻，在远东也向美、英开战，美国才被迫参加了对日战争。
    上面的事实充分说明，美帝国主义一向以牺牲中国的利益来讨好日本，一向是日本侵略中国的帮凶，一向阴谋与日本共同瓜分中国。这个自称为“盟邦”的家伙，实际上是一个杀人不见血的刽子手！我们既要记着日本帝国主义侵略中国的罪行，也要牢牢记着美帝国主义假借日寇之手，对中国人民进行的大屠杀！
〖-ZW/正文〗
