〖ZQ/总期〗1853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军美机向古巴挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古美关系/武器挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那5日电 古巴革命武装部今天晚上宣布，美国军队3日下午四点到晚上八点，从关塔那摩海军基地的西北部、西部和北部地区用步枪和机关枪对守卫古巴边境的古巴岗哨进行了连续四个小时的扫射。
    古巴革命武装部同时谴责来自美国的军用飞机今天侵犯了古巴领海的上空，这架美国军用飞机在停泊在卡马圭省的马特尔尼略斯地方前面的苏联油船的上空盘旋。这是美国飞机从7月1日以来对古巴领空进行的第十次侵犯。
    据新华社圣约瑟5日电 哥斯达黎加的古巴革命之友协会今天散发传单，揭露为再次入侵古巴而正在进行的准备活动。
    传单揭露，目前在圣约瑟的古巴反革命分子、所谓古巴流亡医师协会主席恩里克・乌埃塔斯在《民族报》上写道，对古巴“发动一次新的入侵的计划正在进行中”。与此同时，古巴反革命分子在《共和报》上扬言，“7月将是对古巴命运有决定意义的月份。”
    古巴革命之友协会指出，预言9月在洪都拉斯举行的中美洲国家和美国军队的联合演习同入侵古巴的准备工作有密切联系。
〖-ZW/正文〗
