〖ZQ/总期〗1853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬实事求是作风由浅入深打好技术基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校二团教学质量不断提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证安全飞行八年国防部批准记集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗福群/东鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术基础/安全飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校二团重视政治思想工作，发扬实事求是、扎实细致的工作作风，训
    练质量不断提高，连续八年保证安全，比较出色地完成了教学任务。不久前，国防部批准他们记集体二等功。
    在飞行训练中，二团过去时常出现这样的现象：在任务较紧或进度较慢的情况下，有些教员和学员常常不顾条件，抢先多飞，单纯追求进度：当出现一些小的事故以后，有些同志又顾虑多端，缩手缩脚，消极防范，在天气或其他条件稍差时，就停止飞行。二团党委重视这些问题，经常根据训练进展情况，对全体教职学员反复强调要发扬实事求是的作风，树立“质量第一”的思想，不追求表面进度，也不消极防范事故。提高训练质量的主要方法是加强基础训练，使学员学好基本技术。从座谈设备的检查、油门使用到各个综合动作，都严格要求学员一丝不苟、准确细致地按规定操纵。对教学中的技术难点，积极想办法克服。例如，飞行着陆时，从拉平到接地，方向判断是难点，他们就利用地面练习、滑飞和起飞一段平飞的时机，专门锻炼学员判断方向的能力。
    他们还根据学员的接受程度和飞机性能等条件，本着由浅入深的精神，从实际需要出发，有步骤地在比较复杂的条件下进行训练。比如，有的学员只能在正常风速、风向情况下单飞；有的学员只有在“丁”字布不变或在教员示范帮助下，才能飞好航线和进行目测，他们就专门组织学员在与此相反的情况下进行锻炼，使学员掌握每一个动作在不同条件下的不同操作方法。他们有时还在空中假设机械故障，锻炼学员处理意外情况的能力。这样训练，尽管开始时遇到不少困难，飞行进度较慢，但是，“磨刀不误砍柴工”，经过一段时间努力以后，培养了学员大胆泼辣的作风，明显地提高了飞行技术。
    近几年来，二团在各种条件都比较困难的情况下进行了多次大的转场训练。1959年12月，他们转到一个新的机场训练。当时训练任务很急，需要组织双航线飞行，可是场地比较狭窄，而且坑洼不平。团党委就号召大家坚决克服困难进行训练。在团首长的亲自领导下，大家一方面修整机场，填沟埋洞，泼水碾压，一方面丈量场地，研究制定在新条件下的训练方案，为各种风向飞行中“丁”字布的摆设，两场指挥员的关系，滑行及车辆行车路线，意外情况的处理方法等，都作了周密的安排，从而很快地进入训练。1960年3月，他们转到另一个场地训练。这次转场距离较远，为了确保安全，领导上除组织全团人员周密地进行各项准备工作以外，还组织飞行干部对每架飞机进行试飞，根据飞机的不同特点，提出转场飞行中注意的事项，因此，克服了困难，安全地到达新的场地。
    他们为了完成教学任务，从来不怕一切艰苦。7、8月份，气温很高，飞机着陆后由于滑油温度超过八十度，不得不关车，这时干部和学员就去将飞机一架一架地由着陆地带推到起机线上再起飞。机场上有蒿草根，他们怕划破飞机轮胎发生事故，就全体动手去拔掉。冬天大雪复盖了机场，结了冻，妨碍飞行，他们就一块一块地把厚厚的冰层铲去。不论在什么情况下，他们都无微不至地维护飞机。
    （福 群、东 鲁）
〖-ZW/正文〗
