〖ZQ/总期〗1853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对美帝对南越的干涉和侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南热烈展开“反美斗争月”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南统一/反美斗争日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内6日电 最近以来，越南北方北起谅山南到临时军事分界线，从城市到农村，各阶层人民不断举行集会和示威游行，热烈开展“反美斗争月”，坚决反对美帝国主义对越南南方的干涉和侵略。
    在各地的群众集会上，各阶层人民的代表在发言中都怀着极为愤怒的心情，揭露美国――吴庭艳集团八年来在越南南方所犯的罪行，强烈谴责美帝国主义对南越的侵略和吴庭艳集团的卖国行为，并支持越南民主共和国政府关于南越问题的一贯立场和主张，支持越南人民的爱国正义斗争。
    这些集会还通过决议，谴责国际委员会中的印度、加拿大代表对越南民主共和国内诬蔑，要求他们严正履行自己的责任，改变他们为美国侵略南越效劳的错误行动。
    在反美斗争声中，各地人民掀起了轰轰烈烈的生产竞赛运动。各厂矿企业的职工在车间里、机器上贴上反对美帝国主义的标语，激励生产热情，争取作出更大的生产成绩，以加强统一祖国的斗争。海防造船厂职工在开展竞赛的头三天，就突破了五十二项指标，把劳动生产率提高了8％到15％。河内金星橡胶厂的工人在竞赛中制造了一部辗胶机，作为对争取祖国统一的斗争的献礼，在其他许多工业企业中，在“反美斗争月”开始以后日产量和劳动生产率，也有了显著的提高。
    在各地农村，广大农业生产合作社社员开展了秋耕竞赛运动，结果大大加快了晚造插秧的进度。兴安省青年提出了“高举反美旗帜，争取秋收胜利”的口号，他们决心用好收成来打击美吴集团。
    越南的文艺界也发起了反美斗争。在“反美斗争月”中，越南音乐工作者协会号召音乐工作者创作反美歌曲，到目前为止，各地音乐工作者已创作出数十首新的反美歌曲。
〖-ZW/正文〗
