〖ZQ/总期〗1853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔怒火看酋刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是日本战犯、前中国派遣军总司令官冈村宁次的指挥刀，现在作为我们的战利品陈列在中国人民革命军事博物馆里。每当我们凝视着这沾满中国人民血迹的凶刀，新仇旧恨就涌向心头。
    冈村宁次，是侵略中国历史最久、罪恶最大的日本战犯之一。1925年到1927年，他担任北洋军阀孙传芳的军事顾问。1928年任日本步兵联队长，曾参加日军侵占济南的战争，是济南惨案的刽子手。1932年又参加了侵占上海的战争。1937年7月7日，日本帝国主义对中国发动了全面的侵略战争后，冈村宁次历任日军第十一军、华北方面军、第六方面军司令官和中国派遣军总司令官，在中国实行了极其残酷的烧光、杀光、抢光的“三光”政策。他对中国人民欠下了无法计算的血债。
    在日本投降之后，蒋介石不但没有按照全国人民的意志，惩办这个在中国犯下滔天罪行的战犯，反而让他充当了自己的秘密军队顾问，策划向解放区的进攻。1949年蒋介石还把他宣判无罪，释放回国。1950年他又被蒋介石聘为“革命实践研究院”的高级教官。1955年以来，又纠集日本陆海军旧军人组织“战友联”（后改名为乡友联盟），积极参与恢复日本军国主义的反动活动。蒋介石与冈村宁次这样亲密的关系，更清楚地暴露了他们同样是屠杀中国人间的刽子手，是中国人民的死敌。
〖-ZW/正文〗
