〖ZQ/总期〗1853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗中多渡一个航次就多一分战斗力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟桥连风浪黑夜苦练连续漕渡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/漕渡技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部舟桥兵二连严格按照实战要求苦练漕渡技术，培养战士艰苦顽强的战斗作风。
    二连是个四好连队。他们曾战胜风雪严寒，在空气稀薄的二郎山修过路，在水流湍急的大渡河上漕渡过进藏部队的物资和车辆。1960年渡河训练中，他们昼夜在水中作业，坚持了三个月。有些战士的脚泡伤了，还照样操作。自1959年以来，这个连的训练成绩年年优秀。今年2月下旬，驻地江河还没有解冻，不时刮起五六级大风，全连就投入了训练；3月下旬部队组织漕渡考核竞赛时，他们获得了第一名。
    二连时时从实战要求着想，以我军艰苦顽强的光荣传统，教育战士刻苦钻研技术。漕渡训练开始，他们曾根据实战要求，进一步检查了训练不足之处，并通过时事教育，讲清美帝国主义疯狂扩军备战的罪恶活动，使大家看清形势，仇恨敌人，认识到从难从严搞好战备训练的重要性。党支部还针对渡河训练的特点，号召全连不怕累、不怕风浪大、不怕江水凉、条件越是艰苦干劲越要足。在强渡江河战斗中，动作迅速具有重要的意义。战士们在五百米的江面上划桨时都使足了力气，但漕渡的速度还是不快，漕渡一个航次后就得休息。为了真正掌握划桨、撑篙、掌舵等基本技术，使漕渡的速度达到实战要求，他们本着循序渐进的原则，把训练分成三步：先练顺流漕渡，再练横流漕渡，最后练逆流漕渡。经过反复苦练，逐步提高技术，大家划桨的次数减少了，漕渡的速度反倒比较快了。
    在提高基本技术的基础上，党支部又根据实战要求，提出苦练连续漕渡的硬功夫。他们进一步做了动员，说明争取时间，多渡一个航次的兵力和装备，就多增加一分战斗力量，激起了战士们反复苦练的热情。大家从横流漕渡一个航次，逐渐提高到连续漕渡两三个航次，又逐步提高到八九千航次。大家不怕苦、不怕累，一切从实战着想，陆续增强连续漕渡的能力。有的战士手掌打满了水泡，有的练得手臂发肿，仍是坚持下去。领导上叫他们休息。有的战士就说：“打仗时轻伤不下火线，打几个泡又算什么！”终于使横流漕渡又提高到十多个航次。通过反复苦练，他们逐渐摸索出一些经验，根据江河流线的位置、风向和风力的强弱等情况，既缩短了每个航次的时间，又使航行次数大大提高。
    连续漕渡的本领有了提高，他们觉得还不够，连里根据抗美援朝战争的经验，又设置了种种复杂困难的训练条件。如在风浪最大的天气、在漆黑的夜晚、在减员等情况下演练漕渡。有一次，深夜十二点了，寒风刺骨，江水冰凉，连里把队伍拉到门桥渡场。一声号令，全体指战员投入了紧张的操作。构筑漕渡码头的一排，因岸边水深坡陡，固定不住码头。共产党员、副排长洪维先便带领一班，跳进刺骨的江水中，挖平了码头桥脚的江底，使码头固定住了。结构门桥的二排战士动作既快又准，人们刚并好舟，一根粗重的桥桁就抬到舟舷上来，使门桥很快地联结好。江水和汗水湿透了战士们的棉衣，谁也不理会，个个勇猛紧张地操作着，终于在漆黑的夜晚，提前完成了操作任务。兄弟连队看了，都禁不住地称赞道：“这个连真是本领强，作风硬。”
〖-ZW/正文〗
