〖ZQ/总期〗1853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教导员冉腾龙言传身教具体指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助连队干部贯彻管教条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张积亮/袭洪滔/邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻管教条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6085部队某炮兵营教导员冉腾龙，重视帮助连队干部贯彻管理教育工作条例，使条例在连队逐步落实，官兵之间，上下级之间亲密无间，工作劲头足，训练成绩好。
    爱护下级 作出样子
    冉腾龙认为：不断加强连队干部的爱兵观念，是做好管理教育工作的一个重要问题，他的做法是一面言传，一面身教，给连队干部做出榜样。
    在一次三百六十华里的行军中，冉教导员正拉肚子，体弱无力。按规定他有马骑，他却把马让给有胃病的指导员张森，自己和战士们一起走路，还不断地鼓动大家赶上队。张森十分感动，心想：上级这样关心我，我就更应当关心战士了。于是，他又把马让给脚上打了泡、走路困难的战士。到了宿营地，他吃不下饭，干部们让他早些休息，他说：“还是先照料战士们的休息吧！”说着又到各班督促大家洗脚，查看床铺，一直到把战士们都安排睡下了，他才肯去休息。在这次行军中，炮营没有一个掉队的，安全迅速地完成了任务。
    每逢过年过节，冉教导员总是很注意安排战士和来队家属的生活，他觉得：爱护和关心战士，不能忽略了吃饭、睡觉、看戏看电影这些看来平平常常的小事。全营的干部都把他这种处处体贴战士的精神，当成自己的学习榜样。连队补入了回族新战士。冉教导员及时对如何爱护团结回族战士作了布置，提出要照顾他们的风俗习惯，注意团结他们。干部和战士都对这一要求贯彻得很好。如专用面板给回族战士切菜；煮饺子也先给他们下锅等等。回族战士感到连队大家庭中阶级兄弟的温暖，工作情绪高涨。
    针对情况 耐心帮助
    冉腾龙体会到：对严格要求和耐心说服相结合这条原则的贯彻，必须不断检查，经常给连队干部以具体帮助。
    他首先抓紧了对两种干部的教育。第一种是政治责任心强，管理严格，但方式简单的。对这种干部，冉教导员一方面鼓励他们大胆管理，另方面，又教给他们以耐心说服的方法。第二种是政治责任心差，管理上松松垮垮。对这种干部冉腾龙能不断检查他们的工作，发现问题随时指出。例如，有一次，有个连派大车帮助团里拉东西，回连后丢失不少。冉教导员问连长时，连长还不知道。他对连长提出批评，使连长认识到：这是由于自己责任心不强所造成的，并在以后工作中有了改进。
    冉腾龙发现，就是平时注意严格要求和耐心说服相结合的干部，在遇到新情况时，也往往容易发生偏差。例如，当个别战士心中有疙瘩，一时解不开，经耐心说服一时无效时，干部往往容易发生粗暴现象。再如当上级进行考核，连队成绩普遍不错，只有个别战士成绩较差时，对待这样的战士，干部也容易产生急躁情绪。指导员张森平时对战士要求严，也能耐心说服。一次考核，战士侯振平没有达到优秀标准，他就沉不住气了。他质问候振平：“你为什么没达到优秀标准？”这使侯振平感到压力很大。冉腾龙立即告诉张森说：“侯振平这次得到了良好成绩，已经很不错了，我们应鼓励他进一步提高，不可操之过急。”张森回连后，对侯振平进行了解释安慰，使侯振平的情绪进一步高涨起来了。重炮连连长王恩山，平时管理教育工作也不错。一次五好评比，战士周永才因为没评上五好很不满意。多次劝他冷静一点，他还是不听。王恩山就火了，认为说服已经解决不了问题了。冉教导员找这个战士谈了话，针对他的思想疙瘩，进行耐心的说服，终于安定了这位战士的情绪。接着，冉腾龙又抓住这一事例，对王恩山和全体干部进行了教育，他说：“没有说服不了的战士，关键问题在于我们是否耐心，是否把工作做到了家。”
    结合任务 提出要求
    冉教导员还认为：管理教育工作条例所包括的内容很多，在贯彻过程中，应该有所侧重，并结合不同时期的不同任务，向连队干部提出不同要求。例如不久从前，部队执行生产任务，生活不如以前紧张了，上工时稀稀拉拉，收工时，也往往不能整队而归。针对这种情况，冉教导员向连队干部提出：这段时期应把贯彻管理教育条例的重点放在“生活的管理”（第五章）上。他又通过和连队干部的共同研究，提出了几条具体要求：每天上工、收工都要集合部队；收工回来时，生产工具要扛好，步伐一致；坚持点名、讲评等制度；在每周的评比中，要以生活制度的遵守作为评比的重点。连队干部贯彻下这些要求，部队生活紧张起来了。再如，去年有一批新战士来到部队，冉教导员就向连队干部提出：这段时期的工作重点，应放在团结带领好新战士（第四章第十六条）上。他又帮助连队干部具体分析了新战士的特点，提出组织新战士学习毛主席著作，学时事，并尽量满足他们对文化生活的要求；发挥他们特长，多征求他们对连队工作的意见，吸收他们参加革委会活动；在日常生活制度上，对新战士不要操之过急，开始时少让新战士担负过重的体力劳动等，连队干部认真贯彻了这些要求，使新战士一到部队就感到了革命大家庭的温暖，很快地习惯了部队生活，积极地投入了训练。
    张积亮 袁洪滔 邓国屏
〖-ZW/正文〗
