〖ZQ/总期〗1853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海滩上比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余光权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/刺东射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天，从6857部队的海滩练兵场上，传来一阵阵欢笑声。
    刺杀射击见高低
    “好，好！杀得好！”九连老战士邝树瑶与六连老战士罗帝建精彩的刺杀对手赛，博得二百多名官兵连声喝彩。他俩威风凛凛，动作勇猛、敏捷、准确。邝树瑶越刺越来劲，罗帝建更是勇猛过人。两人真是难解难分。
    “砰砰砰砰……”七连谭知徕与六连陈友林在比赛轻机枪射击。验靶员的红旗摆动着。“啊！都是二十五环！”大家不约而同地赞美道。到底谁胜谁负呢？指挥员说，他们的动作都很准确，谭知徕比陈友林快六秒钟。这时，陈友林虚心地说：“如果在战场上，我的动作慢了六秒钟，就可能失掉战机。一秒钟，常常是决定胜负的关键，我的成绩赶不上谭知徕。”
    新战士董楚良，参加了自动枪射击比赛。他虽然没有获胜，但是毫不泄气。他说：“这次不成，下次再比！”他暗暗下定决心：再加一把劲，把硬功夫学到手。
    荔枝园内“套美蒋”
    俱乐部在比武场旁的荔枝园里，举办了“万花会”。官兵们趁比武间隙，在这里愉快地游戏。
    在这边，参加“套美蒋”的人们，挤得水泄不通。老战士贺仁义，瞪着大眼，抓着铁圈，高声嚷道：“套住它！套住它！”有个新战士，一见肯尼迪的丑象，愤恨地道：就是它疯狂备战，妄图发动世界大战，就是它霸占我国领土台湾；就是它派飞贼海盗，侵犯我国领空领海！他怒上心来，拿起铁圈，恨不得一下把它砸得粉碎！
    “好，又套中了！”又一阵高兴的呼喊声。
    在那边，围着一大伙人，正在听部队长曹家丰讲本部九连的英雄故事：1951年1月在朝鲜战场上，敌人败退到三八线以南，重整残部，企图再战。九连冒着零下三十度的严寒，插入敌后方，用刺刀、手榴弹摧毁了敌人炮兵阵地，荣获了英雄连的称号。英雄故事感动了大家。九连战士表示，要继承和发扬本连硬骨头的传统作风。其他连的同志也表示，要学习九连勇敢善战的革命精神。
    密密的荔枝园里，文艺骨干正在“八仙过海，各显神通”。有的拉琴，有的唱歌，有的说相声，有的说快板，……。俱乐部主任说了一段《提高警惕，保卫海防》的快板，招来了阵阵笑声。 （余光权）
〖-ZW/正文〗
