〖ZQ/总期〗1853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配合控诉美蒋罪行教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”厂制成《人民公敌蒋介石》纪录片〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控诉美蒋罪行纪录片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为配合部队控诉美蒋罪行教育运动，揭露蒋匪帮的罪行，八一电影制片厂最近综合各方面的历史资料，编制了一部纪录影片《人民公敌蒋介石》。
    影片通过肯尼迪政府要员到台湾的频繁活动、大量美国军火物资运往台湾、蒋匪军不断进行以窜犯大陆为目标的作战演习等镜头，揭露了蒋介石匪帮在美帝国主义的共同策划下，妄想以军事冒险实现其反革命复辟的痴心梦想。影片中有关“四・一二”反革命政变、向中国工农红军五次“围剿”、震惊世界的“皖南事变”、抗战胜利后的假和平骗局、向解放区的大举进攻：以及国民党特务机关――中美合作所屠杀共产党员和爱国人士等罪行的历史资料，将深深激起人们的同仇敌忾。
    影片还介绍了我人民解放军在第三次国内革命战争时期，以排山倒海之势歼灭八百万蒋匪军，缴获大批美式武器装备，解放全国大陆的情形。影片的最后纪录了我人民解放军积极准备彻底粉碎蒋匪帮向我大陆冒险窜犯的阴谋。
    这部影片是由付亚、陆方、李娴娟编辑的，不日即可在全国全军上映。
〖-ZW/正文〗
