〖ZQ/总期〗1853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疖子的防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白焕民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗医生的话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在气候炎热地区，疖子是常见的皮肤病。这是由一种能造成化脓的细菌，经毛孔钻进皮肤而引起的。
    有人作过估计：在手掌大小的一块皮肤上，约有六百多万个细菌，其中大部分是能引起化脓的细菌。天气很热的时候，由皮肤分泌出来的大量汗液和油脂，如不及时洗掉，一旦污垢淤塞毛孔，妨碍了分泌的通畅，这些细菌便乘机繁殖起来。皮肤是抵御这些细菌的第一道防线，如果发生损伤，即使十分轻微，例如因着装不当引起的擦伤，或被蚊虫叮咬后的搔伤等，也会给这些细菌大开方便之门。这些细菌一攻进人体，便泄出毒素，进行破坏。人体内的白血球，为了歼灭入侵的“敌人”，便与这些细菌展开攻防战，这时皮肤便发红发肿、灼热疼痛，形成疖子。
    要防治疗疖子，首先要常洗澡，使毛孔、汗孔开放，油脂和汗液分泌通畅，这样，细菌也就无法藏匿在毛孔和汗孔周围了。另外，也要注意不使皮肤受到损伤。在构筑工事或生产劳动中，应该遵守作业的操作用程；行军时，着装要合适；站岗放哨或宿营时，要严防蚊虫叮咬。一旦生了疖子，在熟软溃破以前，可用毛巾热敷，促使发炎消肿，减轻疼痛。疖子熟软以后，可切开排脓，切忌随便挤弄。特别是脸部疖子，初挤弄以后，有些细菌会随着血液的流动，突然突击脑部要害，造成严重后果。
〖-ZW/正文〗
