〖ZQ/总期〗1853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习甘志周忠心耿耿为革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六零二四部队新老战士增强斗志努力上进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗诸集成/王法山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习革命精神/战斗意志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6024部队党委号召战士们学习本部队甘志周超期服役三年忠心耿耿为革命的事迹（载本报6月20日一版）。他们组织甘志周到各单位巡回作报告，并用漫画、标语、说唱等多种形式广泛宣传，表扬先进，树立旗帜，进一步推动了四好运动。
    老战士学习甘志周增强了战斗意志。机枪连老战士全部申请超期服役，王锡清在申请书上写道：“现在美帝国主义霸占我国领土台湾，蒋匪妄图窜犯大陆，在这种形势下，我一定要象甘志周那样，把革命利益放在第一位，部队需要我干多久，我就在部队干多久！”过去有些想请假探家的，他从甘志周事迹中得到了启发。他们说：“甘志周服役六年只回一次家，我们刚满三年，家里没有特殊紧急的事，对探家问题又何必那样着急！”
    甘志周的先进事迹对炊事人员更是一个活教材。他们普遍表示要象甘志周那样埋头苦干，办好伙食。坦克团炊事员范保生以前认为干炊事工作不光荣、没前途，工作不够主动。学习甘志周的事迹后，向党支部表示从头做起，决心当一个甘志周式的炊事员。最近他主动征求大家意见，设法做好饭菜，经常得到领导和群众的赞扬。
    新战士也从甘志周的事迹中找到了学习的榜样。许多新同志把甘志周的先进事迹抄在小本上，经常对照检查，努力锻炼自己。三机连新战士王发荣、马同和在甘志周鼓舞下，思想和工作进步很快，今年4月都加入了共青团。
    （诸集成）
    高尚的风格
    甘志周同志对革命事业忠心耿耿，从不计较个人得失。他入伍六年多来，埋头苦干，勤勤恳恳，多次调动不讲价钱，超期服役努力工作，这些都是共产主义思想的表现。毛泽东同志说：“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。因此，自私自利，消极怠工，贪污腐化，风头主义等等，是最可鄙的；而大公无私，积极努力，克己奉公，埋头苦干的精神，才是可尊敬的。”甘志周同志就是这样一个可尊敬的人。他热爱党的事业，热爱本职工作，在二十多次工作调动中，他好象一颗顽强的种子，撒在哪里就在哪里开花结果。1959年，北京修建革命军事博物馆，曾派他到采石队当炊事员。他和同志们一道，想尽一切办法满足军工、民工和来往技术人员的要求，把食堂办得象个小饭馆，饭水送上桌，人来就开饭，得到四面八方的赞扬。为了节省煤炭，他反复试验修改炉灶，连续试验了八十二次，在保证搞好伙食的前提下，使烧煤量大大降低，他还利用工作空隙，主动帮助四十多个单位改了炉灶。从这些事迹里，我们不难看出甘志周同志关心集体、助人为乐的高尚风格。
    我们要积极向甘志周同志学习。学习他热爱党的事业、热爱军队、热爱本职工作的精神。他对党、对军队工作的热爱是在爱祖国、恨敌人的基础上产生的，是在充分了解本职工作在国防建设中的作用的基础上产生的。我们还应该学习他那种克己奉公，关心集体，遇到困难不畏惧，有了成绩更虚心的高尚风格，在不同的岗位上学习他、赶上他、超过他，胜利地完成1982年的各项任务，为继续创造四好连队而奋勇前进。
    6024部队党委书记 王法山
〖-ZW/正文〗
