〖ZQ/总期〗1853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念“七七”；牢记蒋匪帮消极抗战积极反共反人民的滔天罪行！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连沉痛控诉蒋日伪勾结制造“无人区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不忘旧恨新仇；战士们掀起了磨刀练武的热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗四实/沈毅/苏尚彬/胡能〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育运动/抗战蒋匪勾结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “七七”前夕，3142部队六连官兵以亲身经历，愤怒地控诉了蒋介石消极抗日积极反共，蒋日伪勾结，制造“无人区”的滔天罪行。
    到这个连队指导控诉教育的部队副主任孙振兴，首先揭发了蒋日伪勾结，在他的家乡山东制造“无人区”。他说：1943年3月，我们沂南民兵团来到沂山以西的一个大村庄。见到遍处残垣断壁，野草从生，我们拨开杂草，走进一家民房，看见地下躺着三具尸体，一个是五十来岁的老大爷，一个是十多岁的男孩，还有一个是五六岁的女孩。房里空空的，连门窗框子都被扒走了。走进第二座房子，地下又躺着两具尸体，一个老太太和一个小孩。那个老太太的身旁还放着一个破葫芦瓢，瓢里装着草籽和草根，看来这是他们唯一的食物了。我们越过一片瓦砾，来到一个比较宽敞的院子，里面依然是长满蒿草，屋里躺着一个老人尸体，除了一根拄棍，什么东西也没有。望着这凄惨的景象，大家心里有说不出的沉痛和愤恨。最后，我们穿过街心，来到北街，这里只是村东北角还有一座独立的三合院，院墙也被扒掉了。我们走进去，发现草堆里躺着两个小孩，身于蜷曲着，看见人来，小眼珠还在动弹。我轻轻推了他们一下，不会动弹，也不会说话。这是我们走遍全村，遇到的仅有的两个生命。我伸手去抱那个男孩，他的身子软得象棉花一样，瘦成皮包骨了。我把煎饼卷掏出来给他吃，他只是两眼滚动着泪珠，不会张嘴。后来我把煎饼煮了，扒开两个小孩的嘴，一点一点地喂进去，一会儿，孩子才慢慢地活过来。部队继续往西北前进，从五井到柳山沿途八十多里的路上，看不到一个活人，看不到一丝炊烟，听不到一声鸡鸣狗叫。控诉到这里，孙副主任激愤地说：“这就是国民党反动派新编第四师，勾结日本鬼子制造的‘无人区’的惨景。”蒋日伪为了消灭共产党八路军，狼狈为奸，残害人民。他们把老百姓的房子扒了，粮食抢光了，连砌墙的石头、门窗、桌凳都拉到山头上修了碉堡。老百姓连挖到一点野菜，也不能煮着吃。只要村子一冒烟，强盗们就象饿狼一样扑下来，逼着群众交粮。群众实在生活不下去往外逃，强盗们发现了就在山头上用枪打。就这样，一个富饶美丽的山区，变成了惨绝人寰的“无人区”。
    孙副主任还控诉了国民党反动派血洗小牙古的惨况。小牙古是诸城县的一个小镇子。当地群众抗日斗争很活跃。一天拂晓，国民党反动派来了一个中队，抢粮，抢东西，强奸妇女。群众气愤极了，便和反动派打起来。国民党反动派打不过老百姓，便勾结日寇和伪军，把村子包围起来，用山炮轰击。人民群众向八路军报告以后，我军赶去救援时，敌人已经逃跑了。只见村里尸体成堆，鲜血染红了街中心的水池。战士们含泪把全村二百九十多个死难同胞埋葬了。最后，孙副主任又控诉了国民党反动派残害他亲属的罪行。
    听了孙副主任的控诉，战士们悲愤填胸，怒不可遏，纷纷控诉了蒋日伪一起在自己家乡的罪恶活动。家在河北省遵化县的新战士李庆云愤怒地说：“旧中国是蒋介石的杀人场，在他的血腥统治下，‘无人区’何止千万！”他说，他的家乡原驻有国民党军队，日本鬼子来了，这支国民党军队就打起了“治安军”的旗号。他们不打日本鬼子，专打八路军和屠杀抗日的爱国人民。离他家不远的潘家峪，抗日斗争十分活跃，蒋日伪恨之入骨，指为“匪窝”，一个夜晚，蒋匪勾结日伪军用重兵包围了村子，屠杀了一千多人，烧毁了整个村子。
    面对着血淋淋的事实，六连又组织战士学习了毛主席的“看它的过去，就可以知道它的现在，看它的过去和现在，就可以知道它的将来”等语录，使战士们进一步认识到蒋介石反动派的本质，蒋介石与帝国主义互相勾结、狼狈为奸的关系。控诉以后，战士们掀起了磨刀练武的热潮，决心学好杀敌本领，随时准备粉碎蒋匪的进犯阴谋。
    （四 实、沈 毅、苏尚彬、胡 能）
〖-ZW/正文〗
