〖ZQ/总期〗1853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作落实到每个人每台车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦校坦克一连杜绝事故保证教学任务完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛传璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出车教练/安全出车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年荣获四好连队的某坦校坦克一连，今年又在任务繁重的情况下做出新成绩。到4月底为止，他们教练出车的摩托小时数量很大，仍杜绝了车辆事故，保证了教学任务的完成，受到教员学员的赞扬。
    一连支部经常针对乘员的思想情况，有的放矢地进行思想工作。经过几次行军驾驶，有的乘员反映：“任务一个接一个，工作这样累，怎么能保证不出事故？”支部一面认真安排乘员的生活，保证有足够的睡眠和休息时间，一面利用两次出车的间隙组织全连人员学习毛主席的文章《愚公移山》，激励大家坚定信心，不畏困难，好上加好，精益求精。经过教育，乘员们能够认真地管理车辆，热情耐心地当好助教。有的乘员思想上有了“疙瘩”，领导上就及时教育，不让带着思想问题出车。车长刘德印一次任教前，支部发现他因个人问题心中不愉快，马上请副连长跟他谈心，使他认识个人利益应该服从集体利益的道理，以后他在出车任教中，精力集中，及早发现了一个机件故障，保住了一台发动机的安全。
    在平时工作中，一连干部注意用活的事例进行思想教育。48号车在一次保养时，发现水管湿了一块，乘员们加水检查，没有发现漏水的地方。指导员朱荣茂另外打来了清水，用布堵严一端，再用嘴一吹，找出了漏水的地方。他就用这件事教育乘员要认真细致，决不能马虎粗心。每一次完成任务后，党支部汇集乘员们处理的各种情况，认真研究总结经验。41号车在一次教练中处理了六个情况，党支部感到有普遍意义，发动全连讨论分析。最后一致认为有三个情况处理得不正确，容易引起事故，使群众从中学了经验，吸取了教训。
    一连干部还很注意抓思想苗头。一次干部听到学员反映：“助教开车真快，一速一下就变了三速。”干部分析这一情况，认为可能有的乘员爱在学员面前表现一下技术，这样最容易出事。便向乘员反复进行不开“英雄车”，要按规定操作车辆的教育。对于发生的问题，他们总是严肃处理，作为教育本人和全连同志的活教材。一次教练中，发现一辆车在传动部分有一条小撬杠，幸好及早处理没出事故。当天晚上，干部便组织这辆车的乘员开会，找原因，订防止类似问题的措施。全连军人大会上，他们又用这件事讲清工作不细心、不按规定办事的严重后果，使大家受到教育。党支部对干部要求也很严格，车长王世元对干部组织教学提了一些意见，支委会认真作了研究，有关干部检查了自己的工作作风和方法。党支部最后对干部提出五条要求。在实际工作中，干部都能认真按这些要求去办。车长王世元兴奋地说：“我们提的意见条条都落实了。”（牛传璞）
〖-ZW/正文〗
