〖ZQ/总期〗1853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵容坚强实力雄厚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联国家青年男；女排球队介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联排球事业/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀来我国访问的苏联国家青年男、女排球队今晚就要与首都的观众见面了。苏联的排球运动是举世闻名的。1949年以来的世界排球锦标赛，男子赛过四次，女子赛过三次。四次男子排球的世界冠军，被苏联排球队拿了三次，而三次女队世界冠军全部为苏联女排所包办。
    这次来访的苏联国家青年男、女排球队的阵容是十分坚强的。女队基本上是由获得世界冠军的苏联国家队班底组成。十二名队员中有八名国家队员。1961年全苏评选出二十四名最优秀的排球运动员，这个队就占了其中的七名。她们的平均身高是一米七十一点五。其中运动健将沃洛舒克身材最高，达到一米八十二，她是去年全苏冠军、奥德萨“海燕”队的队长，是目前全苏女排最强的攻击手之一。功勋运动员布尔达科娃，运动健将米哈伊洛夫斯卡娅和科诺瓦洛娃也都代表苏联国家队参加过世界排球锦标赛。
    苏联青年男子排球队由十一名队员组成，他们大都是后起之秀。其中有五名队员已经是国家选手。这个队是以今年全苏亚军、里加“达乌加瓦”队为主，配备了苏军队及奥德萨“海燕”队等队的优秀队员组成，他们技术熟练，身高体壮。身材最高的运动健将西比尔亚科夫高达一米九十七，他的“重磅”，扣杀是全苏有名的。运动健将亚科夫列夫是全队的桥梁，他传球、拦网技术都好，扣球方法也多，曾被评为全苏最卓越的防守队员之一。他代表苏联国家队参加过世界排球锦标赛。其他如克里格尔、帕拉托诺夫、卡尔涅夫斯基、麦舍尔斯基等也都是苏联排球运动中的风云人物。    （天鸣）
〖-ZW/正文〗
