〖ZQ/总期〗1853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫会见苏高等军事学院毕业生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联高等军事学院/毕业生/会见RW：赫鲁晓夫/苏联首脑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 据塔斯社莫斯科5日讯：赫鲁晓夫及苏联共产党和政府领导人5日在克里姆林宫同苏联高等军事学院毕业生举行了会见。
    赫鲁晓夫在会上讲了话。赫鲁晓夫说，裁军谈判的进程表明，西方国家不愿意裁军。帝国主义者正在加强军备竞赛，正在准备武装力量来进行反对我们的战争。
    赫鲁晓夫说，为了苏联和整个社会主义阵营的安全，我们必须全力加强我们的武装力量的威力。社会主义阵营越强大，我国的国防威力越强，那么进攻的危险性和发动毁灭性热核战争的可能性就越小。
    赫鲁晓夫说：“帝国主义者指望能不受惩罚，关于这一点，我们过去说过现在再说一遍：如果他们果真发动战争，那就必将遭到毁灭性的回击。”
    马利诺夫斯基元帅在致词时说：“不能低估这样一个事实：帝国主义集团在继续奉行加紧军备竞赛的方针，并且公开宣布它们要通过战争途径来消灭苏联和其他社会主义国家的疯狂计划。”
    他说，苏联武装部队正在同社会主义阵营各兄弟国家的军队一道随时准备着制止任何帝国主义侵略者。
〖-ZW/正文〗
