〖ZQ/总期〗1853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心体贴别人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兴宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别的同志已经睡熟了，有的同志因为工作很晚才回来。一进门就开电灯，大声说话，搞得砰砰碰碰的。被吵醒的同志，虽然不计较这些事，可是夜归的同志总应该为睡的同志着想一些才好。
    阎长林同志在《胸中自有雄兵百万》回忆录中，说到在解放战争时期的陕北，毛主席、周副主席、弼时、定一等同志住在同一道门进出的两间窑洞里。主席进进出出总是轻轻的，生怕影响其他同志。半夜里出门，只要有人在休息，连手电也不打，周副主席清早起来咳嗽都到门外去咳。弼时、定一同志起得早，吃饭也到外面去吃，免得碗筷响影响别人休息。
    无微不至地关心体贴别人，尽一切可能让别人方便。车船上空动让座，生活上主动谢绝某些照顾，旅店服务员主动护理患病的旅客，售货员主动给老弱残病送货……这些都不是无关紧要的小事，而是崇高的共产主义思想在日常生活中的表现。这类一点一滴的事情，经常温暖着我们的心，鼓舞我们更好地前进，使革命大家庭的内部更团结、更和睦。
〖-ZW/正文〗
