〖ZQ/总期〗1853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念“八一”建军节三十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内务部通知广泛开展拥军优属活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军伏属/纪念“八一”建军节/三十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 为纪念中国人民解放军“八一”建军节三十五周年，内务部最近通知各省、市、自治区民政部门，在建军节前后广泛深入地开展拥军优属活动，并检查优抚工作。
    通知说，中国人民解放军“八一”建军节三十五周年就要到来。通过纪念这个光荣的节日，开展拥军优属活动，是我国人民的优良传统。
    通知要求各地民政部门协同有关部门，采用各种方式，结合当前形势，向人民群众和基层干部广泛地进行一次拥军优属的宣传教育，通过宣传使“拥军优属，人人有责”的社会风尚进一步发扬光大。同时要组织干部向烈属、军属、人民武装警察家属、残废军人等，逐户进行访问，征求他们对优抚工作的意见，认真帮助他们解决生产和生活上的困难和问题。
    通知还要求在有驻军的地方，组织各界人民同军队进行联欢和纪念活动，以进一步密切军民之间的关系。各地如果条件许可，还应当在“八一”前后召开烈军属等的座谈会、代表会、积极分子会，表彰他们当中的模范人物，鼓励他们积极劳动生产，为社会主义建设事业作山贡献。
〖-ZW/正文〗
