〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南特别代表看望中国维和警察防暴队员
    联合国秘书长安南驻海地特别代表爱德蒙德・莫雷特8月31日看望了在海地首都太子港国家一号公路执勤的中国维和警察防暴队员，并对他们卓有成效的工作给予了充分肯定。
    俄拟建新型太空基地取代国际空间站
    据俄罗斯媒体1日报道，俄联邦航天署副署长达维多夫日前在莫斯科透露，俄计划在2015年后建造新型多用途载人太空基地，以取代目前人类在太空中的惟一常住场所――国际空间站。达维多夫称，新型太空基地与国际空间站最大的区别是对地观测能力大大增强，这是因为新太空基地具备倾角更大的飞行姿态。
    美国成功进行一次导弹拦截试验
    美国国防部导弹防御局1日宣布，美国当天成功地进行了一次导弹拦截试验，并称这对于改进美国导弹防御系统十分重要。导弹防御局当天发表的声明说，这次试验主要是为了积累关于导弹防御系统性能和拦截导弹传感器技术的数据。下次试验将于今年底或明年初进行，其目的将是测试拦截导弹能否准确击中目标。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
