〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酷暑何所惧从严砺精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军锤炼高温条件下作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月2日电特约记者钟友国、李文景报道：连日来，岭南大地烈日炎炎，热浪滚滚。广州军区某集团军万余官兵士气高昂地在野外驻训地，演绎一幅战高温斗酷暑、紧贴实战砺精兵的壮阔画卷。
    在某两栖机械化师驻训场，官兵们人人衣服湿透，却个个士气高昂。该师领导告诉记者，为搞好高温炎热条件下野外驻训，师党委专门下发了《关于做好暑期训练提高训练质量的通知》，把高温炎热天气作为锤炼官兵战斗作风、坚强意志、过硬体能的时机，从难从严抓训练。师里在抓好常规训练课目之外，还专门增设了官兵体能耐力和抗炎热心理承受能力的训练内容，采取室内与室外、动态与静态相结合等方法，科学安排训练内容，有效调动了官兵在炎热高温条件下的练兵积极性。
    记者一踏入某防化团的野外驻训场，浓浓烟雾扑面而来。只见侦查分队官兵侦检、取样、确立界线，洗消分队紧跟着进行喷洒、消毒、标识，沐浴分队选取有利地形开设洗消站。他们着眼实战要求和炎热气候特点，设置重点难点课目，锻炼官兵的体能和技能。
    把恶劣条件当作练兵好时机。驻训期间，“派比安”台风不期而至，大雨倾盆。他们一改过去遇到雨天进行室内课目训练的做法，把部队拉到野外练机动。随着一声令下，官兵迎着暴雨千里机动。某团技术分队在雨中分撒百里，他们以信息化条件下作战为背景，在复杂电磁环境摔打部队。
    此次抗炎热耐高温训练对部队后勤保障也是一次严峻的考验。记者在训练场看到，各种防暑降温物品、食品、药品及时分发到官兵手中，送到了训练一线；医疗分队日夜巡诊在训练场，确保参训官兵身体健康。
〖-ZW/正文〗
