〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实胡锦涛主席重要指示精神广泛深入开展向华益慰同志学习活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日电中央军委日前发出通知，要求全军和武警部队认真贯彻落实胡锦涛主席重要指示精神，广泛深入开展向华益慰同志学习活动。
    通知指出，前不久，胡主席作出重要指示，对华益慰同志的先进事迹和高尚精神给予充分肯定和赞扬，号召全国、全军医疗卫生战线深入开展向华益慰学习的活动，不断加强医德医风建设，不断提高医疗水平，更好地为部队服务，为广大群众服务。认真贯彻胡主席重要指示精神，大力宣扬和学习华益慰同志的先进事迹，对于深入贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想，牢固树立和落实科学发展观；对于践行社会主义荣辱观，加强军队党的先进性建设和精神文明建设；对于激励官兵立志爱军精武、提高打赢能力，高标准做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，促进部队全面建设，具有十分重要的意义。
    通知强调，全军官兵特别是广大医务工作者要学习华益慰同志对党忠诚、坚定不移跟党走的政治信念，自觉用党的创新理论武装头脑，坚持党对军队绝对领导，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥；学习他情注普通官兵和群众、毕生为人民服务、甘愿为祖国奉献的崇高思想，始终牢记党章要求，努力实践我军宗旨，自觉为祖国和人民的利益不懈奋斗；学习他不辱使命、恪尽职守、对工作精益求精的敬业精神，紧跟时代发展，立足本职岗位，刻苦学习新知识，掌握新技能，努力争当高素质新型军事人才；学习他知荣明耻、模范实践社会主义荣辱观的道德风范，自觉抵制各种腐朽思想文化的影响和侵蚀，永葆共产党人的政治本色。
    通知要求，各级党委和政治机关要把组织开展向华益慰同志学习活动，作为加强部队思想政治建设的一件大事来抓。采取多种形式进一步搞好宣传教育，使华益慰同志的崇高思想和先进事迹更加深入人心。要把开展学习华益慰活动融入到贯彻落实科学发展观的实践中，与学习贯彻党章、推进军队党的先进性建设结合起来，与开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育结合起来，与大抓军事训练、做好军事斗争准备结合起来，确保学习活动取得扎实效果。广大医务工作者要首先学起来。广大党员特别是各级领导干部要带头向华益慰同志学习，树立以人为本的建军治军理念，以坚定的政治信念、高尚的道德情操、昂扬的精神状态、过硬的素质能力，团结带领广大官兵为促进军队建设又快又好发展做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
