〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴陈平：洪水中撑起生命之舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴陈平：洪水中撑起生命之舟
    在漆黑的暴雨夜，不知疲惫地从滔滔洪水中救起9条人命。为乡亲们撑起生命之舟的，就是福建省内陆山区寿宁县退伍军人吴陈平。
    记者8月14日从寿宁县城出发，翻越了30多公里的崎岖山路，找到吴陈平所在的托溪乡洋尾村。
    县里的干部告诉记者，洋尾村一共有270多户村民，村庄几乎被洪水、泥石流摧毁了，因灾死亡的村民却很少，吴陈平见义勇为的行为让人动容。
    3年前从山西临汾退伍返乡务农的吴陈平今年23岁，不到一米七的个子，脸庞瘦削，老实厚道，不爱说话。
    8月10日21时，洋尾村下起了特大暴雨，11日凌晨1时洪水暴涨，溪边的一些两层楼房都被淹没了。
    吴陈平家地势较高，但涨到家里的洪水也漫过了膝盖。他抱着侄儿，带着母亲，跑到附近山腰高地上的托溪中学避难。
    “安置好家人后，有村民跑来告诉我，村里有人来不及跑，被困在大水中了。闻讯赶来的乡人武部部长吴忠耀就找我一起去救人。”吴陈平说。
    吴忠耀告诉记者，当时四周一片漆黑，洪水暴涨，远处屋顶上有人呼救，吴陈平推着一扇门板游过去救人，他举着手电筒在后面接应，吴陈平多次下水将被困的9位村民救上了岸。
    “我和孩子的命都是吴陈平救回来的。”村民叶兰花怀抱刚出生40多天的婴儿，说着说着，眼泪扑簌簌地落了下来。
    吴陈平把9位被困的乡亲都救上岸后，剩下的半边屋顶很快就消失在湍急的洪水中。
    托溪乡的乡亲们说，吴陈平救完9位村民之后，顾不上自己体力严重透支，再次游到数百米远的村口，从3座被洪水围困的老宅屋顶上帮助2名外地民工和2名妇女儿童脱险。
    8月31日，寿宁县发出向吴陈平学习的倡议。“吴陈平同志的感人事迹，充分体现了当代优秀青年的理想追求和精神风貌，反映了当代退伍军人的优良品质和崇高境界，是新一代青年学习和践行‘社会主义荣辱观’的楷模。”寿宁县委书记刘信华说。（据新华社福州9月2日电）
    新华社记者 来建强
〖-ZW/正文〗
