〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届中国热气球巡回赛将飞越长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国热气球巡回赛是中国航空运动协会的重点推广赛事。中国航协气球委员会主任吴功玉在巡回赛启动仪式上介绍说，第二届比赛将于2006年9月至2007年6月分别在北京、上海、华南、华北、西北五个赛区举办。比赛采取分站积分赛制，产生分站积分排名和总积分排名。首站“中国银行杯”挑战赛将在八达岭脚下拉开帷幕，选手们将驾驶20个热气球飞越长城。
    据组委会介绍，巡回赛将根据赛场的天气情况，选择指定目标、游荡华尔兹、竞速飞行、猎狗追兔、空中夺宝等比赛项目。比赛期间还将进行喷火游行、城市上空飞行表演、热气球之夜等观赏项目。此外，还将在延庆进行热气球的搭乘体验活动，让向往蓝天的人们实现飞行的梦想，体验空中漫步的感觉，感受热气球运动带来的激情。
〖-ZW/正文〗
