〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追忆激情燃烧的岁月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某步兵团组织长征知识竞答见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克强/褚振江/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，北京军区某师步兵团多功能厅内，上千官兵坐得满满当当。“红军长征知识竞赛”横幅格外醒目。宽大的电子屏幕上，红军爬雪山、过草地的画面，把官兵带回了激情燃烧的岁月。
    竞赛现场，师政委李光聚告诉笔者，“将军情杯”纪念红军长征胜利70周年特刊知识竞赛试题在《解放军报》刊登后，官兵们参加竞赛的热情高涨，迄今已收到8000多份答卷。官兵们通过参加长征知识竞赛，学习长征知识，回顾部队历史，受到了一次系统的光荣传统教育。
    来自基层的4支代表队参加了今天的竞答。竞答开始后，主持人提问：1935年3月，红军在贵州成立了3人军事指挥小组，成为最高的军事指挥机构。这3人是谁？三机连排长周海旺率先按响了抢答器，流利地回答：“毛泽东、周恩来、王稼祥！”官兵们热烈地鼓掌。
    掌声刚落，枪炮声又响彻大厅，屏幕上出现了17勇士强渡大渡河的电影画面，主持人出了一道题，让现场所有官兵抢答，“长征中，我们师参加了哪些著名的战斗？”大家齐刷刷举起手，列兵周征被点名应答，他说：“我们师参加了突破湘江、四渡赤水、强渡大渡河、巧战直罗镇、东征西征、激战山城堡等著名战役战斗，打出了威风……”
    竞赛间隙，雄壮的乐曲声响起。二连官兵演奏了他们自编自演的乐曲《长征礼赞》。师长车华松介绍，这个师刚刚结束了长达半年的野外驻训，他们以“弘扬红军传统，争做红军传人，提高打赢本领”为主题，结合训练任务，深入开展纪念长征胜利70周年系列活动，激励官兵发扬“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，提高履职尽责能力。
    一个半小时的竞赛活动结束，官兵们兴致未减。战士梁朝辉感慨地说：参加这次知识竞赛，让我仿佛又看到了红军长征时，前辈们浴血奋战的感人场面，深受教育。作为红军传人，我感到肩头的责任沉甸甸的，我一定要把红军的好传统继承下来，为军旗增光添彩。（李克强 褚振江 张吉峰）
    （本报张家口9月2日电）
〖-ZW/正文〗
