〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张云晓：老红军的诗旅人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■书里书外
    张云晓：老红军的诗旅人生
    在纪念红军长征胜利70周年特刊琳琅满目的书林中，一部由红军老战士创作、反映红军长征历程的诗集《诗的红飘带》格外受人关注。这是84岁高龄的红军老战士张云晓创作的第六部诗集。诗行中，作者以亲历者的身姿，引领读者了解长征中一个个《路标》的妙用、体会红军官兵互相《让房》的同志之爱、品味藏区百姓《送行酒》的馨香、感受历尽苦难《告别草地》的欣喜和《会师第一仗》的雄浑激越……老红军张云晓把长征途中那些感人至深的细节呈现于读者面前，为我们走近长征、了解长征打开了新的视角和途径。
    张云晓11岁参加红军，后又参加了抗日战争、解放战争和抗美援朝战争。长期艰苦的革命斗争实践为他留下了许许多多弥足珍贵的回忆：跟随红军主力历尽艰险走完长征路；和延安军民一起欢迎毛主席重庆谈判归来并有幸聆听毛主席所做的《关于重庆谈判》的报告；在党课上亲聆邓小平政委的教诲；在不同场合领略丁玲、吕骥、巴金等人的文化魅力和艺术风采……征途漫漫，血与火的战斗生涯中林林总总的记忆渐次化作张云晓内心深处丰厚的人生阅历和文化积淀。回望征途，这位当年的“红小鬼”、这位曾做过沈阳军区文化部长的离休干部时常心潮翻滚、诗潮涌动！就这样，他从1988年开始，先后创作出版了《一个红军战士的诗》、《红宝石之歌》、《朝阳与浪花》、《红色旋律》、《漫长的足迹》等诗集。这些被评论界誉为“历史的创造者写出的创造历史的诗篇”的作品，或记事状景、或借物咏怀、或托理言志、或寄语勉人，无不透着稳健、淳厚、质朴、明朗之风和崇高的社会责任感。他以自己的诗美，坚守和巩固了一位革命者的精神高地，构成了一道壮美的文化奇观。
    有人称他“仍走在长征的路上”，有人称他的作品是“远征的胜利”，有人称他是“诗人、歌手、播种者”。的确，这些年张云晓从未停下跋涉的脚步，他先后受聘于几十所中小学，先后为社会各界进行光荣传统教育1300多场次。繁忙的社会活动之中，他时刻不忘搜集素材、构思作品、努力写作。为求提高，他多次向魏巍、柯岩等名家请教，甚至不顾年迈体弱带着作品辗转几百里去征求一些作家、诗人的意见。近几年，在心、肺动过两次大手术的情况下，他仍以超乎常人的毅力坚持写作，新作不断问世。
    他走过漫漫征程，而今仍在奋力前进。在长征胜利70周年后的今天，漫步在一位红军老战士蔚为壮观的诗丛中，似觉号角犹在耳畔、火炬仍燃眼前。（雷从俊）
〖-ZW/正文〗
