〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兴中/王友存/尹琪/宋军峰/张山宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《构建社会主义和谐社会的理论与方略》――
    张全新主编的《构建社会主义和谐社会的理论与方略》一书，从历史与现实、理论与方略的高度，全面论述了马克思列宁主义、中国共产党三代领导核心关于和谐社会建设的理论和以胡锦涛为总书记的党中央对社会主义和谐社会建设理论的创新与发展，深入分析了推进社会主义和谐社会建设应把握的重点。（吴兴中）
    《多视角下的长征》――
    《多视角下的长征》是一部多视角、多侧面展现中国工农红军长征业绩，弘扬长征精神的著作。书中有红军将领对长征的追忆，有外国人士对长征的赞颂，亦有对红军长征进行围追堵截的国民党将领的感言和叹服。该书以独特的写法展现出红军长征的伟大。（王友存、尹琪）
    《我的课桌在哪里》――
    黄传会创作的长篇报告文学《我的课桌在哪里》近日出版。作者深入到农民工和打工子弟学校之中进行调查，掌握了大量催人泪下、促人思考的素材。作品以强烈的社会责任感讲述了农民工的生存状态和农民工子女对平等教育的强烈渴望，呼吁社会关注这一热点问题。（宋军峰、张山宏）
〖-ZW/正文〗
