〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名将足迹留千古〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《粟裕年谱》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊铮彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新书评介
    名将足迹留千古
    ――《粟裕年谱》评介
    近日出版的《粟裕年谱》是“粟裕研究”的一项最新成果。年谱从撰写到正式出版前后历时20年，其间进行了调查研究和史料考证等大量艰苦细致的工作。
    1985年，粟裕大将去世的第二年，中国革命博物馆、《老战士诗文集》编辑部编辑出版了《名将粟裕》一书，以此来缅怀这位名扬中外的无产阶级革命家、军事家、战略家，书后附有《粟裕将军年谱》。当时材料来源仅限于书中文章所及，篇幅不及两万字。上个世纪90年代初，曾长期在粟裕大将身边工作的朱楹同志，广泛搜集材料，编写了一部初具规模的“粟裕年谱”，约10万字，后浓缩精炼成“粟裕生平大事年表”，成为《粟裕传》的重要组成部分。2000年8月《粟裕传》出版，参加传记编写的朱楹、温镜湖同志又把主要精力转向《粟裕年谱》的撰写上。他们走访历史见证人，实地考察战争遗迹，查阅原始档案，梳理文电记录，字斟句酌，去伪存真，并纠正了某些党史军史及回忆录的误记，最终完成这部60万字的著作。
    《粟裕年谱》坚持以真实性为最高原则，本着对历史负责的态度，记录这位风云人物的人生。年谱是编年体实录。在粟裕77岁的人生历程中，哪年哪月哪日他在哪里，做了些什么，说了些什么，创造了什么战争奇迹，遭遇了哪些艰难曲折，《粟裕年谱》都按时间先后和历史本来面目不加任何描述地记录了下来。用大将自己踩出的一个个脚印，缀连成属于他自己的人生轨迹。《粟裕年谱》从宏观到微观，一丝不苟地记下历史事件，涉及的时间、地点、人物都是明确的、实在的、具体的。
    客观全面是《粟裕年谱》的又一特色。粟裕投身革命近60年，他的一生是和中国共产党领导的中国人民解放事业融合在一起的，他的命运是和中国共产党、中国人民解放军的命运联系在一起的。《粟裕年谱》所记录的事件和文电，不论涉及上下、左右、敌我、中外，一律予以记述，摆事实而不加评论，不断是非，以便最大程度地保留彼时彼地的全貌，符合历史的真相，给后人及研究者留下思考的空间。
    粟裕是一位对中国革命有突出贡献和重大影响的人，集立德立功立言于一身，在党内军内享有崇高的声誉。他具有军事战略家的宽广视野，善于从战略全局谋划，战役指挥神出鬼没。他一生坚持实事求是的科学态度和无私无畏的精神，对军队和国防建设的真知灼见丰富了毛泽东军事思想宝库。《粟裕年谱》的出版，为进一步深入学习粟裕、研究粟裕提供了更加丰富、全面、细致、翔实的史料。（熊铮彦）
〖-ZW/正文〗
