〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻华武官团访问西藏后感言――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“西藏变得越来越好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西藏变得越来越好”
    本报拉萨9月2日电记者梁蓬飞报道：驻华武官团2006年西藏之旅于今天结束。经过为期3天的参观访问，来自26个国家的67位驻华武官、副武官及其夫人、子女，对西藏社会经济状况有了更为深刻的了解，认为“西藏正在一步一步向前发展”。
    委内瑞拉驻华武官帕切科少将第一次来西藏。他在接受记者采访时说：“我一直以为西藏又脏、又乱、又穷，可到了拉萨却看到另一番景象：整齐的街道、繁华的商场、漂亮的楼房……一切都大大超出我的想象。”
    武官们来到了西藏藏药股份有限公司，考察藏药的生产流程。当得知药厂已通过国际质量体系认证，获得欧盟准入资格，药品远销欧美时，大家都发出由衷的赞叹。
    武官团听取了西藏自治区情况介绍后，对西藏的了解更为深入。澳大利亚驻华武官瑞富珩上校昨天还表示“对西藏的印象很难说”，今天已是侃侃而谈了。经过一天的参观，他承认西藏正在一步步发生着变化。他尤其对青藏铁路这一世界罕见的伟大工程赞不绝口，并称拉萨火车站是他见过的“世界上最漂亮的火车站之一”。
    短短3天的参访行程已经结束，武官们对西藏依然兴致不减。记者通过与武官们的近距离接触，听到最多的感言就是：“西藏正从中国改革开放和现代化进程中受益，变得越来越好。”
〖-ZW/正文〗
