〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我出访舰艇跨越国际日期变更线进入西半球〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编队官兵举行“祖国在我心中”签名仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编队官兵举行“祖国在我心中”签名仪式
    本报太平洋9月1日电记者钱晓虎、特约记者钟魁润报道：今天凌晨3时43分（北京时间9月1日23时43分），我出访美国、加拿大、菲律宾舰艇编队越过国际日期变更线，进入西半球航行，时间从9月2日倒退到9月1日。
    为了避免“日期错乱”现象，国际上统一规定180°经线为“国际日期变更线”。当由西向东跨越国际日期变更线时，必须在计时系统中减去一天；反之，由东向西跨越国际日期变更线，就必须加上一天。按照海军礼仪，各国海军舰艇在经过国际日期变更线时，都举行不同形式的仪式或纪念活动。
    为了纪念这一不同寻常的时刻，今天上午8时30分，113号驱逐舰、881号综合补给舰同时在两舰的直升机起降甲板举行“祖国在我心中”签名活动。伴随着军乐团演奏的雄壮国歌声，身着洁白礼服的官兵列队依次在鲜红的条幅上签名。“跨大洋传友谊责任重大，扬国威壮军威使命光荣。”编队指挥员、北海舰队副司令员王福山率先签名留言。曾参加过中国海军舰艇编队环球航行的113舰五级士官毕建海激动不已，一笔一划地在条幅上写下了“军舰无论航行到哪里，祖国永远都在我心中”的心声。“展威武之师风采，树文明大国形象”、“不辱使命，为国争光”……一句句铮铮留言，无不流露着真情实感，表达着人民海军官兵对祖国的无限深情和热爱。
〖-ZW/正文〗
