〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备工作新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳春/王亮/张文新/张俊岭/赵鹏/翟俊彪/廖其久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部――
    探索战备装备以训代管新路
    本报讯 欧阳春、王亮报道：南京军区某部结合战备装备管理的特点，不断探索以训代管新路，相继建立了仓库管理、配送发放、跟踪指导的保障机制，实现了战备装备与附属器材同步配套、维修保障与保养措施同步操作，使阻碍战斗力生成的20多个难题被攻克。
    海军装备研究院――
    制定科研功臣评选实施办法
    本报讯 张文新报道：日前，海军装备研究院64名在科研和科研保障工作中贡献突出的干部披上了“特级科研功臣”、“一级科研功臣”红绶带。该院依据国家、军队的有关政策，制定了《科研功臣评选实施办法》，分别设置了特级、一、二、三级科研功臣和荣誉科研功臣等奖项。
    北京军区装备部――
    为驻京干休所义务维修车辆
    本报讯 张俊岭、特约通讯员赵鹏报道：连日来，北京军区装备部抽调20余名车辆维修尖子深入军区部队驻京干休所，为老干部义务维修车辆。6年来，该部专门筹集70余万元资金，组成义务维修小组为驻京干休所义务维修车辆、培养维修骨干，提高了干休所车辆保障自补自修能力。
    某坦克乘员训练基地――
    研制成功智能训练考评系统
    本报讯 翟俊彪、廖其久报道：一台供教员评比、学兵培训，融故障设置、排障检测、评估打分等功能于一体的某型坦克综合实习智能训练考评系统，日前由北京军区某坦克乘员训练基地研制成功。该系统通过软件流程模块、人员信息管理模块等操作，实现了对坦克乘员训练成绩的科学考评。
〖-ZW/正文〗
