〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以超强责任心抗击超强台风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区某海防旅干部带领官兵在抵御自然灾害中确保人员装备安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗椴友/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 2 福建省军区某海防旅抗击“桑美”超强台风的成功实践，充分说明领导干部高度的责任心、科学的工作方法、扎实的工作作风，对于做好各项工作，特别是应对突然来临的风险和困难，实在太重要了。我们一定要认真贯彻胡主席重要指示，着眼推进部队建设又快又好地发展，下大力提高官兵特别是各级指挥员的能力素质，进一步增强领导干部的事业心、责任感。当前，无论是深入贯彻落实科学发展观，还是深化几项重大教育，都要把增强各级干部的事业心、责任感作为联系实际的重要问题突出出来，促进各项工作。
    本报福州9月2日电特约记者椴友、特约通讯员陈小军报道：面临“桑美”超强台风袭击，福建省军区某海防旅各级干部表现出高度的事业心和责任感，临危不惧，沉着指挥，实现了人员无伤亡，船艇无翻沉，装备无损坏。
    超强台风“桑美”登陆前，这个旅接到军委、总部关于加强防范的紧急通知后，旅党委认真执行上级指示，立即启动应急预案，采取超常措施，以超强责任心抗击超强台风。他们组织应急疏散、自救互救、险境逃生等技能训练；健全由主官总负责、分管领导分片负责的抗灾抢险应急指挥机制；完成了通信、照明、救生、给养等物资器材和车辆的准备。驻守在台山岛、北霜岛和西洋岛的300多名官兵提前24小时进入坑道，5条登陆艇提前两天进入港湾。
    24名旅领导和机关干部分头深入一线，进行具体指导。组织官兵对所有船艇进行动力、通信、雷达等全面检修，船舱盖、枪衣、救生筏逐一固定，防雨棚、救生艇罩和消防器材全部拆卸。小登陆艇每两艘一组，用缆绳并排捆绑。各营连干部连夜组织官兵按战备要求检查水源和通风设备，备置土木工具、照明器材、应急救护药品器材、小型发电机。两天内，全旅官兵将数千件武器、63台电视机等装备、设备安全转移进坑道；数十门火炮被拖至空旷地带进行固定；放低或拆卸固定了数十根雷达和通信天线。
    “桑美”来袭之时，全旅所有干部坚守岗位，指挥部与每个分队15分钟保持一次联络。各分队科学抗灾，随机处置险情。港口巨浪达10米多高，船运中队队长陈信群通过高频通信，下达顶风开动登陆的命令。各艇迅速调整方向，迎风开艇，及时减轻了缆绳压力。捆绑03艇和05艇的直径达12厘米的铸铁系缆桩被拉断，船运中队副队长许东华立即指挥6名党员组成突击队，分两组将重达180公斤重的铁锚抛入海中，避免了登陆艇被风浪掀翻的危险。
    防灾未雨绸缪，抗灾科学筹划。“桑美”过后，全旅人员和装备安然无恙，数百处营房和哨所无一坍塌。
〖-ZW/正文〗
