〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从出租车雨夜等红灯说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏天北京的雨水特别多。因为上夜班，我不止一次看到这样的场景：空荡的街头，路灯昏黄，雨不停地下着，一辆空驶的出租车孤零零地停在红灯前，等待绿灯放行。
    雨天、深夜、没警察，为什么还要在红灯前“痴痴地等”？我曾问过一些司机，有一“的哥”的回答最有代表性：“谁敢呀？路口有没有探头？逮着了，就是好几百（罚款），甭说一宿，一天都白干了，还要扣分！”
    有一个故事，是很多去过日本的人都知道的：日本人倒垃圾是有一套制度的，规定星期几的几点到几点之间可以在某处倒什么垃圾，就只能在那个时间那个地点倒，如有违背，最高罚款可达人民币8万多元。但是日本人又有一套奖励制度，比如遵守规定处理生活垃圾达到多少公斤，就可以凭证明换取一定数量的生活用品，或者上交回收站一个可回收饮料瓶，就有一次带游戏性质的抽奖机会，奖品很可能是街头菜店的一包豆芽之类。
    最近听北京交通台广播讲了一件事。一位中国人在德国停车，好不容易找到一个空位，刚要停，却从前面车上下来一人喊住他：“不能停，这个车位的咪表坏了，交不了费！”德国停车没有收费员，要车主自己往咪表里塞硬币。可路边车位已满，这位朋友又有急事要办必须赶紧停车，怎么办？德国人说话了：“这样，我把车开走，你停我的车位，我再找。”
    三个故事各有不同，实际上说的都是有关遵守社会秩序的事。三个故事发生在不同的国度，实际上却更像是同一事情发展的三个不同阶段。最初的阶段是用硬件设备来强化监督，施行违者严惩的制度；再后来是让民众心理趋向平衡，施行赏罚并用的制度；最后，也是最高的境界，制度已经是深入人心，化为无形，成为人人内心自我的约束，此时已是莫道奖惩，人人自律。
    不过要达到这一步显然不易，既非一日之功，亦难一蹴而就，就像谁也不可能一口吃个胖子一样。就比如北京的街头，如果突然没了探头，可能真就看不到开头所讲的出租车雨夜等红灯的一幕。
    但是，由强制走向自觉，实现公民素质上的飞跃，构建和谐社会，这一步早晚要实现，而且宜早不宜迟，要“三步并作两步”地赶。这两步就是奖与罚的结合。
    制度的力量并不仅仅是用来惩罚的。我们在进一步发挥制度“惩恶”的威力时，也不应忘了好好运用制度“扬善”的巨大作用。就拿开车来说，我们现在只是对违规者采取扣分、罚款等措施，那么对一年到头老老实实开车，严格遵守交规、对城市交通秩序做出贡献者有没有什么褒奖呢？
    假如，当然只是假如，每年验车时对一年中无违章记录者奖励一个“模范”车贴，甚至再来点儿实惠的，比如一张加油卡之类，那将会是什么情形？
    估计会有越来越多的司机自动加入“雨夜等红灯”的行列，而且心情不再是“不敢”，而是心甘情愿。天长日久，向善之风日盛，信守规则慢慢也就会变成“心”守规则。
    一个出租车雨夜等红灯的故事，让人感叹制度的力量，但制度的力量显然还有更大的发挥空间。到底该怎样发挥？在构建和谐社会的过程中，这是值得大家共同关注的话题。（高吉全）
〖-ZW/正文〗
