〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报特约记者探访解放军北京军犬繁育训练基地――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗威风凛凛“活装备”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李儒芳/徐大华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军犬，是经过专门训练，列入军队编制的军事用犬，是我军的现行装备之一，是部队战斗力的组成部分。
    ――摘自总参编写的《中国人民解放军军犬训导员训练教材・绪论》
    8月下旬，记者走进素有我军“活装备生产基地”美称的解放军北京军犬繁育训练基地，德国牧羊犬、俄罗斯高加索犬、瑞士圣伯那犬……几十种名犬让人目不暇接。
    这个基地训练的军犬有多厉害？基地领导先给记者讲了一个故事：2005年春节前夕，基地携带军犬对某部进行安检，军犬“波比”突然卧倒在台阶上。“不好，有紧急情况！”这是军犬发现炸药的危险信号。经现场采样化验，原来堆积台阶的泥土是部队刚从靶场运来的，泥土中极微弱的炸药气味，被训练有素的军犬感知了。
    如今，该基地“生产”的军犬，已成为我军边海防巡逻执勤犬、重点军事目标警戒犬、特警部队防暴犬、保卫部门侦察犬和执行重大搜救任务的救援犬，出色地参加了建国五十周年首都阅兵、世界大学生运动会安检以及巴基斯坦、伊朗地震和印度尼西亚海啸国际救援等任务。
    基地专家告诉记者，军犬之所以能担负各种复杂勤务，是因为它具有非凡的生物学特性。犬的神经系统高度发达，其发现气味的能力是人的100万倍以上。一条训练有素的军犬，能从30根相同的木棒中，嗅出主人用指尖触摸过一秒钟的那一根。犬的视野角度比人大2.7倍，而且在夜暗下视野如同白昼。此外，军犬还具有迅猛的驰骋力、坚强的忍耐力、强烈的取胜欲，其“战斗精神”也令人刮目相看。
    随着两声清脆的枪响，一次军犬训练演练开始了，只见4条军犬像黑色闪电直扑目标，两名“歹徒”很快被制服；一群军犬在跨度近6米的障碍板上依次腾空而起，数十条军犬“坐、卧、立”等动作准确无误……
    走进基地军犬繁育研究室，记者见到一条“身价”不菲的种公犬，它是国内血统最纯正的德国牧羊犬之一。据介绍，这条种犬的“子孙”如今已达500多条。记者在军犬疾病研究室看到，几条病犬正在输液，一条军犬正在接受肝部手术，30余条军犬正在接种“犬瘟热”疫苗。军犬午餐时间到了，每条成年军犬分到半斤颗粒状专用军犬饲料“口粮”，训导员一放盆，军犬就迫不及待地狼吞虎咽起来……
    记者注意到，如今有些军犬也穿上了防弹背心，身上携带着先进的远距离通信指挥器材，一些军犬还配备了专用防护鞋，能有效防护犬爪在高温、严寒和利物扎刺下不受伤害。为了让军犬与信息化作战接轨，基地开展了“军犬在未来信息化作战中的应用”等课题研究，先后编写出我军第一套军犬专业训练大纲和系列教材，开发出我军第一个军犬信息化管理系统应用软件。
    “中国军犬信息化建设尽管起步较晚，但用了5年时间，走过了发达国家20年的历程。”基地崔金柱主任告诉记者：“我们下一步将为军犬配备由微型摄像机和无线电发射机组成的新型侦察监视系统，这样，军犬就能在特殊复杂战场大显身手。”
    李儒芳 徐大华 本报特约记者 张坤平
    相关链接
    用“犬”命名的各国兵器
    军犬卓越的生物学特性，让各国军人对它们情有独钟，纷纷把武器装备用“犬”来命名。
    陆战兵器有：英国的“赛犬”A式坦克和“戴姆勒-野狗”装甲侦察车、美国的“沃克-猛犬”M41坦克、澳大利亚的“澳洲野狗”装甲车、德国的“野狗”装甲车等。
    空战兵器有：前苏联的伊尔-28“小猎犬”轻型轰炸机、美国的L-19E“鹰犬”侦察机和“猎犬”无人机、英国的“斗犬”初级教练机和“猎兔狗”运输机、俄罗斯的“猎狗”米-4多用途直升机等。
    导弹系列有：英国的“警犬”导弹、美国的“小猎犬”舰空导弹、前苏联的AS-1“狗窝”空舰导弹等。（刘强辑）
〖-ZW/正文〗
