〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省严格落实转业干部功绩制分配办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗75名功臣模范得到优先安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何嘉杰/王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月2日电何嘉杰、王黎报道：陕西省在军队转业干部安置工作中，严格落实功绩制分配办法，今年参加省直系统安置的75名功臣模范转业干部全部得到优先安置。
    为确保落实功绩制分配办法不走样，陕西省组织省军转办、部队转业办、地方纪检监察部门，对荣立平时二等功、战时三等功以上奖励的，或在艰苦地区工作满15年，以及荣获全军科技进步奖的转业干部，根据其立功受奖、在艰苦地区工作时间、入伍和任职时间等情况，进行综合量化打分。由高分到低分依次排名，并予以公示，按照得分顺序由转业干部自行挑选接收单位。
    这一举措确保了转业安置的公开、公平、公正。转业干部陈水浪根据打分结果和个人意愿，很快选定了一家满意的接收单位。对这一结果，他激动地说：“功绩制分配办法体现了党和政府对功臣模范的关怀，我们感到很自豪，这对现役干部献身国防、建功立业也是一种激励。”
〖-ZW/正文〗
