〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索装备保障力量综合集成新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区装备部构建战区车辆装备保障基地群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国朋/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 信息化战争是系统与系统的整体对抗。装备保障力量综合集成建设，是军委总部高度关注的问题。广州军区装备部打破“小而全”、“大而全”和一切都要“我建、我有、我管、我用”的陈旧观念，通过科学配置和优化组合装备保障资源，创新保障机制，构建战区车辆装备保障基地群，走出了一条集修、训、供于一体的基地化综合集成保障新路，有效提高了部队应急作战装备保障能力。
    本报讯 刘国朋、记者彭泽成报道：宽敞明亮的维修车间，一流的自动化检测系统，功能强大的吊修设施，先进的烤漆房和网络中心……9月初，又一座具备“智能化检修、机械化作业、网络化供应、信息化管理”等多种功能的车辆装备保障基地，在广州军区某地拔地而起。该基地的建成，标志着广州军区初步构建起点面结合、上下一体、军地联动的全战区保障网络体系。据介绍，目前该部已建成9个车辆装备保障基地，覆盖整个战区范围，辐射了70多个基层单位。
    近年来，随着军区部队装备快速发展，保障任务重与保障力量不足的矛盾日益凸显，以往按层级各自为战的分散保障模式，很难满足实际任务的需要。为此，广州军区装备部打破按建制单一保障的固有模式，对保障资源进行集约整合，对检测维修、技术支援实施划片定点，就近就便保障，大力推进基地化保障网络建设。
    为了最大限度发挥现有保障资源，该部制订下发了《军区部队车辆装备保障基地建设意见》，以军、师直属保障力量为主体，分区域、分级优化保障力量配置，规范了工间建设标准，为部队配备了车辆全自动检测线、发动机综合分析仪、不解体清洗机等先进设备，使各基地实现了由经验判断维修向智能检测维修的转变。在某师车辆保障基地，士官钱集龙正带着维修小组对某新型牵引车进行发动机大修保养。站在设施先进的工作平台前，钱集龙对记者说：“以前像这种项目维修，师里必须送到广州厂家去修，现在我们自己就能完成，不仅成本降低了三分之一，维修周期也缩短了近一半。”
    据悉，该部还制订了《保障基地信息化建设标准》，统一了30多种信息化设备的型号、配置和接口技术规范。目前，各保障基地形成了以局域网为依托的业务查询、远程技术支援、网络教学等7项信息化功能。
〖-ZW/正文〗
