〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探测器“撞月”三问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探测器“撞月”三问
    据新华社北京9月2日电 （记者潘治）欧洲月球探测器“智能1号”预定于9月3日撞击月球。那么，这次撞击会伤害到月球吗？地球文明的残留物会给月球造成污染吗？“撞月”又能“撞”出什么科学发现呢？
    欧洲航天局专门就此发布材料解释说，这次撞击是有史以来各类人造探测器撞击月球中“最温柔的一击”，并不会伤到月球。预计“智能1号”届时将以每秒2公里的速度撞向月球，而通常的自然天体撞击速度能达到每秒70公里，因此“智能1号”撞击的动静要小得多，并不会对月球造成明显的伤害。
    组装“智能1号”及其搭载的各类探测仪器的材料，其包含的元素都是月球上原先就天然存在的。由于探测器“撞月”时速度并不算很快，“智能1号”不会形成大量碎片，这一撞击行动并不会把月球表面当成一个垃圾场。
    在探测器接近月球的过程中，其携带的摄像机将能够以“斜视”的角度拍摄某些月球表面区域的照片。撞击溅起的月球表面岩石尘埃等，会形成大约5公里宽的尘埃带，地球上的科学家届时将能借助高精度望远镜等观测设备对此进行观测，获得更多更新的宝贵数据。
〖-ZW/正文〗
