〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《古今图书集成图集》全60册预计11月面世
    记者从国家图书馆获悉，由国图和山东齐鲁书社联合影印出版的《古今图书集成图集》，样书已制作完成，全部图集60册预计11月正式与读者见面。《古今图书集成图集》汇总了有“大清百科全书”之称的《钦定古今图书集成》的全部图像6000余幅，以“图片博物馆”的形式，生动再现了我国古代社会的生产、生活与文化形态。
    我国自主研制的反恐防暴机器人亮相东北亚博览会
    伸出长长的手臂抓起“炸药包”放入“排爆罐”内，自动发射霰弹枪、催泪弹等多种武器……这不是美国科幻片中的“太空战士”，而是记者日前在第二届东北亚博览会上见到的反恐防暴机器人。据了解，这种名为“灵晰-H”的反恐防暴机器人是在国家“863”计划支持下，由中科院沈阳自动化所新近研制的具有自主知识产权的新型复合移动结构的机器人。这种机器人具有探测及多种作业功能，可应用于公安、武警执行特殊任务过程中。
    我国正式启动实施新型农民科技培训工程
    农业部、财政部2日宣布，中央财政今年安排1亿元专项资金，在全国选择1万个村实施“新型农民科技培训工程”，按每村1万元的标准给予培训补助，对务农农民开展农业生产技能及相关知识培训，提高农民的务农技能，促进农业生产发展，增加农民收入。
    我国资助高校贫困家庭学生政策体系已基本建立
    目前，我国已经基本建立起以奖学金、学生贷款、勤工助学、特殊困难补助和学费减免为主体的、多元化的资助贫困家庭大学生的政策体系。据了解，教育部设立了高校学生资助工作热线电话（010-66097980），8月15日至9月15日期间接受高校学生资助政策咨询和问题投诉。
    部分天文学家准备再次定义冥王星
    一些天文学家正在组织一场运动，准备推翻将冥王星降级为“矮行星”的行星新定义。据新一期英国《新科学家》杂志报道，最近有300多名天文学研究人员联合签署声明，对新的行星定义提出指责。另外还有些人筹划于2007年召开一次大会，提出关于行星的又一种新定义。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
