〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某基地告别单一保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现多舰种多批次成建制保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红/张文西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军红、张文西报道：8月下旬的一天，凌晨5时，一阵急促的警报声在北海舰队某试验试航基地营区响起。10分钟后，一艘护卫舰、一艘驱逐舰和两艘新型潜艇完成一次性加油、加水和军械装备保障补给，同时鸣笛离港。该基地紧贴实战需要，探索保障新路，实现了多舰种多批次成建制保障。
    该基地承担着繁重的试验试航任务，从水面舰艇到潜艇、从新型舰艇到改装舰艇，海军大部分舰艇都要先在这里接受最严格的试验试航检测后，才能拿到加入战斗行列的“通行证”。近年来，随着一大批技术含量高的新装备陆续列装，来基地试验试航的舰种越来越多，任务需求大与保障能力有限的矛盾日益突出。能否改变传统单舰种保障模式，尝试多舰种多批次成建制保障？基地党委制定完善了《多舰种试验试航验收服务保障网络》等10多套保障预案和7套辅助预案，拓宽保障途径，挖掘内部潜力，努力缩短保障时间，走出了一条快速保障新路。
    为让新的保障模式顺畅实施，他们经常设置战术背景，组织部队在交通受阻、通信不畅、天气复杂、停水停电等恶劣条件下进行军械物资的快速补给图上推演、港岸演练和海上实练，并按照官兵专业特点开展“一专多能训练”，采取相近专业岗位统一训练、交叉岗位轮换训练等办法，对90％的技术干部和高中级士官进行多岗位强化训练和梯次训练。同时，他们成立了以老专家、高学历军官、高级士官组成的保障专家组，为多舰种多批次成建制保障提供决策咨询。
    这些改革已经结出硕果：近年来，他们先后圆满完成了从新型舰到改装舰等70余艘舰艇的试验试航任务。在基地试验试航的某新型潜艇实现了当年出厂、当年完成全训，在航率、昼夜航行和出海时间均创造了同型潜艇的新纪录。
〖-ZW/正文〗
