〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排3比0战胜波兰队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将与古巴队争夺大奖赛冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰队在本赛季的比赛中，战绩不佳，7战皆负。特别是主将格林卡的缺阵，使依靠强攻生存的波兰队实力大打折扣。
    中国女排的首发阵容是主攻杨昊、王一梅，副攻刘亚男、徐云丽，接应李珊，二传冯坤和自由人张娜。波兰队虽然连战连败，但并没有放弃比赛。在第一局的比赛中，波兰队的比分一度领先。中国女排打成19平之后，将比分反超。之后，两队比分交替上升。不过，中国女排打成21平之后，就再也没有给波兰队机会，以25比22拿下第一局。
    在第二局和第三局的比赛中，波兰队虽然竭尽全力，但实力存在差距，最终以15比25、14比25败下阵来。
    对于这场比赛的胜利，中国女排主教练陈忠和表示比较满意。他说：“今天中国队的发球好，一传方面非常稳定，这样带动了拦网也比较出色。”
    陈忠和表示，新一届的中国队一直在寻找攻守的平衡。他说：“我们一直在寻找一种节奏感，要把进攻和防守很好地结合起来，中国队总是一开始比较慢热，然后一点点好起来。”
    在昨天的首场比赛中，中国女排以3比1战胜了欧洲黑马阿塞拜疆女排，四局的比分为25比18、25比20、19比25和26比24。
    在今天进行的另外一场比赛中，古巴女排以3比0战胜了阿塞拜疆队，三局的比分为25比18、25比21和28比26。
〖-ZW/正文〗
