〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近大山深处“监造官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总装重庆军代局某军代室军代表素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近大山深处“监造官”
    ――总装重庆军代局某军代室军代表素描
    年复一年驻扎在大山深处，日复一日奔波于验收现场……重庆军代局某军代室的一群军代表，在平凡的岗位上书写着一个个感人的故事。
    施满才的“日记本”
    “施高工，别小看您的日记本，那可是我们的宝贝啊！每次看到它，我心里就有底了。”在学习经验交流会上，军代表们纷纷这样说。
    施满才是该局枪弹行业的专家。多年来，他养成了每天坚持写工作日记的习惯。经过20多年的积累，他的工作日记成了一本本“枪弹资料小手册”，每当大家遇到难题时，只要拿出他的“日记本”一翻就能找到答案。
    面对大家的夸奖，施高工说：“如果大家觉得我的日记本有用，将来我离开部队时就把它留下来。但我希望大家像我一样，把日记接着写下去……”
    刘辉的“小算盘”
    “我去03军检站，那里人少事多……”在军代室岗位分工讨论会上，军代表刘辉话音刚落，人们纷纷向他投去了诧异的目光。
    03军检站是刚设立的一个偏远站点，离驻地百余公里。刘辉为什么想到那里去呢？难道他心里在打什么“小算盘”？这时，室领导说出了事情的真相。原来，刘辉听说要组建03军检站，就主动请缨。他说：“室里年龄大的同志，小孩都面临高考，年轻同志又大都没有结婚，长期呆在山沟对象都难找。我妻子没有上班，老人和小孩都有人照顾，更适合到那里去。”
    听到这里，大家都默不做声，几名年轻同志的眼角湿润了。
    孙强的“好胜心”
    当年，室领导把“军代室网页制作”工作交给了军代表孙强。这下可忙坏了孙强，没日没夜地在计算机前苦熬。
    一些同事劝告他说：“孙强，你的计算机基础不是太好，千万别露怯。”这番话，激起了孙强的好胜心。白天，他到图书馆查阅资料，晚上上机加班加点，很快完成了任务。网页运行展示那天，大家都向孙强投去了赞许的目光。他说：“网页制作关系到军代表系统信息化建设大局，这件事不但要做，还必须做好。”
    “无论什么工作，要做就做最好。”这是孙强坚定不移的信念。如今，他毕业还不到5年，就已成为军代室业务骨干。（江蔚）
〖-ZW/正文〗
