〖ZQ/总期〗17768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好突击队打好攻坚战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻灾区部队官兵发扬连续作战作风全力抗旱救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月2日电侯昌贵、记者杨彪报道：8月28日发生在重庆大足县海拔3000多米的玉龙山森林火灾今天仍未扑灭，武警和驻军某部的2000多名指战员依然战斗在第一线。由于预测8月28日将下大雨落空，重庆旱情已成百年一遇的旱灾。面对灾情变化，成都军区驻灾区部队发扬连续作战的作风，加大了救灾力度。
    驻渝某集团军召开抗旱救灾紧急会议，军政主官作动员，要求部队在救灾中当好突击队，敢啃硬骨头，打好攻坚战。8月中旬以来，重庆郊县发生数十起森林火灾，该集团军闻讯而动，由集团军副参谋长刘亚勇率领官兵赶赴火场。截至今日，集团军部队共出动31次，4000多人次官兵投入救灾斗争。重庆警备区发挥自身优势，积极组织民兵预备役官兵奋战抗旱第一线。为夺取抗旱斗争的最后胜利，警备区暂停官兵休假，要求各级值班人员24小时严守岗位。记者在重灾区綦江县看到，警备区组织的20支打井小分队，三班倒为群众打井，每天打井20余口。警备区副司令员周茂武坚持在一线指挥，保证了一线救灾工作扎实开展。四川省军区昨天下发了进一步做好抗旱救灾斗争的指示，要求重灾区南充、遂宁、巴中、达州等地军分区、人武部官兵指挥到村、救助到户；要求各级充分做好准备，随时投入下一阶段的抢险救灾工作。
〖-ZW/正文〗
