〖ZQ/总期〗5782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理；刘湘屏部长会见阿根廷科学文化代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿根廷文化代表团RW：周恩来/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月八日讯 周恩来总理、刘湘屏部长今天晚上会见了阿根廷社会福利部卫生国务秘书多明戈・利奥塔和夫人以及由利奥塔率领的阿根廷科学文化代表团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    阿根廷驻中国大使馆临时代办罗斯参加了会见。
    参加会见的有： 代表团团员阿玛德奥・皮萨努、劳尔・奥利维里、基列尔莫・普哈达斯、阿尔维尔多・昂赫罗、利卡尔多・皮切尔、卡洛斯・费奥雷、雷拉・布埃诺，以及皮萨努夫人。
    我国卫生部副部长黄树则，中国驻阿根廷大使郑为之，有关方面负责人和工作人员薛公绰、陈德和、朱传贤、朱潮、吴英恺、黄士康、赵仲鑫等，也参加了会见。
    图为会见时合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
