〖ZQ/总期〗5782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常学熟记意自新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈“重复”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋启仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看书，讨论，或者听报告，读文件，常常遇到一些“似曾相识”的题目和较为熟悉的内容。此时，往往有些同志便不以为然，认为“看过了”、“学过了”，再学习、再讨论就是“重复”，因而兴趣不浓，劲头不大。
    这就提出了一个问题：对于“看过了”、“学过了”的问题，还有没有必要“重复”地进行学习呢？我们的回答当然是肯定的。
    要真正弄懂弄通马克思主义的观点，不是“一下子”能办到的。所谓“重复”，无非是指已经接触过两次或者更多次了。但“看过了”与“学过了”，仅仅说明“看”与“学”的次数，却不能说明是否“看清”了或“学懂”了。事实证明，有的观点，尽管我们读过十几遍或者更多遍，还常常吃不透，至于在实践中正确运用，那就更需要联系实际，反复攻读，认真钻研了。毛主席教导我们：“一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲。”对于党的基本路线，毛主席还号召我们要“年年讲，月月讲，天天讲”。只有通过这样多次的学习与实践，才能逐步提高我们的认识能力和阶级觉悟、路线觉悟。
    可见，对于曾经“看过”和“学过”的内容，进行再学习，这是非常重要的。如果把这叫做“重复”的话，这种“重复”既不多余，也不俗套，而是保证和提高学习质量的重要途径。颇受无产阶级革命导师赞扬的工人哲学家约・狄慈根有一句名言：“重复是学习之母”，就中肯地说明了这个问题。常言说：“读书百遍，其意自见。”这也说明了“重复”的好处。其实，从科学的意义上说，这种“重复”是“不重复”的。因为：一，可以释疑。以前不懂的，通过“重复”，现在弄懂了；以前认为纷纭迷茫的，通过“重复”，理出了头绪，“呵，明白了，原来如此”。二，可以加深。初读，往往也是粗读。多读，才能作到细读。细读，才能深钻。这也只有在“重复”中才能实现。请看，木工用的钻子，那钻头，一圈一圈地转着，周而复始，看上去似乎也是“重复”，结果呢？钻到深处去了。很显然，钻头不作“重复”的旋转，只怕连表皮也刺不破的，更不用说“入木三分”，或者更深了。再看，我们战士手中的步枪，那枪筒中有着一圈圈的“来复线”，子弹出膛时，并非直线飞出，而是顺着“来复线”反复旋转着前进的。唯其如此，子弹才能射得远，穿透力强。而学习，又何尝不是如此呢？三，可以产生飞跃。用一遍功夫，有一成收获。坚持下去，积累起来，由量变到质变，就可以产生学习上的飞跃，取得丰硕的果实。一撮土，多么轻微，“重复”与积累，可以造成巍峨的山丘；一滴水，多么渺小，“重复”与积累，能够汇成浩荡的江河。“重复”和积累是分不开的，只有“重复”，才能积累；只有积累，才能构成宏伟的建筑。
    无产阶级革命导师在这方面同样给我们树立了好榜样。马克思把自己的读书笔记、札记、卡片，很好地保存起来。每过一些时间，他就去温习一下；他看过的书，一些重要的地方，划上线或作上记号，或把书的边角折叠起来，过一些时间，他就去翻翻。列宁对马克思主义也是反复学习，经常琢磨。纳・康・克鲁普斯卡娅在《理论联系实际的学风》一文中写道：“当生活提出新的问题时，列宁就重新阅读他早就熟悉了的马克思和恩格斯的著作，常常从他们那里找到使他激动不安的问题的回答。”请看，列宁对于他“早就熟悉了的”内容，在新的形势下，仍然“重新阅读”，才能寻求问题的正确解答。
    好书不厌百回读，深钻细学意自新。目前，全国正在轰轰烈烈而又扎扎实实地学习十大文件，贯彻十大精神。让我们以积极、认真、反复学习的革命态度，不以“听过传达，看放文件”为满足，把十大文件学习好，贯彻好，把群众性的看书学习搞得更加卓有成效。
〖-ZW/正文〗
