〖ZQ/总期〗5782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部六连在批林整风推动下自觉维护革命团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各族战士齐心搞好连队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部六连各族干部战士，遵照毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，在批林整风运动推动下，自觉维护革命团结，连队呈现一派生气勃勃的景象。
    这个连队由维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、乌孜别克、塔吉克、达斡尔、锡伯、蒙古、回族等九个民族的人员组成。在批林整风运动中，党支部“一班人”学习毛主席关于加强团结的教导，联系两条路线斗争的实际批判林彪破坏党的团结的罪行，进一步认识到，加强革命团结，是夺取更大胜利的保证。从此，他们更加自觉地搞好团结，为全连做好样子。“一班人”之间，有问题就摆到桌面上及时解决，发现其它同志有不足之处，热忱地给予批评帮助。大家工作中团结协作，主动配合，不争功，不诿过。党支部副书记、连长阿不拉马木提在军事训练中敢于严格要求，但有操之过急的缺点。党支部书记、指导员吐尔逊吾守尔在做好训练中政治工作的同时，注意帮助连长克服这个毛病。连长也主动协助指导员搞好路线教育。因而使连队的军事训练和政治教育都取得了较好的效果。支部委员、塔吉克族副指导员库尔班夏工作热情高、干劲大，但由于缺乏连队工作经验，在一次单独执行任务中组织不够严密，连队出了点问题。指导员主动承担了责任，并和他一起分析当时情况，总结经验教训。库尔班夏在以后工作中，更加主动、积极，工作越做越好。
    干部的行动，带动了战士。火箭筒班维吾尔族班长塔希思依提和炮班哈萨克族副班长艾山巴依，刚入伍的时候，由于语言不通，闹过误会，产生了思想隔阂。在干部的影响和带动下，他俩学习毛主席关于加强团结的教导，回忆了在旧社会的苦难家史，都表示：在旧社会，我们都是地主、巴依皮鞭下的牛马；今天，我们都成了革命战士，为了一个共同的革命目标定到一起来了，就要团结一心，携手前进，他俩各自作了自我批评，消除了隔阂。从这以后，两个人互相关心，互相帮助。艾山巴依投弹只能投三十多米，塔希思依提就主动和他一块练投弹，不久，艾山巴依就能投到四十多米。艾山巴依得知塔希思依提家中生活有困难，就悄悄地给他家寄了二十元钱。乌孜别克族青年战士沙特尔来自牧区，生活作风比较散漫。哈萨克族班长施德克就经常给他讲纪律是执行路线的保证，讲邱少云遵守纪律的英雄事迹；维吾尔族副班长尼里孜发现他有微小的进步，就及时表扬鼓励；蒙古族战士波里达认真帮助他学习军事技术。在战友们的亲切关怀下，沙特尔严格要求自己，自觉遵守纪律、制度，军事和政治学习也取得了较好的成绩。
    在加强连队团结中，六连党支部特别强调干部要关心战士，搞好官兵团结。在拉练中，副连长托万库尔马木提经常把战士的枪扛在肩上。一次战斗演习，维吾尔族连长阿不拉马木提带着哈萨克族战士玛纳甫到前沿侦察“敌”情。突然，一颗意外的炮弹呼啸着飞了过来。连长高喊一声“卧倒！”把玛纳甫捺倒在地，猛扑在他的身上，用自己的身体掩护战士。干部爱护战士，战士也尊重干部。肉苏利刚当副指导员的时候，感到连里有几个骨干都是和自己同年入伍的，工作缩手缩脚。和他同年入伍的老班长阿不利提甫就主动要求他大胆管理，严格要求，满腔热忱地支持他的工作。在连队担负生产任务初期，连里只剩下肉苏利一个干部主持工作。这时候，团里发来了学习雷锋的汉文学习材料，肉苏利因识汉字不多，备课有困难。阿不利提甫主动担负带领全连生产的任务，使他有更多的时间备课。由于干部爱护战士，战士尊重干部，官兵之间紧密团结，有力地促进了连队建设。
〖-ZW/正文〗
