〖ZQ/总期〗5782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宾努首相的代表沙林察大臣举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢送英・萨利特使回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月八日讯 柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王的代表沙林察外交大臣，今晚在人民大会堂举行招待会，热烈欢送柬埔寨国内特使英・萨利回国。
    应邀出席招待会的有：国务院副总理李先念，人大常委会副委员长徐向前，中联部部长耿飚，外贸部部长李强，外交部副部长韩念龙，中国人民解放军副总参谋长向仲华，其他有关部门负责人韩宗正、申健、郭鲁、阎钧、邓岗、顾文华、丁雪松等。
    在北京的柬埔寨王国民族团结政府大臣周成、江裕朗、秀木、杨森安将军、吉春和夫人、秀蒲拉西等，出席了招待会。
    沙林察大臣在招待会上讲了话。各国驻中国使节应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
