〖ZQ/总期〗5782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清澈的水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我来到边防某部一连。老远就听见战士们唱着这样一首歌：
    清澈的水哟，
    战士的心，
    扎根边疆哎，
    我们团结紧……
    歌声带抒情味，显得热情、豪迈。后来我才知道，这支歌的名称叫《团结胜利歌》，是连队业余演唱组自编自唱的受欢迎的作品，据说连附近一带的群众都会唱了。
    一连驻守在一个山丫口上，这儿有一股长年不断的泉水。今年这地方久旱不雨，水量减少了，供全连饮用，还是有些问题。到连队这天，我见战士们在酷日下劳动，上穿小背心，下卷裤腿，紧张地挑土抬石，砌埂打坝，人人大汗长淌，身上象涂了一层油那样光亮光亮的。连长赵栅柱同志告诉我，连里已经奋战整整六天了，准备再苦战一个晚上，把坝埂打起来，目的是要提高水位，把水引到山那边去。
    “引水浇地？”我问，“你们这里水也不多嘛！”
    “不是浇地。我们要把水引到我们的兄弟单位――空军某部雷达站那边去！这两个月，这里的天气很糟糕，雨季无雨。俗话讲：夏天雨，能隔墙，这边下雨，那边出太阳。天天盼下雨，老天爷却与我们为难，下雨比下金子还贵。不赶快把水引过去，雷达站同志吃水更成问题了……”
    原来空军某部雷达站是一连多年的邻居。两个单位，一个住在山这边，一个住在山那边，两地相隔不过一公里。雷达站驻地边有一股泉水，本来水就不多，加之久旱无雨，水量更少了，不要说洗衣、洗澡，就连饮用水也困难了。他们只得每天派人用水桶挑，又是竹筒背，来一连驻地取水。山路崎岖坎坷，来回要走四十分钟，好多时间都花在挑水上了。一连的同志们看在眼里，想在心里，干部战士一个心眼：我们自己吃水再紧张，也要帮助雷达站解决吃水问题。有的提出每天派人给雷达站送水去，有的建议把水引到山那边去。连队党支部采用了后一种建议。于是，全连上下一条心，决定苦战三五天，把水引过去！由于一连这边地势低一点，雷达站那边地势高一点，战士们想了个办法，决定砌一道坝埂，把泉水截住，提高水位，用渡槽把水引过去。
    听到这些事，我对边防战士们的行动肃然起敬，不住口地称赞一连的高尚风格。
    “嘿，我们算什么，人家雷达站老大哥才是好样的！”赵连长兴奋地说，又兴致勃勃地给我讲起一桩水的故事来。
    去年五月间，雨水特别多，一连驻地这股泉水都快变成小河了。由于四处的泥沙随山洪而来，汇到溪流里，使清水变得十分浑浊。必须长时间沉淀泥沙，澄清后方能饮用，这是很费事的。在那段时间里，雷达站的同志每天至少要挑五担清水送给一连，不收下是不行的。赵连长向雷达站的李站长询问：
    “你们那边水不浑？”
    “不浑，清得很哩！”
    “呵，那不要麻烦你们了，我们自己来挑吧。”
    “不行。你们执勤多紧张，送几担水过来，这点小事我们完全可以做到。”
    赵栅柱连长是个说干就干的人。第二天，他就带着战士们去雷达站取水。谁知，所看到的情景使他吃惊了：雷达站那股泉水同样十分浑浊，不能饮用，他们送给一连的清水竟是用帐篷布接的雨水……
    这一夜，边防一连硬是没有睡觉，从天黑苦战到第二天天明。坝埂砌好了，竹子砍来了。一根又一根粗大的竹子连接起来，就是很好的渡槽。水通了。清澈的水象一条晶亮晶亮的带子，绕过山梁，流到了雷达站。
    朝霞洒满祖国边疆的山峰、林海，山风呼叫，林涛咆啸。美美地喝口清泉水吧，我们尽情地欢呼、歌唱。听呵，泉水淙淙，这是在为边防战士们伴奏；听呵，边防战士们面对北京，又在引吭高歌：
    清澈的水哟，
    战士的心，
    扎根边疆哎，
    我们团结紧……
〖-ZW/正文〗
