〖ZQ/总期〗5782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“防区通”（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗海粟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南边疆的千里边防线上，我结识过许多这样的战友：他们虽然是从内地来到少数民族地区的异乡异族人，可他们通晓防区的民族语言和风俗习惯，熟知当地的历史发展和天候地理，善于把党的路线和政策贯彻到群众中去。就是在当地土生土长、饱经世事的老年人，谈起来也会伸出拇指，夸赞他们是“傣家通”或者“阿佤通”，按照部队的习惯，这样的同志被亲切地称为“防区通”。
    前些时候，边防分区机关的同志介绍我去采访驻在傣族地区的一个“防区通”。他叫段信先，是一连的副指导员。提起这个名字，立刻唤起我的亲切回忆。那是五年前夏末的季节，我翻过碧罗雪山和高黎贡山，来到段信先当时所在的连队，他们住在一个窄长的峡谷地带，连部驻地是个“看天一条缝，看地一个洞”的瓢形山坳。原始森林密密实实地覆盖着周围的崇山峻岭，这儿还有半年的雪封山，经常和内地隔绝。当时，段信先是连队的给养员，为了让同志们吃得好，他可下功夫了，在一年约有二百多天雨雾的气候条件下，他种的萝卜、白菜、豌豆照常丰收。最使我佩服的，是他那对满山满谷野生菜的识别能力，什么绿茸茸的野韭菜，脆生生的野当参，光我吃过的由他采来的野菜就有二三十样。那次，我们相处虽然短暂，可我脑海里，却烙下了一个精明干练的小伙子的形影。
    我这次去前哨排，碰巧和段信先同路。同路的还有一个独龙族战士。一路上，我们的话题都没离开边防地区的天候地理、人情风俗，段信先从独龙江天无三日晴，早穿棉袄、午穿背心、晚上烤火的情形，讲到傣族人民聚居的南畹河边气温高、温差小、雨量足的特点。我们边走边说，深秋时节，日头仍然很辣，口干舌燥，那怕眼前有一滴水，润润嗓子也痛快！他好象看出了我的焦灼，不多一会，路经一个傣寨，领我来到一眼泉井旁边。这是一口傣寨常见的泉水井，井口一尺见方，井的上端还有个牌坊样式的小灶壁，由几块条石拼凑起来，泉井不深，清澈见底，不时冒起一串串水珠。汲水的人陆续走来，多数是些年轻姑娘，一个挨一个，耐心等着。轮到自己，就拿起一个二寸多长的竹筒，慢悠悠地一筒一筒把水倒在自己桶里，直到盛满，下一个人才接上去。我不解地说，用个大桶，不比这样快当得多吗？段信先笑了，说：“按你的想法，非捅漏子不可。”他告诉我，你要改变这种不合理的规矩，就得了解这规矩的由来：几十年来，反动统治阶级欺骗人民，给泉井也穿上了一件迷信色彩的衣裳，说什么泉水是龙神恩赐的，轻轻汲水，就是不惊动龙神。你就是用大桶汲出水来，也没人饮用。弄得不好，把水搅混了，阶级敌人就会利用神呀、鬼呀的把戏来蛊惑人心。我问：“这种习俗你们是怎么对待的？”他说，“尊重合理的东西，破除迷信成份。保持水井清洁，这是好习惯，不仅应当尊重，而且应该提倡。那件迷信的外衣，主要是给群众讲明科学道理，让他们自己去剥掉。经过一番宣传工作，我们发动群众淘了一次井，修了泉井旁边的路，泉井蓄水更多，天阴下雨井水也不混了，汲水工具也增大了，汲水比原来快得多了。”
    和我们同路的独龙族战士金荣华这时插进来讲了一个故事：“初到傣寨时，我照着每到一个地方做到‘缸满地净’的老传统，把群众竹楼门前一堆一堆的牛粪垒起来，点火燃烧，心想，这下子搞得干净了，群众会满意的。没想到，乡亲们嘴里嘟嘟囔囔，有的拉着我的衣角直打手势。这时，副指导员赶来了，叫我赶快把火扑灭，搞得我莫明其妙。副指导员告诉我，原来牛粪是傣家的燃料；还有，傣寨的防火纪律是很严的，竹楼最忌火，烧火成灾，损失就太大了。我们副指导员就是这样，到哪儿就熟悉哪儿，他来到傣族地区，傣话学得最快，了解的事情最多，处理问题就好。照他的说法，这叫‘到什么山唱什么歌’。”
    段信先谦虚地说：“我也是碰了好些钉子，才逐渐明白：办事，说话，一定要和每个地方的实际情况相结合。在这以前，我干过多少蠢事呀！”
    到前哨排的第三天傍晚，我和战士们正闲谈着，忽然，一个青年民兵跑来，走到正在理发的段信先跟前，咬着耳朵用傣话讲了一会。我听不懂，通傣话的战士们可能已经听出点眉目，眼里透出几分紧张的神色。段信先却是那样镇定自若，等那个民兵说完，他微笑着点点头，回答：“俐拉，俐拉（太好了）！”好象无事一样地一边继续理发，一边叫来九班长交代任务，我断断续续地听到两句：“不要伤害他，弄回来再说，一定要看到后面有人。”他用双手作了一个包围的手势。九班长频频点头，带着战士和民兵，乘着夜色出发了。
    九班长走后，段信先为了防止敌人有可能声东击西，自己带着几个民兵，到另一个伏击点去了。深夜三点左右，他们先后回到哨所，全身被露水浸得湿淋淋的，弹带上，鞋口上，夹着片片竹叶和青草。九班长向段信先汇报说：“不出你所料，就是从那个口子进来的，企图破坏电线，被我们抓住了。没有捆绑他，现在还在生产队看管着。”段信先听完汇报，胸有成竹地告诉九班长：“让生产队给他吃顿饭，放他回家吧！”
    他们走后，段信先对我说，昨夜抓住的这个人，家住曼岩生产队前寨，平时好逸恶劳，受资本主义思想侵蚀，前年跑出境外的亲戚家里，做生意，赌博，生活混不下去，被特务间接利用，指使他来干坏事。我们要打击最顽固的敌人，就得争取那些暂时被敌人利用的人，充分发挥党的政策威力，敌人就孤立了。
    说话间，九班长又来报告，这个人要求回生产队劳动，表示改邪归正，不再漂游了。段信先要九班长电话通知曼岩生产队，让队里来人领他回去，请他们多做教育工作，不要歧视他，帮助他解决些生活上的困难。还说这个人的傣文程度不算低，要队上尽量给他点事做。半个月后再了解一次情况。
    对于眼前发生的情况，他是这样了如指掌，这使我想到头天晚上我在他的小本子上看到的那个“自制地貌图”，那上面有河流的弯度、深度、流速，树林、竹林的密度；夜暗条件下伏击的位置，追击的方向……。还有那些详细记载的社情民俗，这些保证他能够顺利完成边防任务的基本情况，该耗去他平时多少精力啊！
    我要向前哨排的战友们告别了，这天，恰好段信先要回去开支委会，我们又同行。走出傣寨时，刚好赶上社员们出工，无论男女老幼，见到段信先都热情地打招呼，有的拽住他攀谈，有的托他带买盐巴、塑料凉鞋、电池等日用杂货。两个傣族女社员笑嘻嘻地来到我们跟前，递过两顶草帽。说是天热，让我们路上遮遮太阳。这都是段信先翻译给我听的。我问他为什么傣话说得这样好，他轻描淡写地回答，多学多用就学会了。但我知道，问题不会这样简单。如果对边防岗位不安心，对少数民族缺乏感情，是绝不会有象他这样少数民族语言水平的。走了一段，我们来到一条河边小桥旁歇脚。段信先卷起袖口去汲水抹脸，我忽然发现，他手臂上有几条蓝黑色的印迹，伸过头去细瞧，原来是用钢笔划的傣话译音，好象已经擦不掉了。我开玩笑说：“你怎么也学傣族人一样，在身上刺起刺纹来了？”他笑着说，那是当初学傣话，碰到几句拗口的，心里有点急，索性用钢笔把它记下来，用力过猛，有几处戳破肉皮，后来就洗不掉了，干脆做个纪念吧！
    我感动地望着他手臂上的印迹，觉得再没有必要去询问他学傣话的过程了。他那口流利的傣话，凝结着多少对傣族人民的深情厚谊啊！那手臂上的一笔一划，也正是一个共产党员忠于党的事业的标志。这时我才真正理解，“防区通”这光荣的称号的全部含义：正是他们，千千万万个“防区通”，为使我们党的路线在边防地区贯彻落实，开辟着胜利的通路啊！
〖-ZW/正文〗
