〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有一位开国上将直接指挥了强渡大渡河的战斗，而多少年来人们对他却知之不多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强渡大渡河的幕后功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李聚奎刚一接任红一师师长，红军就开始了长征。
    长征到粤汉铁路时，军委下令由红一军团在前面开路，红一军团把这一任务交给了红一师。李聚奎带着部队在前面逢山开路，遇水搭桥。遵义会议之后，李聚奎的部队继续担任前卫。
    1935年5月，红军过了金沙江，仍作为开路先锋的李聚奎带领部队，在红军先遣支队司令员刘伯承、政委聂荣臻的指挥下，顺利通过彝族地区。这时上级把强渡大渡河的任务交给了红一师。
    大渡河是长江的一个支流，水急浪高，旋涡密布，特别是安顺场这一段，河宽百余米，暗流涌动，没有舟楫难以过河。当年太平天国翼王石达开率数万人西征到此，北渡未成，以致全军覆没。蒋介石因此叫嚷要让红军成为“石达开第二”。他一面命令周浑元、薛岳、吴奇伟等10万大军追赶，一面令四川军阀刘湘、刘文辉扼守大渡河所有渡口。
    大渡河成为红军的生死河。
    部队经过一路强行军，赶到大渡河附近时，停下来隐蔽。李聚奎师长、杨得志团长则到离安顺场几里地的一个山口用望远镜仔细观察。他们从望远镜中看到前方河边有两条船。
    天无绝人之路，这可是两条救命船啊！
    真是喜出望外。李聚奎忙叫杨得志把一营营长孙继先等人叫过来，让他们用望远镜看准小船停泊的位置，晚上分几路直奔河边，一定要万无一失地拿下这两条小船。
    事后才知道，原来安顺场守敌早已撤走了全部渡船，并准备放火烧村子，只是估计红军离安顺场还远，守敌营长赖执中仍带着十几个人乘船过来，饮酒作乐。
    敌人做梦也没有想到红一师如神兵从天而降。当天晚上，天一黑，几声枪响后，传来了捷报。但此时李聚奎却笑不起来，因为，如何用好这两条船，紧紧地揪着他的心。如果渡河不成功，后果不堪设想。他把自己的想法向刘伯承、聂荣臻作了汇报。他们最后决定，不能让敌人加强防守力量，当晚做好一切准备，明天一早就渡河。当晚红一师派出人员分头去找船夫。因群众早对军阀仇恨在心，加之敌人又要烧他们的房子，真是新仇旧恨涌心头。不到一小时，就有20多名船夫自告奋勇帮红军摆渡。
    决战前夕，李聚奎召开了作战会，对作战任务作了分工：团长杨得志负责夺取安顺场，然后强渡；三营担任后卫，留在原地掩护指挥机关；团政委黎林带领二营至安顺场渡口下游佯攻，吸引敌人的主力。
    作战任务层层作了下达，杨团长把任务交给英勇善战的一营，一营交给二连。要组织奋勇队的消息传开后，大家争先恐后报名，最后竟争吵得难以定下人员。李聚奎又高兴又焦急，高兴的是红军战士的无畏精神，焦急的是争来争去拖延时间。杨团长问他怎么办，他说让营长下命令宣布名单。就这样产生了著名的强渡大渡河十七勇士。
    次日清晨，摩拳擦掌的奋勇队在连长熊尚林的带领下，登上第一船。“同志们，千万红军的希望，就在你们身上。坚决地渡过河去，消灭对岸的敌人！”李聚奎向勇士们作了热情的动员。
    “出发！”李聚奎一声令下，渡船离开了南岸。惊慌失措的敌人向渡船开火了。“打！”李聚奎向杨得志下达了命令。神炮手赵章成的炮口早已瞄准了对岸的工事，“轰轰”两声，敌人的碉堡飞上了半空。红军的六挺重机枪也发挥了威力。
    渡船随着汹涌的波浪颠簸前进，四周满是子弹打起的浪花。岸上李聚奎一直坚守在火力点指挥，眼睛死死盯在渡船上。突然，一发炮弹落在船边，掀起一个巨浪，打得小船剧烈地晃荡起来。李聚奎的心揪紧了，好在渡船只是起伏了几下，仍在向对岸前进。渐渐只有五六米了，勇士们不顾敌人疯狂的射击，一齐站了起来。准备跳上岸去。突然，村子里冲出一股敌人，涌向渡口。“给我轰！”李聚奎大声命令炮手。“轰轰！”随着两声巨响，赵章成射出的迫击炮弹，不偏不倚在敌群中开了花。由于火力又准又猛，把敌人打得抬不起头来，减轻了渡船的压力，为奋勇队强渡争取了时机。奋勇队员不顾子弹在船前船后乱飞，奋力向前冲去。
    敌人没有就此罢休。他们又一次向十七勇士发起了反扑，企图趁勇士们立足未稳，把他们赶下河去。红军的炮弹、子弹又一齐飞向对岸的敌人。烟幕中，敌人纷纷倒下。十七勇士趁此机会猛扑敌群。勇士们占领了对岸的工事。从此，摆在红军面前的又一道“鬼门关”打开了。整个战斗，李聚奎一直守在岸边，当部队开始渡河时，他才长长舒了一口气。
    多少年来，人们对强渡大渡河红军十七勇士的英雄壮举耳熟能详，但对这场惊心动魄战斗的直接指挥者李聚奎师长，却知之甚少。有人劝李聚奎写一篇文章把这事回忆回忆，他毕竟是直接指挥者。每每听到这些话，李聚奎总是笑而不语。说的人多了，他语重心长地讲出这样一席话：“那场战斗，体现的是红军的战斗精神。多少年以后，也许我们许多人的名字都会被遗忘，而红军百折不挠敢于胜利的精神却必将流芳千古！”
    人们听了这话深受教育，更加感佩李聚奎的胸怀。（张仕文）
〖-ZW/正文〗
