〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规化建设彰显时代新理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎接十七大专题报道之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”香港回归十周年，驻港部队以崭新的着装、严整的军容亮相维多利亚湾。随后，全军陆续换发07式新军服，三军将士以威武的英姿展现在世人面前。
    7月下旬，燕山脚下的北京军区某旅敞开大门，迎来上百名外国新闻媒体驻京记者的“零距离”参观。
    “八一”前后，我陆军、空军部队携带新型装备，乘火车、驾飞机，跨国机动上万公里，赴俄罗斯参加“和平使命―2007”上海合作组织成员国联合反恐军演，参演部队纪律严明、训练有素，令世人刮目……
    外电评论：“中国军队正在以更加开放、更加透明、更加自信的形象面向世界”。
    开放、透明、自信，源于我军革命化现代化正规化建设又好又快的发展。
    依法治军推动正规化建设科学发展
    新世纪新阶段，面对信息化条件和社会主义市场经济环境的挑战，全军上下坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真研究新时期建军治军的特点规律，依法治军、从严治军方针和安全发展的理念牢固确立并得到有效落实，推动了正规化建设的创新发展。
    全军各部队坚持把依法治军作为正规化建设的基本要求，加强军事法制建设，把革命化、现代化建设和部队管理中创造的成功治军经验及时用法规的形式确定下来。十六大以来，中央军委先后发布和批准发布了70多件军事法规，涵盖了军事、政治、后勤和装备等各领域，为从严治军提供了基本依据。按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设，已经成为各级的自觉行动。
    随着新的《司令部条例》的发布，信息化条件下我军司令部建设和工作的目标任务更加明确；随着新的《政治工作条例》、《思想政治教育大纲（试行）》等的实施，我军政治工作的主动性、针对性、实效性进一步增强；随着新的《基层后勤管理条例》、《后勤科学技术条例》等的实施，我军新形势下的后勤建设更加规范有序；随着《装备科研条例》、《合成军队战斗装备保障条令》等的施行，我军装备建设和保障的法制化水平进一步提高。
    如今，在全军部队，党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转、官兵依法自律蔚然成风。
    安全发展促进正规化建设步入健康轨道
    坚持把从严治军作为一项全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，在军事、政治、后勤、装备工作各个领域加大从严治军力度。（下转第三版）（上接第一版）
    从严治训，是从严治军的中心任务，是正规化建设的核心要素。近年来，全军部队深入贯彻胡主席大抓军事训练的重要指示，坚持把军事训练作为重要的治军方式和管理方式，依法治训、按纲施训，不断深化训练改革、拓展军事训练功能，使演兵场成为正规化建设的“磨刀石”和“试金石”，培养部队令行禁止、勇猛顽强的作风，凝聚军心，振奋士气。
    全军上下加大奖惩力度，将训练成绩与个人成长进步挂钩，不断激发广大官兵的练兵动力。演兵场上，涌现出了一大批军事训练先进典型。十六大以来，全军和武警部队先后有229个师旅级单位被评为“军事训练一级单位”，有800名“全军优秀指挥军官”和“优秀参谋人才”受到四总部表彰。
    面对新时期我军安全工作出现的新情况新问题，全军各部队进一步确立了安全发展新理念。
    以突出防范重大安全问题为突破口，全面加强安全理论、法规制度、防范机制、能力素质和安全设施建设，为我军的正规化建设注入了新的活力。
    1月底，总参、总政在京召开完善安全法规任务部署会，确定各大单位和总部有关业务部门在年底前要修订完善128部安全法规和规章。
    4月下旬，经中央军委批准，全军安全工作会议在京召开，对新世纪新阶段我军安全工作进行了全面部署。
    如今，安全法规体系正在加速形成，安全教育训练已纳入部队训练体系，风险评估、事故防范等已进入党委决策，安全发展的理念深入人心……
    以人为本让官兵共享正规化建设成果
    以人为本，是社会文明进步的标志，也是军队正规化建设的内在要求。十六大以来，军委、总部立足社会主义市场经济的发展和我军建设的特殊要求，改革制定了军队住房、军人保险和医疗等方面的制度，使一些困扰正规化建设和影响官兵切身利益的问题得到较好解决，激发了官兵献身国防的热情。
    2003年6月，经中央军委批准，总投资9.5亿元、分3年完成的士官家属来队住房建设工作全面启动。一年后，雪域高原、大漠戈壁、高山海岛纷纷建起一批“士官公寓”，绿色军营多了一个个温馨的港湾。如今，全军已建成士官家属来队住房157万平方米，解决了20多万名士官家属来队住房难题。
    随着我军《现役军官休假探亲规定》和《现役士官探亲休假规定》发布施行，官兵休假从此有了法规保障。
    已经开始配发全军官兵的07式新军服，更是折射出诸多人性化的新理念，连普通士兵的服装也是量身定做、合身得体……
    军队正规化，与广大官兵的切身利益息息相关。如今，在军委、总部的关心推动下，“以人为本”正体现在正规化建设的一处处细节中，官兵们也越来越多地享受到正规化建设的成果。
    充分尊重官兵的主体地位，全军各部队不断加强新形势下军队内部的政治、经济、军事“三大民主”建设，在局域网上开设“常委信箱”，开展网上建言献策，广泛深入地开展尊干爱兵教育，各级依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵的意识和能力进一步增强，团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系进一步巩固和发展。
    “好风凭借力，送我上青云”。新世纪新阶段，在党的创新理论的指引下，我军正规化建设必将开创新的局面。
    本报记者刘兴安
〖-ZW/正文〗
