〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善行无辙大善无言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易争平/叶浩鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据8月22日《楚天都市报》报道，几名企业家指责他们资助的贫困大学生不知道感恩，在受资助的一年时间内居然没打过一个电话、写过一封信，汇报情况，表达谢意，因此停止了资助。这一新闻引发许多媒体热议。有舆论认为“滴水之恩当涌泉相报”，几名学生不知感恩，被取消资助是咎由自取。还有舆论认为，真正的慈善应该“施恩不望报”，那几名资助者的行为是一种伪善，出钱必要见名利，十足的商人做派。
    【说修养】
    上善若水，善行无辙，大善无言。善的本意在于此。立身处事还是要坚持高标准，行事不应问能否得名得利，而要问是否当行，是否对社会民生有益。古今多少仁人志士，为了国家、民族与百姓，为心中所存的道与善，洒尽满腔热血，虽九死而不悔。他们中有的固然名垂千古，更多的则是托体于山岳，身后寂寂。这些先贤先烈生前恐怕没想过要国家百姓对他们感恩戴德，求得什么回报吧。谭嗣同说得好：“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”作为一名军人，能黄沙百战穿金甲，扬我国威军威，固然是善；但不求青史留名，甘做军队建设的螺丝钉，为国为民默默奉献一生，也是军人的大善。（易争平）
    叶浩鹏
    新闻漫画：叶浩鹏作
〖-ZW/正文〗
