〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“尽人之智”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱鸿瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方管理学家把现代管理科学与先进的科学技术比喻为推动现代社会快速发展的两个“轮子”，把管理、科学、技术并列为“现代社会的三大支柱”。管理的一个巨大功能是增效，同样的条件、同样的环境、同样的投入，能不能实行科学的管理，其效果是大不相同的。科学管理是依据事物发展规律，运用科学的方法和手段所进行的计划、组织、协调、指挥和控制活动。实现管理科学化，就要进一步解放思想，确立与时代发展相适应的管理观念。
    有这样一则故事：有一天，一个男孩问迪士尼的创办人华特：“你画米老鼠吗？”“不，我不画。”华特说。“那么你负责想所有的笑话和点子吗？”“也不。我不做这些。”男孩很困惑，接着追问：“那么，迪士尼先生，你到底都做些什么呢？”华特笑着回答：“有时我把自己当做一只小蜜蜂，从片厂一角飞到另一角，搜集花粉，给每个人打打气，我猜，这就是我的工作”。
    童言童语间，一个管理者的角色跃然而出。管理者是团队的灵魂人物，一个成功的管理者应具备这样五种能力：选择适当人才，理清团队目标与方向，理清成员的权责，取得适当资源支持团队，有效指引成员找到方法，有能力去追踪或审视团队的绩效，带领执行计划，激发团队的创造热情。做到了这些，团队成员就会义无反顾地追随管理者披荆斩棘。
    《韩非子》中有这样一句话：下君尽己之能，中君尽人之力，上君尽人之智。一个累坏了自己的管理者，未必是一个成功的管理者。在现实生活中，我们会发现不少管理者常常是忙得焦头烂额，恨不得一天有48小时可用，或者常常觉得需要别人或下属帮忙，但又担心他们干不好，以致凡事都往自己身上揽。虽然说一个称职的管理者最好是一个“万事通”，但一个能力很强的人并不一定能管理好一个单位。管理的真谛不是要管理者自己来做事，而是要管理者管理好别人做事。
    上个世纪60年代初，美国军队管理缺乏统一的战略目标和管理机构，陆海空三军各自为政，虽然各军兵种忙得不可开交，但却造成美军武器型号繁杂不统一，国防耗费居高不下。麦克纳马拉任国防部长后，大力推广国防军事管理科学，实行三军统一计划，挑选最合适的人去干适合他干的事，既使物尽其用，又使人尽其才，使军队建设迅速得以发展，他任国防部长7年，节省1000亿美元。进入新世纪，军队信息化建设迅猛发展，现代化的科学管理对于军队来讲，是须臾不可分离的。科学管理不仅是军队赖以生存发展的重要基础，是军队现代化、正规化建设的重要内容，而且本身就是构成军队战斗力的重要因素。掌握现代管理科学的基本理论和方法，已经成为每一个领导者、管理者和指挥员必须具备的素质和能力。（朱鸿瑞）
〖-ZW/正文〗
