〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老红军肖延说，在延安他是最幸福的人，周副主席教他写下有生以来的第一个字〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟周副主席学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程正边〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年10月，红四方面军总指挥部到达甘肃会宁，同红一方面军南下迎接的部队会师。至此，红四方面军历时一年半的长征胜利结束。
    终于到家了！红四方面军党校政治部主任陈本元的勤务员肖延，一路吃尽千辛万苦，此时终于又显露一个10多岁孩子的本色，就像一匹撒欢儿的小马驹，在陕北的土地上不停地跑啊、跳啊、叫啊，脚上的疼痛、身上的疲乏早抛到了九霄云外。
    1937年1月，中共中央、中革军委由保安移驻延安，红军主力进驻三原、淳化、耀县一带。中央警卫团准备选肖延担任周恩来同志的勤务员。
    听说要给周副主席当勤务员，肖延着急地找到老首长，说自己去不得。
    “为什么？”这时，陈本元也要调到其它单位，看肖延一副心急火燎的样子，便一边打理行李，一边关切地问。
    “周副主席是大首长，我去了万一保障不好可啷个办嘛？”肖延皱着眉头回答。
    听肖延这么说，陈本元乐了：“不会的，不会的。我相信只要你腿脚勤快，再好学一点，就一定能干好。周副主席人很随和的。”
    陈主任的一番话，打消了肖延的顾虑。不过，待真正来到周副主席身边时，他仍显得局促不安。为了缓解他的紧张情绪，周副主席很随便地问了他一些基本情况。从肖延的言谈举止里，周恩来看得出，站在自己面前的是一名机灵好动的“小鬼”。
    最后，周恩来对送肖延来的同志点了点头说：“好吧，就让他留下。”
    亲耳听到周副主席让自己留下来，肖延感到既高兴又担心。高兴的是以后他可以天天跟着敬爱的周副主席了，担心的是惟恐自己工作出现差错，给日理万机的周副主席造成麻烦。肖延暗下决心：一定要把工作做好，决不辜负周副主席和陈主任的期望。
    待到屋子里只剩下周副主席和肖延时，周副主席问他：“小鬼，识不识字呀？”
    肖延的脸“腾”地一下红了，过了好一会儿才吞吞吐吐地回答：“从小就给地主放牛，没进过学堂。”说完，头低得更厉害了。
    周副主席亲切地拍着他的肩膀说：“没有关系的。你年纪小，只要愿意学，时间总还是有的嘛！”
    周副主席是个细心周到的人，只要答应别人的事总要想方设法办到。第二天刚吃过早饭，他就亲自为肖延要来了一本红军识字课本。肖延翻开课本第一页，看到是一篇“图配诗”。这时周副主席便指着图下的文字教他念起来：
    运动场，好热闹，有的跑，有的跳，
    有的在旁边哈哈笑……
    看到肖延基本上能读下来了，周副主席又教他写字的笔画，然后才到毛主席的窑洞去商量事情。不过在临走前下了命令：要求肖延必须在一天内会认、会写这些字，不然的话就回原单位去！
    这下可把肖延难住了。但想到若真的被送回原单位，自己被战友笑话事小，没完成组织交给的任务，可怎么向领导交代呀！于是只好硬着头皮，一边捧书苦读，一边在窑洞的地上写写画画。实在搞不懂的，就去向有文化的战友求教。经过一整天的努力，到周副主席回来的时候，肖延已经能读会写这些字了。
    看到肖延在学习上如此刻苦，周副主席非常高兴。他问肖延：“怎么样，学文化可比爬雪山过草地简单多了吧？”肖延点了点头。周副主席又语重心长地说：“现在的小鬼，就是将来的干部。你们都要抓紧时间学知识，有了知识才能更好地干革命。”
    在周副主席的教导和帮助下，肖延认识的字越来越多，文化和思想水平也得到快速提高。1942年春，他抓住难得的深造机会，带着周副主席的嘱托，进入抗日军政大学学习。
    1945年他毕业时，和另外9名同志被分配到延安联防司令部当机要参谋。当时选人的首长对他们说：“为什么选你们？还不是因为你们这些同志政治上可靠，而且有文化！”
    往事如烟。每当想起这句话，肖延眼前就会浮现出周副主席教自己读书识字的情景。（程正边）
〖-ZW/正文〗
