〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵永光：康复理疗解除偏瘫患者病痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾春红/杨元祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位因突发脑溢血留下严重后遗症的患者，经过大连疗养院赵永光院长两个月的康复治疗，竟奇迹般地恢复了健康。为表达谢意，患者家人近日为赵永光送来了一面绣有“联勤联心、医德可敬”的锦旗。
    这位50多岁的部队患者因突发脑溢血落下了左侧肢体完全瘫痪、言语不清和吞咽障碍的后遗症。为了让他的心理和身体尽快得到调节，组织安排他到大连疗养院疗养。
    通过检查，赵永光发现患者左上、下肢肌力为0级，左侧病理反射呈阳性，运动性失语，属重症弛缓性偏瘫。按正常治疗，这样的病人至少要半年到一年时间才有可能得到部分康复。赵永光对照病情反复论证，并召集疗养院专家进行研究，为患者制定了现代康复治疗辅以中医针灸、高压氧、神经营养的治疗方案。2个月后，患者肌力恢复到正常的5级，运动和语言功能也恢复正常，不久就重返工作岗位。事后，患者所在单位的官兵都称赞疗养院疗养效果神奇。
    数据显示，脑卒中后存活者中，因神经功能障碍，致残率高达75%，而脑卒中康复治疗，是一个复杂的综合治疗过程。赵永光在长期临床实践过程中，对中枢神经可塑性、神经再生等理论和现代康复治疗前沿技术研究较深。治疗过程中，他首先对患者进行全面康复评价，制定个性化康复方案。然后综合采用物理治疗、作业治疗、言语治疗、心理治疗和矫形器应用，辅以中医传统方法，对患者进行分级、分期治疗。通过这些现代综合康复技术，消除或减轻患者功能缺陷，最大限度地恢复正常生活。
    名医档案：赵永光，沈阳军区大连疗养院院长、主任医师，全军疗养医学专业委员会主任委员，中国康复医学会疗养康复专业委员会副主任委员。获军队科技进步二等奖1项，发表医学类论文50余篇。（顾春红 杨元祥）
〖-ZW/正文〗
