〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息化支撑 集约化管理 精细化保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军训练保障建设与训练改革同步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月19日电特约记者刘逢安、记者刘兴安报道：初秋时节，三军演兵场硝烟四起。如火如荼的演兵场，离不开强有力的训练保障。记者今天从总部有关方面获悉，我军的训练保障建设正向信息化、集约化、精细化迈进。
    近年来，全军按照统筹规划、突出重点、逐步配套、集约高效的要求，在配套完善按纲施训的基础上，重点发展以合同战术训练基地、大型训练场地和院校作战实验室为依托，以训练模拟系统和器材为骨干，以军事训练信息网和数字化训练信息资源为支撑的信息化训练手段，努力提高训练保障的综合效益。
    ――以构设复杂电磁环境为重点，抓好训练基地信息化改造。目前，我军训练基地可以进行所有合同战术联合训练，实现了同步异地多军兵种联合实兵实弹演习。
    ――按照标准化、一体化、实用化的要求，完善模拟训练手段，建立了集作战指挥、装备操作和实兵对抗于一体的模拟训练手段。
    ――完善网络基础设施，整合训练信息资源。积极创造条件，将全军部队、院校和训练基地的园区网宽带接入军事综合信息网，进一步丰富训练信息资源。
    ――加大配套建设力度，改善基本训练条件。优先完成大型适应性训练场地建设，加大了部队中小型训练场地配套建设力度，团以上作战部队军官训练中心信息化改造全面展开，逐步配齐了信息化条件下部队训练器材、教材和模拟弹药，空中、海上实弹射击训练急需靶标的问题得到较好解决。
    ――加强院校教学基础条件建设，全面改善院校办学条件。全军院校基础实验室、专业教室和训练场地配套建设基本完成，建成一批重点实验室；各级教育资源信息中心建设不断加强和完善。
〖-ZW/正文〗
