〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区第八医院连下三剂“猛药”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理接待经费超标“顽症”见实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永权/吴展智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月18日电杨永权、吴展智报道：今天，西藏军区第八医院接待费审计出结果：今年1至8月与去年同期相比下降了29%。院党委“一班人”充满信心地说：“只要加大管控力度，全年接待费下降30％的目标一定能实现。”
    这个医院驻在著名旅游风景区，尽管他们年年都提出要削减接待经费，但年年都是有增无减。今年初，该院让审计部门对接待费开支一笔一笔“过筛子”，发现超范围接待、超标准接待、“一客多陪”接待等现象很普遍，如能管住这些，接待费一年可省30％。
    针对症结所在，院党委开出了三剂“猛药”：一是不搞超规格接待。不管哪一级机关来的，必须在部队招待所食宿，不摆水果烟、不送纪念品；二是不搞“私客公请”接待。医院领导来的亲朋好友，凡与医院工作无关的，一律不得用公款接待，趁机搭“便车”者必须如数交款；不搞“稀里糊涂”接待。具体接待单位必须事先填写《接待报告》，注明接待人数、经费标准，由部门领导把关，再交院长政委签字。与此相适应，每季度纪检和审计部门要对接待费进行一次查核。三剂“猛药”，药到病除。今年以来该医院已节约接待费30多万元。
〖-ZW/正文〗
