〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作可转岗攻关盯战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院探索科研创新之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卿上力/肖日东/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗自主创新在国防科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    院校的科研工作一头连着实验室，一头连着战场。如何使科研工作实现科学发展、协调发展和可持续发展，是个历久弥新且不容回避的话题。炮兵学院南京分院是一个科研工作的老先进。自转入任职教育以来，由于编制体制的调整，人员变更较大，人们曾一度担心：转岗后老先进还能否焕发新活力？
    几年来实践消除了人们的疑虑，学院的科研工作不但没有下降，而且佳绩迭出，继去年获得28项科研成果之后，今年该院科研工作再立新功，《自行炮兵部队战时装备保障研究》等32项紧贴部队作战急需的科研成果获军队科技进步奖。
    转岗不转场，始终将目光牢牢锁定“打赢”这个主战场，注重从源头上抓好科研选题，使科研课题项项有根据，科研成果件件有落点，不搞花架子，不做无用功，这是该院留给我们的启示。
    痛定思痛――
    让科研选题“硬”起来
    一次，某教研室想方设法立项并完成了《某型火炮射击指挥训练模拟系统》课题。当课题组成员兴冲冲地带着成果奔赴部队时，却获悉研制的火炮已被淘汰。
    费尽心血搞出来的成果竟无用武之地！这无疑给课题组成员当头泼了一盆冷水。此时，学院党委“一班人”与课题组成员坐到了一起，仔细分析、梳理其中的问题所在。最后，他们发现是科研选题上出现了偏差，与部队实际需要难以吻合。在科研工作会议上，吴翔院长一语中的：院校搞科研，不仅仅是为了那一纸获奖证书，为教学服务、为战斗力服务、为打赢服务才是科研工作的“硬道理”，尤其是转入任职教育以后，不但课堂教学要与部队训练接轨，科研工作更要与部队需要接轨。
    抓住战场就抓住了科研工作的“七寸”。院领导亲自挂帅，坚持党委议科研、主官抓科研、机关促科研、教员搞科研“四位一体”，鼓励科研人员深入到部队训练场，寻找科研课题，只要对部队训练有益、对提高战斗力有利、有推广应用价值，皆可选题立项。“功夫不负有心人”，当年学院便荣获了“自行反坦克炮兵作战运用研究及编配方案论证”、“炮兵分队指挥训练模拟系统”等19项军队级科技进步奖，其中“自行火炮作战使用与训练系统”成果获军队科技进步一等奖。
    不拘一格――
    让科研队伍“精”起来
    作为陆军战役战术火力毁伤理论的创始人之一，年仅33岁的射击教研室副主任王东亚走上讲台不久，便显出了较强的科研创新能力，先后获得了“炮兵对典型目标射击方法与毁伤效能研究”、“炮兵武器装备建设和发展需求论证”等10余项科研成果。
    在学院，像王东亚这样的年轻“科技之星”正在壮大成长。学院党委始终坚持能者居上的用人原则，讲台阶而不抠台阶，论实力而不唯资历，勇于让一些年轻人在才华鼎盛的最佳年龄段唱主角、挑重担，让一些学术造诣深、科研能力强、富有创新精神的中青年教员，优先参加学术活动、承担科研课题。对取得突出科研成果的，破格晋级、晋衔和提升专业技术职务，优先推荐参评“总参优秀中青年专家”，从而建立和完善了高层次科技人才的培养体系。
    目前，学院一大批年轻的科技英才已成长为各学科专业的带头人。近年来，学院先后承担各类课题220余项，3个课题组获总部“十五”重大贡献奖。去年，学院被中央军委批准进入全军22所整体条件重点建设院校行列，“军队初级指挥”和“军事装备学”进入“2110工程”重点建设学科专业领域。
    优势并举――
    让科研机制“活”起来
    搞科研除了要将目光聚焦战场、科研队伍精干高效之外，没有足够的资金支持也是枉然。
    学院党委及时转变观念，主动打破等项目、等资金的做法，借梯登高，拓开“以研养研、优势并举”的外向型发展道路，借助外力来解决自身科研资金不足问题，出台了《科研合同和协议管理实施办法》，先后与20多家军地单位建立了长久科研合作关系，对人员配备、经费管理、奖项审报、成果转化等实行重点倾斜，利用自身的人才、技术和专业优势“入股”，进行合作技术攻关，成果出炉技术共享。
    思路一变天地宽。“某型炮兵射击指挥仪”、“某型火炮瞄准手训练考核系统”等一批科研成果相继问世。去年底，南京军区某部致电学院，部队在进行某型炮弹射击系统试射时，发现射击速度和射击精度无法把握，且没有指挥作业器材。学院迅速组织科研骨干力量攻关，解决了这一难题。
〖-ZW/正文〗
