〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于表彰全国道德模范的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各省、自治区、直辖市文明办、总工会、团委、妇联，中央文明委各成员单位：
    2001年9月党中央颁发《公民道德建设实施纲要》以来，公民道德建设取得显著进展。胡锦涛同志关于树立社会主义荣辱观的重要讲话发表后，广大干部群众热烈拥护，积极响应，形成了公民道德建设新热潮，涌现出一大批体现社会主义道德要求的先进人物，为全社会树立了学习的楷模。
    为充分展示广大公民践行社会主义荣辱观的精神风貌，切实发挥道德模范在公民道德建设中的示范引导作用，进一步推动全社会形成知荣辱、树正气、促和谐的良好风尚，中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联组织开展了全国道德模范评选表彰活动。经群众推荐、审核公示、评委评选和群众投票评选等程序，李明素等53名同志荣获“全国道德模范”，孙茂芳等254名同志荣获“全国道德模范提名奖”。希望受到表彰的先进人物，珍惜荣誉，再接再厉，在社会主义思想道德建设中作出新成绩。要在全社会大力宣传道德模范的先进事迹和高尚品德，引导广大干部群众追求先进、崇尚先进、学习先进，推进社会主义核心价值体系建设，促进社会文明程度和道德水平进一步提高，为建设中国特色社会主义贡献力量。
    中央文明办 全国总工会
    共青团中央 全国妇联
    2007年9月18日
    （新华社北京9月19日电）
〖-ZW/正文〗
