〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大校”与“水兵”的网上交锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开兴/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，南海舰队某支队局域网上两个叫“大校”和“水兵”网友的激烈交锋引人关注。几天前，该支队一条舰的大门出现故障，维修人员几天都没有找到问题的根源。在等工厂专业人员到来之前，有人把这个故障的现象及一些情况发布在局域网上，网友议论纷纷。“大校”和“水兵”更是针锋相对，激烈而专业的争论立刻引起大家关注。
    “大校”坚持认为是管路堵塞了，需要检查管路，然后才能排除故障。而“水兵”则认为是压力没有正常供应，数据显示正常只是表象，压力表出现了问题。两人的争论不断升级，已经到了白热化的程度。
    正当大家争论不休的时候，某造船厂的工程师带领技术人员来了。工程师在仔细检查，网友们也密切观望形势发展，想知道“大校”和“水兵”较量的胜败。
    工程师和技术人员检查后认为是管路出了问题。
    大校：“小伙子，你还年轻。需要学习的东西多着呢！”
    水兵：“一切皆有可能。现在下结论为时尚早。”
    为了利用这次难得的机会提高支队骨干的技术水平，该支队说服厂方让一些骨干配合他们工作。6名骨干获准进组。小组成立第二天，正当大家忙于检查管路时，班长刘爱国宣布他找到了故障原因，并很快排除故障。工程师吃惊地看着刘爱国，连忙问他是怎么发现的。刘爱国说，他是根据《登陆舰帆缆专业教材》的一些原理再加上自己的经验找到故障原因的，是一个管路的顺序阀出现了问题。
    经他这么一说，大家忽然意识到，刘爱国就是那个执著的“水兵”，是18万字《登陆舰帆缆专业教材》的作者。原来小刘也被选进了维修小组，进组第一天，他就发现了压力表的数值存在误差，但没有引起重视。为了证明推测的正确性，在别人检查管路时，他苦苦找寻顺序阀的问题，最终证明了他的推测是正确的。
    这时，一个大校对着刘爱国竖起了大拇指。他就是在网上与“水兵”针锋相对的“大校”，是支队的业务长。“大校”拍着刘爱国的肩膀，爽朗一笑：“我以后要多向你这个‘水兵’学习了！”（刘开兴 程勇）
〖-ZW/正文〗
