〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制情绪有助于稳定血压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐志鹏/孙志田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血压与人的情绪密切相关，不论是愤怒、焦虑、恐惧，还是大喜大悲，都可能使血压一时性升高。因此，注意控制情绪，对防止高血压的发生和发展有十分重要的意义。
    人在情绪激动时，在大脑皮质的影响下，可兴奋延髓的心血管调节中枢，使交感、肾上腺系统的活动明显增强。此时，不仅普遍的交感神经末梢所释放的神经介质――去甲肾上腺素增多，由肾上腺髓质分泌进入血液的肾上腺素量也大大增加。在交感神经和肾上腺素的共同作用下，一方面心脏收缩加强、加快，心输出量增多；另一方面身体大部分区域的小血管收缩，外周阻力增大。由于心输出量增多和外周阻力加大，于是血压升高。情绪稳定下来后，来自大脑皮质的神经冲动减少，交感、肾上腺系统的活动减弱，使血压有所下降。以下几种简单的方法，可以帮助高血压病患者保持情绪稳定：
    培养兴趣爱好。练字、绘画可稳定情绪，使精神进入一个宁静的境界。外出旅游，或去郊外、公园、河边、山顶欣赏一下大自然的美景，可将注意力转移，达到松弛神经的目的。
    遇事要冷静。切忌生闷气或发脾气。
    及时宣泄情绪。当有较大的精神压力时应设法释放，可向朋友、亲人多倾吐，或参加轻松愉快的业余活动。（徐志鹏 孙志田）
〖-ZW/正文〗
