〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草地幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过草地，是红四方面军官兵长征中最艰苦的记忆之一。因为他们三过草地，饥饿、泥沼、伤病夺去了许多人的生命。红军官兵胜利走出草地靠的是什么？成都军区原副参谋长顾永武用一个小故事告诉了我们。
    第三次过草地时，顾永武是红三十一军直属队后勤部通信排的班长。他们有了一定经验，事先有较充分的准备，但在近一个月的草地行军中，仍被粮食问题严重侵扰。草地还没走过一半，粮食就没了。草地虽然四处是草，但很多是不能吃的。顾永武就因为吃了不能吃的草，险些没走出草地。他身体一直很好，在后勤是出了名的，可那次又吐又泻，本来就没吃东西，这一下更虚弱了。正当他对能否走出草地感到绝望之时，鲁加汉政委来了。他是湖北人，在过草地前才来后勤部当代政委。他说话风趣幽默，加上比较有文化，所以在讲形势、做动员的时候能深入浅出，生动感人，深受官兵喜爱。他看到顾永武神情沮丧，扶了扶厚厚的大黑框近视眼镜，笑着幽默地说：
    “怎么，革命的种子打算播在这里了？”
    听他这么一说，顾永武忍不住笑了。
    他看着顾永武又说：
    “还能笑，看来是个不灭的革命火种。”
    那个时候缺医少药，有病基本靠抗，但“抗病”很需要乐观主义精神。鲁加汉这两句话，让顾永武觉得身体轻松多了，也有了信心。后来，在途中，鲁加汉又教他们唱《识野菜歌》，预防再引起食物中毒。事隔几十年后，顾永武与鲁加汉又在同一军区共事，每每提及此事，顾永武总免不了唏嘘慨叹，想不到一段幽默话语，会产生如此之大的力量。他常对人说，我的这个亲身经历有助于帮助大家了解，在雪山草地的艰苦跋涉中，红军官兵有一种战胜困难的良方叫乐观主义。（严鸿）
〖-ZW/正文〗
