〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队济南市支队在开展评选“我最喜欢的优秀政治教员”活动时，出现了这样一桩新鲜事――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层战士坐上评委席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/刘志勇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天上午，武警山东总队济南市支队在机关二楼会议室举行“我最喜欢的优秀政治教员”授课比赛。与一般比赛不同的是，评委席上有6名战士评委。支队政治部主任王成对记者说：“为了让战士人人都能参与，我们还开设了25个电视分会场，官兵观摩授课后，可以通过局域网进行投票。”
    首先上台参赛的孙指导员是电脑高手。课堂上只见他用FLASH软件做成的动画成为课堂上的“主角”，他只是点点鼠标，较少开口讲话。满以为这样像放电影大片似的授课一定会受战士欢迎。谁知，授课结束，6名战士评委只亮出9.0分的牌子，分会场得票数只有34票。战士评委、列兵李晓虎站起来点评：“这堂课过分追求形式，缺乏兵味，我们希望政治教育能够走出‘好看’的误区，步入‘有用’的境界。”
    第二个出场的是警通中队指导员左绪东，只见他首先放一段全国各电视台热播的电视剧《士兵突击》，“活着就是多做有意义的事”，主人公许三多的话刚说完，屏幕上立即打出授课题目《岗位与使命》。他从“岗位就是使命”、“使命需要忠诚”、“使命需要素质”等3个方面进行了深入浅出地讲解。记者注意到，左绪东讲的内容都是身边人、身边事、身边理，内容实在，语言朴实。战士评委邱绪武、吕金科、孙俊福同时给他打出了9.8的高分，记票牌上显示分会场共投了984票。
    比赛就要分出胜负。当一名教导员被淘汰后，记者看到身边政治机关的不少同志都为之叹惜。这位教导员去年曾被机关评为优秀政治教员，赛前夺冠呼声最高。但他太讲究铺排对仗，说的全是四六句、机关腔。战士评委刘礼鹏说：“你这哪是讲课，分明是念材料，我们需要入情入理的授课。”
    结果，左绪东、朱国明、吴晓3名同志当选“我最喜欢的优秀政治教员”，有9名同志落选。在乐曲声中，6名战士评委走上主席台为获奖的优秀政治教员颁奖。
    支队政委闫炳忠告诉记者：“请战士为政治教员授课打分，有效提高了政治教育的质量，增强了政治教员提高素质的责任感和紧迫感，这个活动我们还要继续开展下去。”
    李晓舟 刘志勇 本报特约记者 齐明宇
    （本报济南9月18日电）
〖-ZW/正文〗
