〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攥指成拳，凝聚分散能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部队小散远单位正规化建设见闻①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李浦松/饶歆俊/郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 小散远直单位是部队基层的重要组成部分，随着形势任务的发展变化，这些单位在部队建设和军事斗争准备中的地位和作用越来越重要。广州军区联勤部队认真贯彻落实四总部《关于加强小散远直单位建设的意见》，针对联勤部队摊子大、分布广、驻地散、专业性强、单位类型多、保障任务重的特点，突出重点，狠抓薄弱环节，小散远单位的正规化建设取得明显成绩。近日，本报记者走进广州军区联勤部队的仓库、哨所和演练场，现场感受基层变化，今天起陆续向读者报告这些单位的正规化建设成果。
    雨后初晴。一场应急战场保障演练，在没有预先通报的情况下悄然展开。
    上午9时，接到上级命令的驻桂某联勤分部领导迅速赶往作战指挥中心。5分钟后，可视化作战系统联通分部所属某军需仓库、第181医院、某军械仓库、油料仓库和独立汽车营5个单位，作战动员在紧张凝重的气氛中进行。
    分部指挥员综合分析各方面情况，决定组建应急保障兵站，为战场提供综合后勤保障支援。指挥员立即启动应急行动预案：兵站指挥机构成立，人员按预案编组，军需物资出库，20管群车加油车驶出车场。各单位按作战行动规范，有条不紊展开战时保障行动……
    现场观摩演练的军区联勤部部长吕德松介绍，随着使命任务的拓展，后勤保障面临着许多新的课题和新的要求，联勤部队小散远单位的正规化建设，要在多年来建设的基础上，根据使命任务的新要求，解决好后勤工作的标准和规范问题。
    记者在现场看到，参演单位领导每人手里都有一套新近编印的《联勤部队应急保障能力建设实施细则》，这套《细则》涵盖后勤保障业务、政治工作和管理工作各个方面，如何开展工作，都有明确的规定和操作性很强的规范要求。
    由各单位抽组的战场保障单元，在预定地域集结完毕后，迅速展开战场保障演练。泥泞的演习地域，留下一道道车辙、一串串足迹。
    参演部队行至某陌生地域时，数十台装甲车辆因为断油相继熄火“抛锚”。此刻，一台台伪装严实的野战加油车从丛林中悄然驶出，为装甲车辆实施群车加油。一辆20管群车加油车从记者面前疾速开过，两条长长的软质输油管从加油车尾部“吐”出后，如一字长蛇般延伸到熄火的装甲车辆前。记者注意到，一辆装甲车加油仅需4分钟。
    临近正午，刚刚还在演练场充当战斗员的几名战士，熟练地展开炊事车，主副食品备料、烹制，40分钟不到，各连队炊事员全部完成了四菜一汤、可供150人食用的热食制作。
    下午4时，演练继续进行。在一阵急促的救护车呼啸声中，“野战救护所开设及伤员前接分类救治”课目演练开始。记者看到，在某主要作战方向上，一列带着红“十”字旗的车队突然出现。很快，车队开进一片依山傍水的丛林地带。野战急救车、野战手术车，野战医技保障X射线诊断车等新式医疗装备迅速展开……短短十几分钟，一个离前方战场不足两公里远的“野战医院”便开设成功……
    现场组织指挥演练的联勤分部部长唐太平告诉记者，去年以来，分部组织所属仓库、医院、独立分队，按照联勤部队开展战场保障的规范和程序，认真学习并组织演练，部队遂行应急保障的能力有了很大提高。这次演练中，怎样抽组应急保障兵站，抽组人员怎样进入集结待机地域，到达保障地域后如何展开，各级指挥员大都心中有数，工作进展顺利。
    顺畅自如的集结、机动、展开行动，及时准确的战场物资、军械、卫生保障，这些平日里分散在各个点上的独立小单位，一旦按正规的秩序将其汇聚起来，便很快形成战斗力，真正成了“平时应急、战时应战”的“首选”，成为“保障当前、衔接后续”的中坚，成为“机动支援、无往不利”的“拳头”，在战场综合后勤保障的舞台上一展身手。
    李浦松 特约记者 饶歆俊 本报记者 郭天一
    （本报桂林9月18日电）
〖-ZW/正文〗
