〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗超强台风“韦帕”突袭闽东沿海，鸡公山一带部分渔民未及撤离？面对险情，海军？武警官兵――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎险出航救渔民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海峰/徐纲要/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狂风大作，巨浪排空。9月18日，今年第13号超强台风“韦帕”正在向闽东沿海步步逼近，所有船只都已经被要求提前进港避风。
    上午11时20分，一个急促的求救电话骤然打破了海军某快艇支队值班室的宁静。“我是宁德市防汛办，鸡公山一带渔排上有部分渔民没来得及撤离，地方小型船只因海上风浪太大无法出海营救，请求海军军舰支援！”
    “群众的生命财产遇到威胁，困难再大也要营救！”几分钟后，支队营救请示得到了上级基地领导的同意。5分钟后，受命执行任务的勤务船中队两艘登陆艇火速起锚，赶往某港口。
    与此同时，武警宁德市支队得知险情后，也在第一时间启动抢险救灾预案，30多名官兵赶赴港口与海军集结会合。10分钟后，满载着60多名救援人员的登陆艇开足马力驶往出事海域。带队的某猎潜艇大队副参谋长杨林和勤务船中队队长蔡永亮，利用航渡这段时间，根据海上天候情况和被困海域特点，研究制定了周全的营救计划。
    近一个小时后，登陆艇到达出事海域。这时，海面上风浪越来越大，不少渔民急切地挥舞着衣服向舰艇求救。“请大家不要惊慌！”中队长蔡永亮一边用高音喇叭向渔民喊话，一边指挥舰艇慢慢向最大的渔排靠近。
    风大浪高，登陆艇随着渔排在海面上下起伏，费了好大一番周折才靠近渔排。救援官兵不顾冰冷的海水打湿衣服，纷纷跳上渔排，向渔民发放救生衣，指挥渔民上艇。
    一些渔民担心财产受到损失不愿撤离，官兵们就与防汛办的同志一起做工作，直到他们陆续上艇。有些渔民胆小不敢上艇，还有一些老人行动不便，官兵们就将他们一个个背上登陆艇。
    15时40分，与狂风恶浪搏斗了4个多小时后，32名被困渔民全部成功获救。目前，所有渔民已被安全送往地方政府设置的安置点，两艘登陆艇完成任务后已顺利返港避风。
    （本报厦门9月19日电）
    廖海峰 徐纲要 本报记者 杨清刚
〖-ZW/正文〗
