〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大拒绝将“台湾加入联合国”问题列入议程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月19日电 （记者赵毅、刘历彬）第62届联合国大会总务委员会19日举行首次正式会议，拒绝将所罗门群岛等极少数国家提交的所谓“台湾申请加入联合国”提案列入联大议程。这是自1993年以来联大总务委员会连续第15次明确拒绝所谓涉台提案。
    中国常驻联合国代表王光亚在总务委员会会议上发言表示，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。这是联合国和绝大多数国家公认的事实。1971年联大通过的第2758号决议明确规定中华人民共和国是中国在联合国的唯一合法代表。台湾当局和极少数国家妄图颠倒历史、歪曲甚至否定第2758号决议的权威性是徒劳的。联合国是只有主权国家才能参加的政府间国际组织。台湾是中国的一部分，无权以任何名义申请加入联合国。世界上任何主权国家都不会同意本国的一个地区申请加入联合国。
    王光亚说，2300万台湾同胞是13亿中国人民的一部分，台湾是全体中国人的台湾。世界上没有任何人比中国政府更关心台湾同胞的前途和利益。他强调，中国政府始终坚持“和平统一、一国两制”基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，以最大诚意、尽最大努力为两岸同胞谋福祉，推动和促进两岸关系朝着和平、稳定的方向发展，受到了台湾同胞的欢迎，得到了国际社会的肯定。但是台湾当局置两岸同胞的共同愿望和福祉于不顾，对国际社会的强烈批评充耳不闻，继续变本加厉地推动所谓“宪改”、“入联公投”、鼓噪“入联申请”等，企图以此谋求走向“法理台独”，改变大陆与台湾同属一个中国的事实。“台独”势力及其活动是两岸关系发展的最大障碍，也是对台海和亚太地区和平稳定的最大威胁。对此必须坚决予以遏制。
    王光亚表示，尊重国家主权、领土完整和不干涉内政是《联合国宪章》的重要原则之一。他强烈敦促提案国遵守《联合国宪章》的宗旨、原则及联大第2758号决议，珍惜自己的国际形象和尊严，不要为一己之利扮演支持“台独”势力分裂中国的不光彩角色。他表示相信，绝大多数国家都坚决反对把联合国作为分裂中国的场所。
    王光亚最后强调，台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。1993年以来，历届联大总务委员会均明确拒绝将所谓“台湾参与联合国”问题列入联大议程。这充分表明联合国和广大会员国坚持一个中国、遵守《联合国宪章》的宗旨、原则和联大第2758号决议的正义立场。
    联大总务委员会由联大主席、21名副主席和6个主要委员会的主席组成，并由联大主席担任该委员会主席，其主要工作是负责联大议程等程序性事务。
〖-ZW/正文〗
