〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某工兵团优先改善基层官兵住房条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团机关办公楼和一、二营营房年久失修、条件简陋，急需维修改造。团党委想方设法筹集了部分资金。但由于资金有限，营房改造工程无法同时进行。一些机关干部建议，与一、二营营房条件相比，机关办公楼更差一些，应该先修机关办公楼，团党委经反复调研做出决定，优先维修一、二营营房，同时在机关干部中开展一次“改进工作作风，树立服务基层意识”教育。
    教育中，团党委成员走上讲台，讲部队关心爱护士兵的光荣传统，还查找出服务基层不够主动等问题。这一做法，有效激发了领导和机关干部为基层官兵服务的热情。一些战士反映，个人贵重物品无处放置，团机关闻风而动，很快为全团每个班添置了个人贵重物品储藏柜；一些基层干部反映，连队缺少文艺骨干，团里连续开办了两期文艺骨干培训班，还为每个连队添置了文体器材。
〖-ZW/正文〗
