〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女足世界杯赛程再次变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队和新西兰队的比赛延期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照本届世界杯的赛程安排，小组赛D组的比赛本来应该在9月19日举行。然而天有不测风云，组委会18日宣布，由于上海和杭州赛区19日可能受到台风“韦帕”的影响，无法正常比赛，国际足联和中国组委会及相关部门协商，决定调整赛程。其中，关系到中国队命运的巴西队与丹麦队之战，被推迟到20日举行，中国队与新西兰队的生死战则如期举行。
    根据国际惯例和公平竞争的原则，关乎球队出线命运的最后一战一般都要安排在同一时间举行，然而国际足联却只是推迟了巴西队和丹麦队的比赛时间。在这种情况下，丹麦队就可以根据中国队的比赛结果做出相应的战术调整。显然，这样的赛程安排对中国队来说是非常不利的。
    事情又在19日下午发生转机。国际足联突然正式宣布中国队与新西兰队的比赛推迟举行，成都赛区澳大利亚队与加拿大队的比赛也被告知延期。此时，离原定的中新之战只有几个小时，中国女足是在赶往赛场的路上得知这个消息的。
〖-ZW/正文〗
