〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警兵种指挥学院举办迎接十七大主题演讲比赛等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昭君/廖承雄/周新春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈昭君报道：9月13日晚，武警兵种指挥学院森林系举办迎接十七大主题演讲比赛，25名学员先后登台演讲，用学院建设发展的新面貌，用身边看得见、信得过的事例，热情歌颂十六大以来祖国建设取得的伟大成就，生动地展示了学员学习党的创新理论和开展“听党指挥、服务人民、英勇善战”优良传统教育的成果。演讲比赛精彩纷呈，赢得现场400余名官兵的阵阵掌声。
    武警衡阳市支队制定实地查勤报告登记制度
    本报讯 廖承雄报道：武警湖南衡阳市支队充分发挥“三级网”查勤系统的监督管理作用，制定了实地查勤报告登记制度，对基层干部查勤的时间、方法、任务、要求进行了详细规范，并把查勤工作与年度执勤工作考评、中队评先、干部提拔使用挂起钩来，有效提高了执勤质量。一年多来，查勤干部已先后成功处置15起影响执勤目标安全的事故苗头。
    新疆军区某部30余名基层干部喜迁新居
    本报乌鲁木齐9月18日电周新春报道：今天上午，新疆军区某部30名干部高兴地领到了崭新的公寓房钥匙。这个部队刚搬进城区不久，许多配套设施还没有完善，干部住房一直没有着落。新一届党委班子上任后，决定把干部住房问题作为党委的一项重要工作来落实。今年6月，部队党委筹措资金，在营区附近的居民小区购买了30套公寓房，解决了基层干部的住房难题。
〖-ZW/正文〗
