〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖心灵的璀璨星空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国道德模范表彰活动颁奖典礼侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是如此平凡，平凡得就像我们的兄弟、姐妹、同事或者是邻居，当你在川流不息的人海之中与他们擦肩而过，也许你还感知不到他们的过人之处；他们又是如此耀眼，就仿佛我们头顶那片璀璨星空，当你落寞、焦躁、不安之时，他们能让你重新感受到生活的快乐、踏实与宁静。
    9月18日晚，全国道德模范表彰活动颁奖典礼在中央电视台隆重举行，袁隆平、李素芝、许振超、文花枝等三百余名来自全国各行各业的道德模范候选人聚首北京。
    披着宜人秋风，踏着如水夜色，道德模范候选人踏着红地毯铺就的星光大道，昂首迈入央视第一演播室。大厅上方一枚巨大的金色奖章熠熠闪亮，映照着候选人灿烂的笑容。
    随着一曲《爱的奉献》，主题为《道德的力量》的颁奖典礼缓缓拉开帷幕。首先登场的是助人为乐模范代表、重庆退休女教师李明素。她在滔天洪水来袭之时，没有去转移自家财物，而是领着全家人倾力救援父老乡亲。在救援过程中，李明素一家最后撤离，她与亲人含泪相约：下辈子还做一家人。在这位瘦弱母亲的带领下，32名被困群众奇迹般得以全部生还。
    紧接着播放的短片，描写的是一位见义勇为模范代表――江苏常州女教师殷雪梅。她在面对飞驰而来的汽车时，挺身而出，张开双臂，奋力将6个学生从马路中央推到路旁，自己却永远地离开了人世。举行追悼大会时，灵车所到之处，沿途10万多名群众含泪相送。今天，殷老师所救的6个学生也来到了颁奖现场。孩子们含着泪说：“长大了，我们也要做一个像殷老师一样大写的人。”
    见义勇为需要的是一瞬间的爆发，诚实守信面对的则是内心长久的承诺。武秀君，一位来自辽宁的普通妇女。在丈夫因车祸去世后，她在承受巨大痛苦之时，仍然没有忘记诚信。她一一打电话告诉债权人自己的电话号码，并将丈夫的欠款签字改成她自己的名字。账目不清，她打电话重新核对；没有找她要账的人，她主动打电话承诺一定要把欠款还上。她领着工程队继续承揽工程，用汗水挣钱还债……就这样，5年里，她还清了数百笔欠款。
    如果说上述模范代表带给大家更多的是果敢、是绝决、是悲壮，那么敬业奉献模范代表、著名杂交水稻专家袁隆平则给人带来一种诗意的浪漫。今天兴致颇高的袁隆平说：“我有一个‘禾下乘凉梦’。我希望有一天，咱们中国的杂交水稻能像高粱一样高，谷穗像扫帚一样长，稻粒如花生米一样大，到那时我就乐呵呵地在谷穗下乘凉，一定很惬意。”听着全场不断的笑声，袁隆平自信地说：“我还有一个现实的梦：到2010年，我们要研制出亩产900公斤的超级水稻，继续保持在全世界的领先地位。”
    作为压轴大戏的孝老爱亲模范代表，赵云亮是一位不在获奖名单上的“获奖者”。这位朴实汉子在把患有肝癌的父亲送进手术室后，自己又悄然被送到一墙之隔的另一间手术室里，他将自己60%的肝移植给了父亲。事后，同样从鬼门关上走了一圈回来的他，没有什么豪言壮语，只是憨憨地说：“那是自己的爸，就想让老人家多活些日子，所以没多想。”
    由于这件事发生在评选工作之后，赵云亮与奖章失之交臂，但是全场却响起潮水般的掌声。这掌声，是对人性的深深褒奖；这掌声，也是对中华民族五千年传统美德的深情呼应。
    虽然颁奖典礼规模空前，但是依然有不少的获奖者未能出席：在抗击“非典”中立下奇功的钟南山院士，正在国外访问讲学，孜孜以求于自己钟爱的事业；还有我们所敬仰的方永刚教员，他正在病榻上顽强地与病魔进行抗争……他们虽然不曾前来，但是同样是我们心中高大的英雄。
    典礼结束，灯光渐次暗去；步出会场，星光依旧闪耀。此时，禁不住想起了哲学家康德的一段话：有两种东西，我对它们的思考越是深沉和持久，它们在我心灵中唤起的惊奇和敬畏就会日新月异、不断增长，这就是我头上的璀璨星空和内心崇高的道德法则。这，也许就是道德模范评选的价值所在吧。
    （本报北京9月19日电）
    本报记者宋歆
    宋歆
    图为19日上午，来京参加全国道德模范表彰活动颁奖典礼的解放军和武警部队官兵代表，在国家体育场“鸟巢”参观，共同为北京奥运祝福。图正中为西藏军区总医院院长李素芝，他此次被评为“全国敬业奉献模范”。
    本报记者 宋歆摄
〖-ZW/正文〗
