〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴第三颗“资源一号”卫星发射成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原9月19日电记者赵波、特约记者唐振宇报道：今天11时26分，我国在太原卫星发射中心用“长征四号乙”运载火箭，成功将中国和巴西联合研制的第三颗“资源一号”卫星送入太空。
    火箭发射12分钟后，西安卫星测控中心传来的数据表明，“资源一号”卫星与火箭分离，顺利进入近地点738公里、远地点750公里、倾角98.5度的太阳同步轨道。
    中巴“资源一号”卫星系统由中国空间技术研究院与巴西空间研究院联合研制，被誉为“南南合作的典范”。第三颗“资源一号”卫星，重量1452公斤，是一颗三轴稳定、全球覆盖的地球资源卫星，设计寿命2年。星上装有多光谱CCD相机、高分辨率相机、宽视场成像仪、空间环境监测系统和数据收集传输系统等有效载荷，可向中国、巴西和世界其它具有接收能力的国家和地区实时发送可见光、多光谱遥感图像信息，广泛运用于农作物估产，环境保护与监测，城市规划和国土资源勘测等领域。
    第一颗和第二颗中巴“资源一号”卫星分别于1999年10月14日和2003年10月21日成功发射，第一颗星工作寿命已到期，第二颗星正在超期“服役”。第三颗“资源一号”卫星成功发射，对于确保该卫星系统长期连续稳定运行，增强我国国土资源勘查能力，促进航天领域国际合作，推动我国国民经济又好又快发展，具有重要意义。
    用于发射的“长征四号乙”运载火箭，由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院研制，此次发射是长征系列运载火箭的第102次飞行。
〖-ZW/正文〗
