〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基本功练扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月，“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习在俄罗斯成功举行。在这次军演中，我参演部队全体官兵英勇顽强、密切协同，表现出很高的技战术水平和战斗作风。这一期演讲台，我们以“军演归来话使命”为主题，邀请新疆军区几位参与此次军演的同志讲感受、谈体会、话使命，与广大官兵共勉。
    ――编者
    功夫下在平时，关键时刻才能大显身手；平时训练基础扎实，关键时刻才能断然出手、决战决胜。这是我参加“和平使命-2007”联合军演的一个感悟。
    今年初，我团接到赴俄罗斯参加“和平使命-2007”联合反恐军事演习的通知。第一次出境与多国部队联合军演，上上下下高度重视。对于装甲步兵来说，演习场上枪炮能不能打得准，直接关系到我军的形象和声誉。出国参演前，我们组织机步射手在戈壁滩上吊着水壶、砖头、石块练据枪，在视线不良的环境中练瞄准，练就了过硬的射击本领。
    然而到俄罗斯后，射击条件发生了变化。装甲载员自动步枪立姿无依托射击的射击距离由原来的100米，一下增加到了300米。在300米距离上，自动步枪立姿无依托打隐显目标，是一个全新的训练课目，人人手中都捏着一把汗。果然，8月4日在组织第一次射击时，成绩不理想。
    出师不利，大家并没有灰心。临战训练中，我们采取循序渐进的方法，将射击距离由100米逐渐加大到300米，并且每打一次实弹，都要认真梳理经验体会。很快，大家找到了感觉，适应了陌生环境，掌握了远距离射击据枪、瞄准、击发的正确方法，最后在演习中首发全部命中目标，取得全优的好成绩。
    当前，在加强我军信息化建设的实践中，还会遇到这样那样意想不到的复杂情况。要实现战斗力建设跨越式发展，我认为最根本的就是要全面打牢部队建设的基础。对普通一兵来说，就是要熟练手中武器，把基本功练扎实。训练基础不牢，部队就谈不上有战斗力，就很难履行好新时期新阶段我军历史使命。通过这次联合军演，我深深感到，未来作战瞬息万变，谁的基本功扎实，谁就技高一筹。只有稳扎稳打，多准备几手，才能以不变应万变，牢牢掌握主动权。（杨大云）
    （作者系新疆军区某机步团团长）
〖-ZW/正文〗
