〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里海疆见证他们成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“衡阳抢险英雄群体”12名青年军官建功基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/唐忠平/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日，北京人民大会堂，庆祝建军80周年暨全军英雄模范代表大会。
    璀璨的一等功军功章，闪耀在南海舰队某驱逐舰支队某新型导弹护卫舰机电长周国平的胸前。
    这天，他代表“衡阳抢险英雄群体”的12名战友来到人民大会堂，也代表着长眠在大别山烈士陵园的战友刘晓松。
    “希望同志们珍惜崇高荣誉，牢记历史使命，争取更大光荣。”聆听着胡锦涛主席的讲话，他心潮翻滚，8年前那个浴血拼搏的雨夜再次浮现眼前。
    1999年7月9日，刘晓松、周国平、帅雄星、杨光、罗威、张广军、孙爱清、张孝春、刘海涛、汪宏伟、许永辉、李一华、靳文汉等13名海军工程大学的毕业学员乘火车前往南海舰队报到。当夜22时48分，列车途经湖南衡阳茶山坳路段时，突然脱轨颠覆。
    危难时刻，13名学员不约而同地挺身而出，冒着滂沱大雨抢救伤员近百名，转移乘客200多名。刘晓松带伤营救多名群众后，牺牲在抢险现场，年仅21岁。
    突如其来的灾难，让刚刚走出校门的13名军校毕业学员经受了一场严峻考验。刘晓松烈士的鲜血作证：他们交了一份满分的答卷。
    然而，作为军人，他们还只是刚刚站到了冲锋出发阵地上。
    从巍巍南岳走向滔滔南海，考验还在继续。8年来，12名年轻的海军军官，面对大海的惊涛骇浪，在履行我军新世纪新阶段历史使命的航程中书写着新的答卷……
    从8年前的突发灾难到南中国海的大风大浪――
    考验在继续，每当关键时刻他们都挺身而出
    暗夜无边，飞驰的列车突然颠覆，钢轨扭曲，车厢倾翻，呼救声响成一片……
    车祸发生的那个夜晚，车厢被挤成“V”字型，巨大的冲击力，将睡在上铺的张广军重重地甩到了地面上，腰部严重受伤，左手臂被划开10多厘米长的口子。他咬紧牙关站起来，赶紧救助身边的乘客。
    第二天，缠着绷带的张广军就赶往部队报到，该领取的赔偿他一分也没有要。
    如今，他已经是“宜昌”舰的机电长。8年间，他有1200多天在大海上度过，曾一次在南沙值班长达80多天，3次赴印度洋执行任务，还参加过举世瞩目的“和平使命-2005”中俄联合军演。
    8年里，腰伤也一直在折磨着张广军。海上颠簸，机舱狭窄，每次抢修机器，张广军都痛得直不起腰来。在他的床边，总是放个拖把，夜晚起床，他要撑着拖把才能站起来……
    一次，“宜昌”舰在海上遭遇台风，咆哮的海浪把主炮外壳的铁皮像撕纸一样一片片撕开。危急时刻，张广军又站到了抢险第一线。整整一夜，剧烈的腰痛折磨着他。但是，心中有一个声音在时时提醒他：“不能倒下！”
    采访中，张广军对记者说：“危急时刻，一些人是不能倒下的。党员、指挥员挺直腰杆站在那儿，就是无声的命令！”
    一次，战舰在狂风巨浪中驰骋，张广军用背包带把自己固定在战位上。突然，主机油管发生爆裂，油雾从防护罩的缝隙“呲呲”地往外冒，很快就在机舱中弥散开来。（下转第三版）（上接第一版）
    油雾一旦达到燃点，将会引起爆炸。情况万分危急，张广军果断取下防护罩，强烈喷射的油雾顿时把他淋了个透。
    “快！关油阀！取备件！”张广军一边用手捂住油管，一边招呼水兵抢险。换上油管，机器又发出悦耳的欢唱。
    刘海涛，衡阳抢险英雄群体中年龄最小的学员，现任南海舰队某部技术处工程师，曾先后15次赴远海参加海洋调查等特殊任务。一次，舰船在一片陌生海域航行，外军舰船连续几天跟踪，诡谲莫测。紧急关头，剧烈晕船的刘海涛陡然振作，紧盯着屏幕，冷静地分析判断……8年来，他3次获得总部颁发的成果奖。
    军旅人生，犹如大海澎湃，惊涛骇浪时刻在考验着每一名军人。现任某作战支援舰支队某船机电长的张孝春，在衡阳抢险3年之后，又在庐山经历了几乎重演的一幕。
    2001年7月24日，张孝春和妻子利用假期到庐山旅游，他们和几名游客一起乘坐的小型面包车与一辆轿车突然迎面相撞。张孝春的额头受伤，鲜血流到脖颈，染红了军装。他忍着剧痛，用铁锤将变形的车门砸开，把受伤的司机和乘客抬下车，送到医院，又给他们一一挂号，送进手术室……
    回到部队，张孝春只字未提这次历险救人。一个月后，庐山交警大队给部队写来感谢信，张孝春再次为保护人民生命荣立二等功。
    瞬间的壮举已成历史，人生的课题接踵而至――
    考验在继续，平凡的岗位更需要执着的坚守
    当年，参加衡阳抢险的12名学员刚刚来到南海舰队报到，就受到了英雄凯旋般的欢迎。
    刚刚毕业就成了英雄，他们没有想到。然而，当掌声平息，荣誉的光环逐渐淡去，他们重新归于平凡。
    帅雄星被分配到某驱逐舰支队“吉首”舰担任主机分队长，受领的第一项任务是清理支队游泳池。那天，他带领5名战士下到10米深的池底清理淤泥，脱得只剩一条裤衩，赤脚下到池底，干了3个多小时。舰领导被感动了：“抢险英雄能和新兵一样劳动，不简单！”
    现任某快艇支队装备修理所副所长的孙爱清，曾在猎潜艇上当机电长。他一上艇，就针对主机“冒黑烟”这一最常见又最难对付的故障现象，分析总结出10多个方面的原因和一套检查诊断方法。在支队装备修理岗位上，他查阅了上百万字的资料，整理出10多万字的舰艇修船指导文书，还随艇创造了大队一次出航北部湾巡逻时间最长的记录。
    当年的“衡阳抢险英雄群体”，并不是一个成建制的“群体”。在军校，他们属于不同的区队和班；到部队，他们分在不同的舰艇。令人叹服的是，8年前他们在危难时刻不约而同地挺身而出，如今他们在各自岗位又是无一例外地表现优秀――
    张广军所在的机电部门，连续3次被舰上评为“党员岗、放心岗、示范岗”；如今是“北海”舰副政委的帅雄星，两次荣立三等功；张孝春连续3年考核优秀，提前晋职；“绍兴”舰机电长靳文汉，随舰一起由海军某驱逐舰支队转隶武警边防海警部队，依然没有离开自己心爱的战舰；如今是“韶关”舰副政委的杨光，2002年考入海军大连舰艇学院政治系攻读硕士学位，如今已经是一位优秀的政治指挥员，被战士们亲切地称为“阳光政委”。“玉林”舰机电部门分队长汪宏伟，如今在海军工程大学攻读博士，他的论文被评为省优。
    他们中，只有两人离开了战舰：许永辉和李一华被选调到海装系统工作。当年，海装机关选调许永辉到北京工作，他仍表示愿意留在舰艇部队。领导说：“调你去机关，不是让你去享受，而是去挑重担！”如今，他已经成为海军装备部的一名优秀助理员。优秀军代表李一华，已经开始挑起监造联合编队指控系统的重担。
    平凡的岗位，更需要执着的坚守。记者采访时，未能见到“昭通”舰机电长罗威。此刻，他正驾驭战舰在遥远的南沙海域巡逻值班。8年来，他始终是“岸上作客海为家”。2006年大年初三，战舰奉命出航。入夜，风浪越来越大，罗威来到机舱查岗，发现在主机操车岗位上值班的小刘晕船呕吐得厉害，立即换下小刘，自己替班。凌晨3点，来接班的主机班长发现，正在操车的罗威两腿僵直，被汗水浸湿的作训服紧贴在身上……
    抢险救灾舍生忘死，未来海战场上更要一往无前――
    考验在继续，“打赢”是军人最大的荣誉
    戴着眼镜、文质彬彬的周国平，在衡阳抢险中荣立一等功。至今，他已6次随舰赴南沙值班，每次短则2个月，长则80天，算起来8年里有1年多是在遥远的南沙海域度过。
    “舰艇离港在茫茫大海航行，一切全要靠自己！”他深知，一名机电长对于军舰是多么重要。一次，战舰随编队演习，主机滑油泵的轴承珠子突然碎了。此时，离编队出发只有10分钟了，编队指挥员咬牙下令：“带伤上阵！”
    这件事让周国平刻骨铭心：“决不能因为机电故障影响战斗任务！”从此，他决心练就给战舰“心脏”把脉诊病的真功夫。
    一天傍晚，周国平接到支队装备部通知：你舰主机排温高，需要舰上配合修船所“拔缸头”。“拔缸头”是机电兵的习惯用语，就是拆卸发电机汽缸沉重的外壳，以往都是由工厂来干。当时，工厂任务非常繁忙。
    周国平闻听，当即毛遂自荐：“拔！我们自己拔！不能什么事都等别人、靠他人。”那天，他和战友们在机舱里奋战7个小时，拔了10个重达数百公斤的“缸头”。这是该舰官兵第一次自己拆修主机。
    考验再次来临。2006年元旦刚过，战舰在某海域执行任务。凌晨3时，舰指挥所报告：车钟异常！
    打开车钟盒，异味扑鼻，微电机烧坏了。自行更换，一个电极接反，电机就有可能再次烧毁。就算是工厂技术人员更换调试，少说也要三四个小时。这样长的时间失去车钟控制，战舰夜间航行会非常危险。
    指挥台上，舰长焦躁地踱步。车钟旁，周国平全神贯注地精心调试。只用40分钟，车钟就恢复了正常。
    “打赢”，是军人最大的荣誉。8年来，12名抢险英雄抱定一个信念：在抢险现场是英雄，未来海战场上更要当英雄。
    在某作战支援舰支队，每当支队领导询问即将出航的舰长们“还有什么要求？”舰长们总会提出：“让张孝春跟我们舰一起去！”
    这份信任，来自他履行使命任务的过硬本领。一次演习前，支队一艘大型综合补给舰一台进口主机发生故障，上级指示：“要在最短时间内修复。”张孝春从来没有接触过这种进口主机，却很快就将它的性能摸得一清二楚。经过抢修，这艘大型补给舰巍峨的身影又出现在演习海域。
    当年，衡阳抢险英雄群体的先进事迹，在军内外引起强烈反响，胡锦涛同志在反映学员们英雄事迹的材料上两次作出批示，号召广大青少年向他们学习。
    今年7月9日，12名英雄重返母校，参加衡阳抢险8周年纪念活动时，萌发了给胡锦涛总书记写信的念头。在信中，他们汇报了8年来在部队基层的工作和学习情况。
    7月20日，他们欣喜地收到了胡锦涛总书记的回信。总书记在信中勉励他们：“牢记我军根本宗旨，弘扬我军优良传统，光大不畏艰险、勇于奉献的革命精神，不断增强履行使命任务的能力，为海军的建设发展作出更大贡献。”
    站在战友刘晓松烈士的雕像前，复诵总书记的殷切话语，12名英雄激动不已。周国平情不自禁起想起毕业前的那一幕。那天，他与刘晓松谈起分配志向时，刘晓松在一幅中国地图上，用红笔画了一个长长的指向南海的箭头：“看，这就是我们建功立业的地方！”
    如今，他们已经在大海的风浪中百炼成钢，正在时刻准备着为祖国创立更大的功勋！
    本报记者 司彦文 本报特约记者 唐忠平 本报特约通讯员 刘迎军
〖-ZW/正文〗
