〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“首长信箱”变“花瓶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位团政委在机关交班会上，针对个别连队劝阻战士向网上“首长信箱”投发邮件一事提出严肃批评：“不让战士来信，这是堵塞民主渠道的愚蠢行为！”他让机关在网上发布公告，真诚欢迎官兵提出批评建议。笔者不禁为这位政委的做法叫好！
    开设网上“首长信箱”，是部队发扬民主的一个新“窗口”，对于领导机关及时了解民意、解决存在问题十分重要。但如今，这道原本亮丽的风景，在一些单位却由于人为因素而魅力削减。有的同志因为害怕战士“捅娄子”，影响个人和单位的声誉，劝阻战士向“首长信箱”发邮件，甚至明令禁止反映问题；有的机关干部看到一些战士反映的问题尖锐，不经领导同意便私下删除；有的干部对战士反映的问题，不去查找原因解决，却首先通过IP地址去查找投信人；有的领导从不上网，当然也就谈不上查看电子信箱了。如此一来，“首长信箱”自然成了摆设。
    在网上开设“首长信箱”，请官兵提意见、建议，原本可以有效打消官兵平时反映问题时存在的各种顾虑，使民主渠道变得更加通畅，官兵也因此寄予很高的期望。但如果领导和机关只是做做样子，而不真正利用信箱，或者由于种种消极原因阻碍了它的功能发挥，那么就会失信于官兵，这无疑对领导机关的威信、党组织和干部的形象也是一种损害。
    有的同志觉得，“首长信箱”毕竟是虚拟的，缺乏必要的监督，容易导致官兵犯自由主义错误，发表批评意见欠客观，甚至偏激过火，从而影响领导和部队的正常工作。其实，这是一种不必要的担忧。首先，各级领导都具有丰富的思想工作经验，当然懂得“兼听则明，偏听则暗”的道理，绝不至于“听风便是雨”；其次，官兵在信箱中能把自己的不满与牢骚都发泄出来，一吐而后快，这才是大大的好事，既能让我们真切了解官兵的思想状况，又给我们做好思想工作提供了重要依据。
    在信息网络技术飞速发展的今天，各级领导机关如果能通过“首长信箱”这面“信息之窗”积极察兵情、阅兵事、纳兵意，充分发挥其应有的作用，才能拉近领导机关与基层官兵的距离，推动各项工作和谐发展。（许小康）
〖-ZW/正文〗
