〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农副业生产步入集约化科学化轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某海防团所属连队全部实现肉菜基本自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/邓灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭昌训、邓灿报道：一畦畦辣椒、西芹、豆角长势喜人，一筐筐新鲜无公害蔬菜运进连队的食堂。广州军区某海防团主动适应市场主副食品价格波动这一新情况，积极发展农副业生产，使昔日的荒凉海岛变成了如今的“绿色家园”，守岛连队肉菜自给率达95%以上，人均日补伙食费1.6元。9月上旬，该团被评为全军艰苦地区“菜篮子”工程建设先进单位。
    远离大陆、交通不便、气候恶劣，官兵长期吃不到新鲜蔬菜。近两年，全团官兵向沙滩、沼泽、荒坡宣战，硬是在岩石缝里“抠”出了一块块菜地，通过精耕细作，一片片“有水塘、有肥池、土细地平”的田园化菜地初具规模，十余座温室大棚投入使用，数十间猪圈鸭棚落户营区。
    警备区后勤部部长张跃进在接受采访时不无兴奋地说：这一切得益于团队的艰苦奋斗精神和科学的种植方法。该团请来农业专家普及推广无公害蔬菜种植技术，同时，还根据海岛气候、土质结构等特点，大胆引进十多种优质品种。目前，已有日本白萝卜、新西兰包心菜、意大利生菜、湖南红菜薹等名优品种在海防连队安家落户，优良品种达85%以上，实现了“洋菜中种、北菜南种”的目标。
    该团根据海岛特点，改变以往粗放的种养模式。每年年初，各海防连自行选种、育苗、制定生产计划，后勤部门则根据各单位意见，统一规划。在技术指导上，由后勤部门根据时令特点蔬菜类别，集中聘请地方种植、养殖专家巡岛授课、具体指导，使农副业生产走上集约化、科学化轨道。科学的种养和管理，带来了显著的经济效益。近年来，该团生产蔬菜近60万公斤，出栏生猪3000余头、产鱼禽蛋10万余公斤，官兵对伙食的满意率达99%。
〖-ZW/正文〗
