〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈赓大将曾多次对人讲，长征途中，他犯了一个错误，每每想起，心中充满酸涩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈赓“受骗”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王犁田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为迎接党的十七大胜利召开，弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，我们组织了一期革命传统故事会，通过还原历史的真实细节，展现革命先辈的闪光足迹，用我军光辉岁月中蕴含的精神宝藏，启迪我们思索、催发我们奋进。
    ――编者
    陈赓大将是云南军区首任司令员，他生前曾多次对人讲：长征途中，他犯了一个官僚主义错误，以至于一个本可走出草地的红军小战士最终倒下了。每每回想起来，心中如鞭笞一样，痛悔中充满了酸涩。
    究竟是什么错误令这位功勋卓著，一生充满了传奇色彩的革命先辈如此自责呢？
    那是1935年8月的一天，身为中央红军干部团团长的陈赓由于腿伤，过草地时，落在了大部队的后面。
    整个草地仿佛是一个危机四伏的陷阱，天空不见飞鸟，地上不见走兽，满眼是绿油油的野草浸泡在黑黝黝的沼泽里。人走在上面就像走在摇摆不定的浮桥上，稍不留意就会陷入沼泽中无力自拔。部队越往前走，困难越多，特别是粮食，有的建制连队全连凑不足一斤青稞。
    陈赓同志在两名战士的搀扶下，架着拐杖一步一步朝前艰难地挪动。这天中午，当他们一行三人正奋力追赶着大部队时，遇到了一个掉了队的红军小战士。只见他年纪约十四五岁，瘦削的脸上还流露着稚气。他斜背着一个包，又肥又长的军装上沾满了泥污。见陈赓他们走近，他不好意思的咧嘴一笑，然后立在那里。
    一向幽默乐观的陈赓见状，爱怜而又充满了关切地问道：“小鬼，你怎么掉队了。是不是肚子里闹起了革命？（指饥饿难耐）”
    小战士望着这位戴着眼镜的“老红军”，知道他是一位首长，便笑着说：“没有。”
    “没有？”陈赓拄着拐，围着小战士左看右看，有些将信将疑：“不对，你肯定饿了，走不动才掉队的。”
    陈赓不由分说，立即将挎包从身上取了下来，那里面装着他忍着饥饿省下的小半袋青稞炒面。他连忙将手伸进去，打算抓一些炒面让眼前的小战士充饥。
    不料，先前还踉踉跄跄的小战士居然机敏地往后一闪，又在原地蹦跳了几下，然后将肩上的挎包变戏法似地往陈赓眼前一晃，调皮地说：“别看你是首长，我的炒面比你的还多呢。”
    陈赓一看，只见那挎包的下半部确实鼓鼓的。可他为什么掉队呢？陈赓还有些不放心，便开玩笑似地问：“既然肚子里没闹革命，那为啥走得这么慢？是不是想当逃兵，给藏族乡亲当女婿？”
    “谁说的。”小战士一急，不服气地说：“你们大人腿长，走路快，我当然赶不上。不过……”说到这里，小战士闪动一双大眼，狡黠地说：“和首长你比，我算走得快的。”
    陈赓愈发觉得眼前的小战士可爱，于是他夸张地做出“跑”的姿势，笑着说：“那我们俩比赛一下，看谁走得快，谁先走出草地。”
    小战士得意地一笑，手往前一指：“行！可是，首长的腿不好，我让你一程，你先走。免得别人说我好手好脚，占首长的便宜。”
    陈赓用手指往那个小战士的鼻梁上刮了一下，说：“好吧，那就开始吧。”
    走出了几里地，陈赓越来越觉得不对劲。他不断回头看，就是不见那位小战士跟上来。他突然停下来，将手重重地拍在脑门上，惊呼一声：“快，往回找他去，我们上当了！”
    “上什么当？”陈赓身边的两名战士不解地问。
    “那小鬼包里的炒面有问题。为了不分我们的粮食，他做了手脚，多么可爱的战士。”
    然而，当陈赓他们心急火燎地返回原地时，小战士已静静躺在了草地上。陈赓抱起小战士，拼命呼喊，小战士已没了气息。陈赓将小战士身上的挎包取下，急忙翻开，一个硕大的焦黑的牦牛骨露了出来，那上面还留有小战士清晰的几颗牙印。
    陈赓抱起小战士余温尚存的遗体，泪如泉涌，久久不忍放下。
    从此，小战士的音容笑貌永远定格在了他的记忆里，他常用这件事教育部队干部，他说：“没有兵哪有官？我们带兵干革命，一点不能粗枝大叶，更不能犯官僚主义错误。以那个小战士为例，我当时能多个心眼，发现一点苗头，给他一些炒面，他也许就能走出草地。”（王犁田）
〖-ZW/正文〗
