〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某水警区举办网络管理员培训班等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某水警区近日举办了一期网络管理员和信息员培训班，开设职责要求、理论法规等知识讲座，进行网页制作技巧、局域网工作原理及故障排除等专题辅导，进一步提高学员的网络业务技能。（李高健、李建亮）
    南空航空兵某团网上训练日记“谈兵论剑”
    南空航空兵某团飞行员把训练日记发到局域网上，供大家学习交流。截至9月初，该团飞行员先后在网上撰写训练日记43篇，其中9套训练方法被推广，17条训练合理化建议被采纳，有效提高了飞行训练的质量和效益。（徐华林）
    成都军区某师利用局域网丰富教育资源
    成都军区某师利用局域网不断丰富教育资源。开辟网上“军事纵横”、“兵说兵事”、“热点问题大家谈”、“专家信箱”等栏目，发布了500多份教育材料和40余万字的时事政策资料，深受基层官兵欢迎。（张军、蒲欧）
    新疆塔城军分区开展“网上大谈心”活动
    新疆塔城军分区今年以来广泛开展网上大谈心活动，通过网上谈心专栏，由团领导同一线边防官兵进行思想交流。通过网上大谈心，基层官兵的210多条合理化建议被采纳。（荣峻山、李伟新）
〖-ZW/正文〗
