〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在履行使命中迎接考验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，在列车突然脱轨倾覆的严峻考验面前，13名军校毕业学员挺身而出，冒险营救群众，学员刘晓松还献出了年轻的生命。他们用实际行动谱写了一曲人民军队为人民的壮歌。8年来，海军“衡阳抢险英雄群体”在履行新世纪新阶段我军历史使命的伟大实践中，经受住了各种考验。事实证明，他们是当之无愧的时代英雄、祖国放心的海疆卫士。
    胡锦涛主席在庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会上指出，切实履行好新世纪新阶段我军历史使命，是党的重托、人民的期望。全军同志要忠于使命、献身使命、不辱使命，把捍卫国家主权、安全、领土完整，保障国家发展利益和保护人民利益放在高于一切的位置。“衡阳抢险英雄群体”青年军官的成长历程告诉我们，这个英雄群体之所以在种种考验面前始终精神昂扬、一路奋进，根本原因就是他们始终牢记党和人民赋予的神圣使命，始终把荣誉当作履行使命的动力，把岗位当作履行使命的舞台，因而能够不断取得新的进步，继续创造无愧于时代的新业绩。
    我军是党领导下执行特殊政治任务的武装集团，肩负着维护国家安全、祖国统一和社会稳定的神圣使命。献身使命，是军人的天职，也是军人的光荣。要奋斗就会有牺牲，军人的牺牲是多方面的，既有硝烟战场上的考验，也有无形战场的考验。从这个意义上讲，经受各种考验是军旅人生的永恒课题。为了祖国和人民的利益，我们要时刻准备冲锋陷阵，勇于奉献自己的心血、汗水、智慧甚至生命。履行新世纪新阶段我军历史使命，任重而道远，考验无处不在。要在每一次考验面前交出合格答卷，就必须全身心地投入到履行我军历史使命的伟大实践中，不畏艰险、勇立潮头，在迎接一个又一个挑战中，不断提高履行使命任务的能力。
    使命重于泰山，考验永无终结。面对新的考验，让我们像“衡阳抢险英雄群体”的青年军官那样，珍惜崇高荣誉，牢记历史使命，争取更大光荣，在新的征程上书写与时代同步伐、与祖国共命运、与人民齐奋斗的壮美人生篇章。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
