〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事图片库正式推出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内容丰富分类合理互动便捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军事图片库主打“军事牌”，设立了“新闻图片”、“专题图片”、“各国军人”、“军事演习”、“武器装备”、“战争年代”、“和平年代”、“军旅文化”等栏目，划分更细，凸显专业性。为军内知名摄影家专门设立了“军旅摄影家”专栏，名家风采尽收眼底。紧跟摄影业界发展趋势，在“摄影器材”、“图片软件”等栏目介绍相关资讯和知识。为广大网友和摄影爱好者设立“经典欣赏”、“摄影评论”栏目，开阔眼界，增强交流与互动。此外，还提供图片搜索等服务。
    中国军事图片库是在原中国军网图片库的基础上改版而成。图片库按web2.0标准架构，使用DIV+CSS实现整站的框架结构，使用Ajax核心技术实现网站的动态发布和交互功能。采取会员注册制，网民可免费注册会员。强大的用户组分类管理功能，使得普通用户可以自定义上传和浏览图片，高级用户还可以在站内发表文章。无限级分类功能，可以自定义文章和图片的分类。具有良好的图片保护功能。图片上传后，程序会自动生成两个缩略图，一个是用来预览的小图，另外一个是自动打上“中国军网”水印的中图，具有商业价值的原图需要经过授权才能查看或者下载，从而较好保护作者图片版权。此外，强大的交互功能，使得网友不但可以对图片和文章进行评论，还可以对图片进行评分。
〖-ZW/正文〗
