〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐，就在你我身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：9月14日下午
    地点：青岛警备区通信连会议室
    主题：中国军人与和谐社会建设
    早在春秋时期“和谐”一词就已出现。《左传》中就有这样的句子：“如乐之和，无所不谐”。自古以来，社会和谐就是中国人民的美好向往和追求。
    新世纪新阶段，以胡锦涛同志为总书记的党中央着眼我国经济社会发展的全局，提出了构建社会主义和谐社会的重大战略思想。这个思想一经提出，就得到全党全军全国人民的热烈响应，并且正在成为各级党委、政府部门和广大人民群众的自觉行动。
    美丽的海滨城市青岛，这个以全国十大品牌城市之一和全国十大宜居城市之一闻名的城市，也正在用“和谐”的画笔，描绘出一幅幅新的令人赏心悦目的图景――
    2007年8月8日，青岛迎奥运“微笑墙”在香港中路与南京路路口揭幕，这面“微笑墙”长120米，由2008张涵盖不同年龄段、来自各个行业的市民笑脸照片汇聚而成。
    2007年8月20日，在青岛市即墨西北关运动场上，一场别开生面的运动会吸引了广大市民的关注。在“同心协力赛”、“婆媳和睦赛”中，一组组参赛选手用特有的运动方式展现了家庭成员之间互相尊重、配合默契的风采。
    当然，这种美丽的和谐画面不只展示在大街路口和运动场上，而是更多地呈现在日常生活中，呈现在一件件平凡小事中，呈现在你和我、我和他、我们每一个人的身边。
    今天，就让我们走进青岛警备区通信连，听听官兵讲述发生在他们身边的和谐故事，听听他们对和谐社会建设的感悟和体会……
    ――-编者
    市容美化折射环保理念
    薛彦飞（通信连指导员）：
    记者点题：2001年以来，驻京部队按照国务院和北京市的统一部署，展开了以大气污染治理为主的环境综合整治。5年间，共投入经费13.82亿元，置换燃煤锅炉1500台、茶炉大灶2600台，绿化裸地2365万平方米，为“绿色奥运”做出了贡献。而在青岛市最有名的商业街中山路一带，很难发现有果皮、纸屑一类的垃圾，加上海风的吹刷，街道一尘不染。垃圾袋背后折射出的正是近年来环保理念日益深入人心。
    “爱心热线”讴歌社会互助
    “照顾驻地85岁的孤寡老人潘大娘，是通信连官兵们23年来始终如一的工作。”陈亮（通信连前任连长）自豪地说起了“爱心热线”的故事：
    那还是2002年的一天，潘大娘突患急症，幸亏官兵们及时发现，送她去了医院，才使潘大娘脱离了生命危险。打那以后，如何更好地照顾潘大娘成了官兵们共同关心的事。连里请示上级有关部门后，为潘大娘家专设了一部直通电话，只要潘大娘拿起话筒，耳边就会响起通信连官兵的亲切问候，大娘有个头疼脑热再也不用发愁了。
    陈亮的话音刚落，张松友（通信连前任连长）又讲起了一段“编外战友”的故事：青岛海洋大学有一位品学兼优的特困女大学生名叫王晶，为了帮助她完成学业，通信连团支部年年设法资助她。2005年王晶以优异成绩顺利毕业。她的同学们听说此事后，深为官兵的爱心所感动，便自发地利用周末时间来连队，义务为战士们辅导文化知识。到目前为止，已有10余名战士在王晶和她同学们的帮助下考上了军校，这些大学生也成为通信连名副其实的“编外战友”。
    记者点题：古人云：“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。”这种社会互助的观念，千百年来为世人赞美，在和谐社会建设中更应该大力提倡。一部电话、几元捐款的确不是什么了不起的大事，但却感人至深，贵乎真情。有了这种助人为乐的真情，我们的社会就会更加和谐、更加温馨、更加充满爱心和希望。
    “舒心道路”彰显求真务实
    张雪香（通信连一级士官）：
    其实，“和谐”一词在我的眼中是有画面感的……这两年我的家乡潮州同样发生了不少新鲜事。潮剧是我们岭南文化的一大特色，我自己还是一个戏迷呢，但前些年没有一个固定的活动场所。去年我探亲回家时，发现在修葺一新的露天广场上有了一个潮剧大舞台，不仅有伴奏，一些老“票友”还上了彩妆呢。在广场上跳舞、打拳、下象棋的人也有不少……广场就像是市民们的公共“客厅”，人人都可以轻松自在地在这里休憩、散步、娱乐、玩耍，你说老百姓能不高兴吗？
    记者点题：近年来，为满足人民群众的生活需求，许多城市通过道路交通改造，整修体育场馆、图书馆、展览中心等多种利民措施，为广大市民开展文化、体育等健康休闲活动提供了便利条件。青岛市、潮州市的例子可贵之处在于，从群众眼下最关心的小事、难事着手，认真去研究、解决问题，以求真务实的精神建设和谐社会。
    敞开园门惠及农民工子女
    刘晓晖（警备区红星幼儿园园长）：
    记者点题：外来务工人员的孩子能否像城里孩子一样入园上学，体现的不只是教育公平，同样也是社会的和谐。青岛市近年来出台了《关于进一步做好城市外来务工人员子女基础教育工作的意见》和《城市外来务工人员子女基础教育工作实施细则》等政策，使外来务工人员子女在接受教育、担任学生干部、评优奖励等方面与常住户口学生享有同等待遇。青岛市的这些做法，不仅让孩子家长们感动，也让他们乐在青岛、建设青岛的决心更大了。
    服务卡片倡导公仆精神
    田杰（警备区政治部宣传科长）：
    刘飞（警备区政治部副主任）：
    记者点题：从“这事我不管”到“这事我要管”，别看只有一字之差，反映的却是迥然不同的两重境界，后者体现的正是立党为公、执政为民的高度责任感和公仆精神。和谐社会的建立有赖于各级党和政府部门大力发扬公仆精神，对人民利益高度负责，对人民群众满怀热忱。在这方面，青岛市的这两个部门为我们树立了很好的榜样。
    合作医疗保障农民健康
    罗富贵（通信连一级士官）：
    刘飞：新型农村合作医疗制度最大的特点，是以政府投入为主，并且直接把钱投给“需方”――参合农民。据有关资料显示：到2007年3月31日，全国开展新型农村合作医疗的县（市、区）达2319个，占全国县（市、区）总数的81.03％；参加合作医疗人口6.85亿，占全国农业人口的78.78％。通过到即墨、平度等地的实地调研，我觉得“新农合”带来的好处主要有三点：一是参合农民看病就医有了一定保障；二是“新农合”的统筹补偿方案积极引导农民到乡村医疗机构看病就诊，有效地激活了农村医疗机构人员的服务质量；三是广大农民群众的卫生保健意识和健康风险意识明显增强，互助共济意识和民主参与监督意识也逐步提高了。
    记者点题：今年我国将实现新型农村合作医疗覆盖全国80％以上县（市、区）的目标；到2010年，我国将实现在全国建立基本覆盖农村居民的新型农村合作医疗制度的目标。它将有效缓解农民因病致贫返贫的风险，减轻农民的医疗负担，为越来越多的农民建立起一道维护健康平安的有效屏障。
    （本报记者张天南、特约通讯员姜书逸整理）
〖-ZW/正文〗
