〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会适应才能争取胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月21日，是参加“和平使命-2007”联合反恐军事演习陆军战斗群官兵全部撤离“野营村”、启程回国的日子。
    离出发时间越来越近，大家的目光不约而同地注视那一排大小、颜色、形状都一样的帐篷，我们习惯叫它“野营村”。在这里度过的20多天里，我们学会了适应，适应了这里的环境，适应了这里的饮食，也懂得了“适应”二字对军人是多么重要。
    “野营村”驻扎着三分之二还多的参加联合军演的各国官兵。对这里的自然环境，一些战友开玩笑讲：白天温度热死人，晚上寒冷冻死人，蚊子多得叮死人。面对蚊子、温差、潮湿，官兵们刚入驻时很不适应，陆军战斗群指挥员果断提出：要把提高部队适应能力，作为这次联合军演重要的研究课题。
    未来战争的作战地域是不可测的，作为军人，要想赢得胜利，学会适应很重要。适应在一定程度上决定战争的胜败。翻开战争史，尤其是二战的历史，这方面的例子有很多。
    20多天过去了，训练强度那么大，自然环境这么恶劣，可官兵们从未因不适应而战斗减员。可以说，在这次联合反恐军事演习中，我参演部队受到的锻炼、得到的收获是方方面面的，适应能力也是其中重要一项。
    这次联合军演启示我们，各级指挥员要重视锻炼部队适应各种环境作战的能力。这里面有指挥机关的工作，也有官兵自身要做的事情。作为指挥机关，就是把部队要到达的作战地域、所有影响官兵工作生活的因素，摸清摸透，把应对的办法准备充分。从这次联合军演的实践看，部队出发前，我们专门组织人员从网上、相关资料上了解演习地域易传染的病情疫情，带足了各种防蚊虫叮咬的药物，还给每名官兵印发了预防疾病的手册。部队进驻“野营村”20多天，包括万里铁路输送，官兵发病率始终保持零纪录。（李凤鸣）
    （作者系新疆军区政治部宣传科科长）
〖-ZW/正文〗
