〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹广斌：一根手指诊断肛肠痔瘘疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁能相信，仅凭一根手指，就能在几分钟内准确判断出各种疑难肛肠痔瘘疾病！
    驻疆某部战士赵彬患病后，通过一家地方医院高新设备检查被确诊为直肠癌。来到乌鲁木齐总医院做进一步检查时，肛肠科主任曹广斌通过普通的指检，断定小赵患的不是直肠癌而是常见的内痔。虚惊一场的小赵把曹广斌的诊断结果告诉起初为他检查的医生，那名医生很不服气：“难道尖端的医疗设备还比不上一根普通的手指？”经过医院再次检查，结果和曹广斌的诊断完全吻合。
    检查肛肠痔瘘疾病，医生常常要忍受让人呕吐的脏臭味，因此少数医护人员不愿与肛肠疾病打交道。可曹广斌总是乐此不疲，凡是来找他看肛肠痔瘘疾病的患者，他都要做详细的指检，有时一天就要接诊患者100多名，指检的手指肿得老粗，疼痛钻心，但他坚持耐心地对待每名患者。随着多年的实践，曹广斌积累了丰富的临床经验，指检技术日趋成熟，“一指神探”的美誉也渐渐在患者中传开。
    去年8月，驻地一名少数民族患者，因患肛肠疾病跑了全国10多所肛肠病医院，但病情不见好转。他慕名来到乌鲁木齐总医院。曹广斌通过短短几分钟的指检，便对患者的病情做出了诊断。通过一段时间的治疗，这位患者很快就康复了。出院时，他拉着曹广斌的手激动地说：“早就听说您的这根手指很神奇，真不愧为‘一指神探’啊！”
    为了减轻肛肠疾病患者手术后的痛苦，曹广斌经过多年潜心研究和临床实践，成功研制出了“长效麻醉止痛药”、“内痔消栓”、“一洗舒”等药物，运用于临床后效果显著。
    名医档案：曹广斌，兰州军区乌鲁木齐总医院肛肠科主任，主治医师。获军队科技进步奖3项，发表论文10余篇。（陈秀萍）
〖-ZW/正文〗
