〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她为打赢绘新图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？济南军区某测绘大队女工程师黄忠红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/张士柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胶东半岛某海域的中俄联合军事演习已过去两年，然而很少有人知道，这场军事演习的所有用图，都是由一名年轻的女工程师亲笔注记和标绘的。演习成功后，她被评为“中俄联合军事演习先进个人”，荣立三等功一次。这位年轻的女工程师，就是济南军区某测绘大队共产党员黄忠红。
    从手拿小笔尖、刻图刀的地图作业员，到敲击键盘、轻点鼠标站在数字化制图前沿，在近20年的军事测绘生涯中，黄忠红先后参与总部、军区组织的20余项演习保障任务，完成了十多项科研项目，有4项获军队科技进步奖，被济南军区评为“十大科技干部标兵”，被全国妇联表彰为“全国三八红旗手”，两次荣立三等功。
    1990年7月，从军校毕业的黄忠红当上了济南军区某测绘大队的一名作业员。为了熟练掌握绘图基本功，黄忠红虚心学习请教，苦练业务技能，短短两年时间就成为大队的技术骨干。
    世纪之交，大队开始由传统作业转为数字化制图，大队领导又把审校这副重担交给了刚刚研究生毕业不久的黄忠红。制图不易校图更难，一个符号出了差错，战时就要付出血的代价。为了练就一双审校“火眼金睛”，黄忠红把各类比例尺图、常规图、数字图的图式规范和细则要求加以分类，抄在纸片上，写在手背上，反复背记。一次，一名同事在生产一张数字地图时，几组不常用的图式符号忘记了。恰巧，黄忠红走过来，有问必答，准确无误。从此，大家都称她是“制图活字典”。
    多年来，黄忠红忘我拼搏在地图生产岗位上，由于长时间伏案绘图、校图，她的视力由大学毕业时的1.5降到了0.2，还因颈椎增生出现多次晕厥，但她仍痴心不改，先后完成了各类军用比例尺地图数据库、多个地区地形的数字制图、战区军事地理形势图和军事交通图等800多幅地图的绘制任务，验收优良率均达100%。
    本报特约记者 孟斌 张士柱
    （本报济南9月19日电）
〖-ZW/正文〗
