〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给妈妈的一封信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军理工大学理学院二十队新学员张佳旭，在火热新训的磨砺和锻造下，从一名娇弱的女生成长为表现突出的军校女学员，走过了一段不平常的心路历程。现刊载她写给家人的一封信，让我们一起分享她这段成长的艰辛与快乐。
    ――编者
    妈妈：
    您好！还记得报到那天您为我整理行李时我催促您赶快回家的情景吗？因为不争气的泪水在眼里打转，我几乎不敢直视您。您离开时，用力地在我背后拍了一下，那一刻，我再也抑制不住自己，眼泪夺眶而出。
    刚开始的日子真的不适应，每当坐在饭桌前总会想家，心里堵吃不下饭，饿着肚子去食堂，再饿着肚子回宿舍。我开始迷茫，常常留下委屈和无奈的泪。前进，我没有足够的勇气与信心；后退，无法想象再经历高考，成败知多少！站在人生的十字路口，我没有勇气再微笑……
    我抱着电话对您哭的时候，您告诉我无论我做什么您都会支持，但只要我还在军校，就还是女兵。女兵，不哭！您说：“再坚持三四天，还是可以的吧？如果还挺不下去，妈妈立刻去接你。”这三四天，竟成了我一生抹不掉的记忆。
    这三四天，我们发了新军装；这三四天，我们参观了校园；这三四天，我们举行了联欢晚会；这三四天，我们举行了庄严而又隆重的开学典礼；这三四天，给了我做军人的决心！
    妈妈，我给大姐打电话时，她说：“佳旭，你是我们的骄傲。”那一刻，我终于体会到您让我报军校的良苦用心，我不仅要成为家人的骄傲，更要成为军人的骄傲，中国的骄傲！
    女儿还会流泪，但不再脆弱，因为此刻的泪不再蕴含委屈与无奈，而是充满了激动与自豪。也许后面的训练会更苦，但只要坦然应对挫折，我相信明天会更好！
    女儿：佳旭
    2007年9月10日
〖-ZW/正文〗
