〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从点滴入手培养实战意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月，我有幸赴俄罗斯参加“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习。8月2日上午10时，我参演部队万里跨国铁路输送到俄罗斯境内，一下火车就进驻“野营村”，紧接着投入实兵演练。俄方一位中将说：“我佩服中国军队的实战意识，这样的军队能够打胜仗！”
    实战意识是靠平时在一点一滴中培养起来的。这次演习我军陆军战斗群一位指挥员说得好：“演习中各种情况随时都会发生，平时敢于冒风险，关键时刻才能化解风险。”我参演部队进驻演习地后，在与友军接触和交往中，通过点点滴滴的日常小事，一样感受到友军官兵很强的实战意识。俄空降兵特种兵不管走到哪里，一天到晚伞兵刀和工兵锹不离身。一次，一名俄军特种兵单独在野外执行任务，不小心掉进一口很深的狩猎井。他硬是凭着随身携带的工兵锹，在井壁上凿出脚坑，一步步爬出了深井。
    由此我想到我们部队在落实战备规定方面，个别官兵的实战意识还不够强。例如，有的外出很少背挎包，带止血带、三角巾、急救包。这看似小事，可实践证明，事事连着战斗力。部队是要随时准备打仗的，如果不按规定着装和携行战斗装具，真正遇到紧急情况就会吃大亏。
    一支训练有素的军队，官兵的实战意识必定很强，部队的实战化训练水平必定很高。可以说，实战意识的强弱和实战化训练水平的高低，不仅能反映出部队的作风意志，也是衡量战斗力水平的重要标志。这就要求我们牢固树立当兵打仗的思想，严格坚持实战标准，从我做起、从点滴做起、从细节入手，在日常作风养成和平时战备训练中自觉增强实战意识。（吕良）
    （作者系新疆军区某炮兵团班长）
〖-ZW/正文〗
