〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙沪闽军警民携手抗台风“韦帕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅世雄/张国亭/代烽/左贵东/顾朝清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京9月19日电 （梅世雄、张国亭）今年第13号超强台风“韦帕”给浙江、上海、福建等沿海地区带来强降雨，解放军和武警部队2万多名官兵及民兵预备役人员紧急出动，及时做好船只回港避风、群众转移避险、山洪灾害防御、中断交通抢修等工作。
    接到台风警报后，浙江省军区和武警浙江总队立即启动抗台风应急抢险预案，1万多名官兵和民兵预备役人员奔赴抗台风一线，抢救被困群众，抢修加固防洪设施。
    在福建省长乐市，南京军区某炮兵团官兵和市人武部民兵抢险应急分队队员，帮助渔民加固、维修了数千个海面渔排上的网箱。
    “韦帕”是10年来影响上海最严重的一次台风，面对险情，上海警备区官兵和民兵预备役人员组成几十支抢险应急分队赶赴严重积水地段排水排涝，并积极协助地方政府转移撤离各类工地临时房、危房简屋内人员以及一线海塘外作业施工人员。
    本报杭州9月19日电记者代烽、特约通讯员左贵东报道：台风“韦帕”于今天凌晨在浙江温州市苍南县霞关镇登陆后，给浙江全省带来大范围暴雨和大风影响。面对灾情，浙江省军区及所辖军分区、人武部三级百余名团以上领导干部深入一线靠前指挥，组织万余名官兵和民兵预备役人员投入抢险救灾。
    今天凌晨，杭州市余杭区平窑镇一河道的水闸失效，强降雨致使河水暴涨，危及两岸200多户居民。接到救援电话后，省军区司令部直工处胡洪武处长迅速带领工化营13名专业爆破人员，携带80公斤炸药在第一时间赶到现场，并成功地对失效水闸实施了爆破，及时化解了险情。
    中午12时许，温州市永嘉县人武部接报，有20多名游客被洪水围困在峙口大桥上。县人武部部长徐道友立即率领抢险突击队，驾驶冲锋舟将游客全部转移到安全地带。省军区还及时组织广大部队官兵和民兵预备役人员全力投入灾区重建工作。
    本报杭州9月19日电张国亭、特约通讯员顾朝清报道：面对台风“韦帕”的肆虐，武警浙江总队官兵按照抗台风应急抢险预案，立即奔赴抗台救灾第一线，进行转移遇险群众、抢运重要物资、抢修倒塌民房等工作，将台风造成的灾害和损失降到最低程度。
    “有险必救、有急必应。”这是武警浙江总队官兵对人民群众的庄严承诺。19日上午9时，得知台州市天台县平桥镇培新中学有500余名学生被困学生公寓后，已在灾区连续奋战近10小时的武警台州市支队官兵火速赶往现场。迎着暴风雨，官兵们驾驶冲锋舟一次又一次往返学生公寓。官兵们与时间赛跑，在三个多小时内，成功地将被困学生全部转移到安全地带。
〖-ZW/正文〗
