〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治以养大气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈增强领导干部人格影响力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林/刘轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 人格影响力是构建领导干部“非权力影响力”的重要方面。领导干部在群众心目中威信高不高，在群众中有没有感召力、影响力，其人格影响力具有重要作用。焦裕禄、孔繁森、郑培民、牛玉儒、杨业功……众多党员领导干部的楷模和典范，无一不是具有高尚人格魅力的人。胡锦涛总书记近日在会见全国道德模范时强调，道德力量是国家发展、社会和谐、人民幸福的重要因素。要高度重视和切实加强社会主义道德建设，为经济社会发展提供强有力的思想道德保障。党员领导干部是全党和全社会的表率，提高他们的道德感召力和人格影响力，对于加强社会主义核心价值体系建设，推进中国特色社会主义，具有特别重要的意义。为此，我们推出这组“增强领导干部人格影响力”系列谈文章，希望能对领导干部增强人格影响力起到一定的促进作用。
    “大气”，通常指一个人胸襟宽广，思考问题洞明事理，深明大义，办事大方得体。在中国革命和建设的历史上，我们党造就了毛泽东、周恩来、邓小平这样的伟人和焦裕禄、孔繁森、牛玉儒等一大批杰出的领导干部。他们之所以获得了人民群众衷心的信赖、支持和拥护，在人们心目中留下了高山仰止、景行行止的形象，是因为他们具有把握社会发展规律的远见卓识，具有领导亿万人民艰苦创业的非凡能力，具有热爱祖国、热爱人民的伟大情怀，具有排除万难、无私奉献的坚强意志和崇高品德。在他们身上体现出的这种影响力和感染力，是共产党人革命气节的体现，也是党员领导干部应有的“大气”。这种“大气”源于内形于外，是党员领导干部必备的政治素质。
    是什么使我们党的一大批领导干部具有这种“大气”？毫无疑问，“讲政治”是其中的一个重要方面。
    正确的政治方向和政治观点、坚定的政治立场、严格的政治纪律、敏锐的政治鉴别力，内化为一个人的政治素养，也就是我们通常所说的“讲政治”。作为党员领导干部来说，讲政治才能有战略头脑、豁达胸怀和全局意识，才能站得高、看得远，视野宽阔，正确认识和把握客观规律，“任凭风浪起，自有主心骨”，从而产生人格魅力的示范效应和激励效应，营造领导者精神的感召力。
    讲政治，使人胸有大局，头脑清醒。所谓领导，在本质上讲，就是用自己的思想和行动来领路、导向。领导干部所肩负的责任，决定了他们在分析问题、处理问题时，要做到“不畏浮云遮望眼”，善于从政治上观察形势，把问题放在大局、全局中去分析、比较和判断。如果只囿于一己之地、一方之利，为了本单位、本部门和小团体的利益无视或违反党纪政令，搞“上有政策，下有对策”，必然会缺失统筹全局的感召力和影响力。当前，我们正处在历史大变革、事业大发展的重要时期，世界范围的思想文化激荡，国际间综合国力的竞争，改革开放带来的新情况新问题，都需要各级领导干部具备战略素质、把握全局观念、培养世界眼光，处理好局部和全局、今天和未来的关系，在大局下行动。惟有如此，才能在风云变幻的国际形势和繁难艰巨的改革和建设任务面前，始终保持清醒头脑，目标明确，脚步坚定，更好地肩负起党和人民交付的历史重任。
    讲政治，使人信念坚定，心有定力。讲政治，信念是根基。有了信念，生活就有了方向，奋斗就有了目标；有了信念，就能正确对待挫折，时时激发坚强的意志和毅力，去克服前进道路上的各种艰难险阻，成为一个坚强的人；有了信念，就会正确对待个人的荣辱进退，正确处理各种利益关系，自觉排除各种私心杂念，对谤不戚，对宠不惊，对侮不怒，个人服从集体和国家，奉献大于索取，塑造领导者的良好形象。作为部队领导干部，坚定信念在当前最具体的表现，就是要“听党指挥、服务人民、英勇善战”，就是要高举中国特色社会主义旗帜，贯彻落实科学发展观，努力践行“四个坚定不移”，切实履行好军队的职能和使命。
    讲政治，使人目光深邃，头脑睿智。领导干部作为决策者和管理者，能否比别人看得更远一些、想得更深一些，直接影响其决策水平和管理成效。只有具备敏锐的政治鉴别力和洞察力，才能把事情想在前头，把工作做在前头，把好事办得更好，把坏事化于无形，做到未雨绸缪，化险为夷。政治上的敏锐，思想上的成熟，源于对党和人民的事业高度负责，源于丰富的学识，也源于掌握唯物辨证法这个“望远镜”和“显微镜”。只有掌握马克思主义的立场、观点和方法，始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进，方可练就“火眼金睛”，在众多复杂矛盾中，在纷纭混沌的现象中，透过表面发现本质，理清大事小事，分出孰轻孰重，找出主要矛盾，抓住关键问题，彰显一个领导者的睿智大气。
    榜样的力量是无穷的。领导者的“大气”，是一种直观的、现实的、可供仿效的形象教育，它可以起到言行一致的导向作用。作为形象教育，它比抽象议论更生动、更具体、更感人。“万古诗人呕肺肝，乾坤锐气得来难”。对于党员领导干部来说，“大气”是一种追求，一种人生态度，更是一种修养的境界。达到这种境界，讲政治是必要的前提，更是重要的保证。（王林 刘轶）
〖-ZW/正文〗
