〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：关注高原分散部队思想政治建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四千里青藏线，思想政治教育提供强大动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部在贯彻大纲过程中探索出一系列新做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁继东/樊厚东/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”精神享誉全国的总后青藏兵站部，多年来充分利用思想政治教育的强大力量，在四千里“生命禁区”驭铁马、舞油龙、牵银线，保障了驻藏部队80%以上的公路物资运输、西藏地区100%的油料输送和党中央、国务院、中央军委同西南边防通信联络的畅通，用青春和热血铸就了对祖国的忠诚，1990年被中央军委授予“青藏高原模范兵站部”荣誉称号。《中国人民解放军思想政治教育大纲》颁布后，青藏兵站部官兵在全面学习大纲精神，理解其含义的基础上，结合部队驻守在高原、执勤地点分散的实际，探索出一系列值得借鉴的新做法。8月下旬，本报记者随青藏兵站部的汽车兵穿越了巍巍昆仑、遥遥“天路”，在平均海拔4000米以上，氧气含量仅为内地50%，年平均气温零下6摄氏度的“生命禁区”里，亲身感受青藏兵站部官兵的酸甜苦辣，感受他们50多年的奉献之歌，感受思想政治教育的强大生命力。这里介绍他们的几个经验，供同类单位参考、学习。
    兵站 泵站 机务站
    “三站”部队和流动的汽车兵建立起政治教育协作区
    [记者目击]
    当天进行的教育是“以先进典型为榜样履职尽责”，“三站”部队官兵和汽车部队官兵一起走进教育课堂，在前不久基层建设座谈会上受到表彰的2个先进单位和3名先进个人代表作了事迹介绍，沱沱河兵站教导员范红卫和汽车某团教导员徐义兵为官兵作了专题教育。
    [背景介绍]
    大纲颁发后，兵站部机关派工作组到“三站”部队和汽车部队搞调查、抓试点，总结提出了“资源共享、责任共负、官兵共育”的协作教育新路子，打破编制进行合作教育。在教育协作上，他们根据协作区内各单位政治干部的特点，要求每人每年准备一至两堂质量较高的课。他们还建立了难题求助、重大教育题材共商、资料数据和教育经验共享制度，达到了“一人备课，多人受益，一个单位经验多个单位推广”的效果。
    政治教育协作还引发了医务人员协作的变革。原先“三站”各自只有一名军医，存在军医休假无人看病的难题，现在“三站”3名军医联合值班，协作安排休假、学习，至少保证有一名军医在岗。
    年年大雪封山 常常洪水毁路 时时面临死亡威胁
    自我教育造就让党放心的合格军人
    [记者目击]
    毕业于西安通信学院的王理，与两名三期士官鲁正见、袁建国一共3个人负责羊八井机务站的全部工作。他对记者说，尽管兵站部领导用了许多办法改进和加强思想政治工作，但由于部队高度分散、官兵执行任务时常常处于流动状态，特别是青藏线上年年大雪封山，常常洪水毁路，时时面临死亡威胁，所以，自我教育对“三站”官兵和长年奔波在青藏线上的汽车兵来说显得尤为重要。
    王理从“昆仑一草”的帖子中粘贴的“我喜欢的这几句话”，不仅自己很欣赏经常品味一番，也让记者颇为喜爱：“没有比脚更长的路，没有比人更高的山”，“泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能成其深”，“常怀感激之心，常思报恩之念”，“吃苦是良途，做苦事，用苦心，费苦劲，苦境终成乐境；偷闲非善策，说闲话，好闲游，做闲事，闲人就是废人”等。这些格言也被记者抄进了自己的采访本，心情不好时看一看，也是一剂心灵疗伤的良药。
    [背景介绍]
    有了自我教育这一手段，大雪封山等非常时期，在小点位执勤的官兵们，都能按大纲的要求，保质保量地完成教育计划。
    红柳精神雪莲精神“三个特别”精神
    仪式教育成为官兵战胜困难的不竭动力
    [记者目击]
    某团政委王有山告诉记者说，汽车部队每次出发上线，他们都要举行隆重的出发仪式，车队回营，都要举行隆重的迎接仪式。平时，汽车部队官兵与兵站其他部队一样，也经常进行仪式教育。就在车队出发前一天，记者就见到某汽车团41名新党员在格尔木将军楼前进行入党宣誓。
    [背景介绍]
    执勤一趟学习一路感悟一路
    “动中教”成为汽车兵思想工作的重要方法
    [记者目击]
    [背景介绍]
    各级领导和机关行进中的汽车兵兵站里的炊事员
    雪线政工网拉近了官兵间的距离
    [记者目击]
    据纳赤台兵站站长刘培强介绍，由青藏兵站部主办的雪线政工网已覆盖到青藏兵站部所属的汽车兵、通信兵、管线兵、工程兵、炊事兵、仓库兵、卫生兵等兵种的所有官兵，无论是在海拔5231米的唐古拉山顶，还是在高原反应比较严重的五道梁，官兵们轻点鼠标，就能通过雪线政工网看到全军政工网、中国军网等网上信息，同时可以利用“博客”、领导信箱给兵站部领导、本单位领导留言、发帖子、说心里话，网络拉近了远隔千里的领导机关与基层官兵的距离。记者回到北京，在办公室试了试，记者办公室的计算机一直连到了青藏线上的每一个站点，记者可随时从北京与雪线政工网上的“白丁”、“雪域高原”、“山外有山”、“生如夏花”等网友即时交流。
    [背景介绍]
    专题点评 创造性地抓好大纲落实
    平均海拔超过4000米，平均气温为零下6摄氏度，8级以上大风天气年均120天，空气含氧量仅为内地的50％……这就是四千里青藏线上官兵的生存环境。
    有人说，在这样的环境里，躺着都是奉献，然而，青藏兵站部官兵却发出这样的豪言壮语：“海拔高没有我们的斗志高，缺氧气不缺奋发向上的士气。”
    这一切，源于青藏兵站部坚强有力的思想政治教育工作。
    50多年来，青藏兵站部根据自身特点，创造性地开展思想政治教育工作，创造了红柳精神、雪莲精神直至“三个特别”精神，丰富了我军政治工作的内涵，《中国人民解放军思想政治教育大纲》颁布后，他们不等不靠，在全面准确把握大纲精神实质的基础上，纠正与大纲要求不一致的规定和做法，创造性地探索出许多适合本单位特点的落实措施和办法，这是十分值得肯定的。
    思想政治教育在本质上是与时俱进的，大纲本身就是不断创新的产物，希望全军所有单位都像青藏兵站部那样，在踏踏实实按照大纲组织实施教育的同时，根据本单位的特点，制定切实可行的措施，高标准抓好大纲的落实。
    我们相信，条件艰苦的青藏兵站部官兵能做到的，其他单位更应该能够做到。（凌翔）
    丁继东 樊厚东 本报记者 凌翔
〖-ZW/正文〗
