〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七大代表洪延姬做客中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川/林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同走向讲台一样，洪延姬在中国军网视频演播室一落座，就自然地抬起双臂，先捋捋头发，然后沿衣领、纽扣，一丝不苟地整理好军容。
    这是9月10日晚，洪延姬与丈夫金星做客中国军网时，她的第一个动作。这已经成了她的一种习惯。几乎一年四季都穿军装的洪延姬，对军容风纪很在意。从她回答网友“现在对军营的感情还那么深厚吗”的答案中，我们深深感受到了洪延姬对军营的热爱：“一句话，现在依然对军营有深厚的感情，当我听到不论是电视或生活中集体高唱军旅歌曲时，我还是经常会很感动。”
    （一）
    洪延姬在入伍前，已经在延边大学工作了7年。从地方大学教师到军校教员，不是一个普通的角色变换，而是人生选择的一次飞跃。无数热心网友在衷心送上教师节节日祝福的同时，也不无疑问。
    网友“duoduo”问：“您入伍前还在地方大学任过教。当初，想过您入伍后继续从教吗？为什么？”“我参军时没想到博士毕业继续从教，但是博士毕业后选择自己以后做什么工作的时候，我选择了做教员。我觉得我有快速学习知识的能力，也愿意把新知识传授给学生，同时我认可社会的核心价值观，想通过自己的努力给学生树立积极向上的形象，引领他们成为社会的栋梁之才，所以我适合做教员。”有位网友感叹说：“两位教授今晚发言真让人感动，也让我看到了‘学高为师、德高为范’这八个字在两位身上所折射的光芒。送二位老师一副对联――‘晨曦细雨润花朵，金秋硕果慰恩师’，祝你们教师节快乐！”
    （二）
    洪延姬有一句名言：学习就是一点一点的积累。从大学生到博士，再到博士后工作站，洪延姬在求学路上前后花了13年，够执著；从一个课件到一套6个系列完整的《大学物理》课程，洪延姬够执著；从白手起家到国内第一个先进推进技术实验室，再到国家重大基础研究项目总体组组长，洪延姬靠的还是执著。所以，当一名国防生网友说“我现在大四，已经厌倦学习生活，你能给我讲一下学习动力来自哪里”时，洪延姬仿佛与之促膝交谈：“做任何工作都要有善始善终的决心和毅力，半途而废对国家和个人都是很大的损失。我做学生的时候也有过厌学的情绪，但通过自我调试，很快会坚持学下去。我希望你在厌学的时候，多想一想父母对你的期望和自己的理想，也许会对你有所帮助。”
    （三）
    洪延姬在回答网友问题的时候，发现录入员打了一个错别字，就示意她改正过来。
    正是这种严谨细致的作风，让她在教学科研上获益匪浅，成果丰硕。网友们在钦佩她取得丰硕成果的同时，也在问：“很多人都比较喜欢选一些容易上手和理论基础较为成熟的课题去做，请问是什么支撑您从事在很多人眼里不太现实的课题？当初您有没有想过做了很多努力之后，自己的观点很有可能被否定？”“我所选择的研究课题，尽管不是短时间内能成功的内容，但是有很多学术问题，非常有利于人才培养和学科建设，这类课题对于高校教员来讲有很大的吸引力。”洪延姬淡定自如。
    “那是什么力量支撑你搞科研呢？”有网友继而追问。洪延姬不假思索：“我热爱教学和科研，希望能够坚持下去，到退休的时候能够做到几十年如一日。”不知不觉，两个多小时过去了。面对数百个问题，嗓子嘶哑的洪延姬恨不能学会“分身术”。一位名叫“有啥不一样”的网友在最后道出了大家的心声：“这么快就结束了，真是有点舍不得！”（杨川 林浩）
    郑文达
    压题照片：访谈现场。
    郑文达摄
〖-ZW/正文〗
