〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好未来海战场的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学培育新型军事人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘迎军/刘海洋/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，海军工程大学13名毕业学员在危难时刻挺身而出抢救遇险群众的英雄壮举，给全校教学思想大讨论一个有力的答案。“牢记胡主席嘱托，弘扬衡阳抢险精神，培育新型军事人才”在大学深入持久地开展起来。
    从办“军事工程技术院校，培养工程技术人才”，到办“军队综合型大学，培养海军指挥军官”。8年来，一批批青年学子在这里锻炼成长，走向大海，扬帆远航。
    爱国奉献，先要爱专业爱岗位
    新学员政治理论公共课上，教员作了一项调查。“对所学专业满意的同学请举手。”“热门专业”的学员齐刷刷举起手臂，像一片骄傲的树林。“冷门专业”的学员举手者寥寥无几，有的脸现迷茫，有的蔫头耷脑……
    专业思想折射出个人价值取向的多元化，反映部分学员入学入伍动机的多样化。把加强专业思想教育作为改进学员思想政治工作的重点，学校党委在全校广泛进行“爱海军、爱海工、爱专业、爱岗位”教育。
    动力装置被称为舰船的“心脏”，动力工程专业是学校最大的专业，任职岗位相对艰苦。舰船动力装置专家、教授陈国钧给大家进行专业思想教育，学员小王以为教授会大谈动力装备在舰艇上的重要作用。
    没想到，陈教授开口讲的却是：“动力专业决定了你们任职岗位在舰艇水线以下，决定了你们要与高温、高湿、高噪声相伴。”
    让专家讲爱专业，请功臣讲爱岗位。新学员入学，组织参观专业实验室，专家亲自为他们介绍所学专业的建设与发展，展示科研创新取得的丰硕成果；名师结合自身经历与他们面对面交流学习成才的体会。拨去心头的浮云，学员们明白这样一个道理：“只有干不好的工作，没有‘没出息’的专业。”
    有的学员感叹我国科学技术和武器装备与西方发达国家差距太大。应用物理系李定国副教授听到后，记在心中。讲授量子力学时，他说：“1900年，德国科学家普朗克提出量子假说，开创现代物理新篇章，推动了微电子、激光等现代科技的跨越。请问，这一年，我们的祖国经历了什么重大事件？”
    “八国联军攻占北京，火烧圆明园。”
    答案是如此沉重，以致课堂出现了片刻沉默。学员贾佳说，落后就要挨打。不让屈辱的历史重演，我们必须奋发图强，抢占科学技术的制高点。
    透过严肃的数字、符号，发掘自然科学蕴藏的丰富人文教育资源。该校专门为学员开设了世界科学技术史、科技伦理学等课程，专业教研室通过开办讲座，为学员讲解专业发展史。广大教员紧密结合课程教学内容，通过送一句名言警句、剖析一个科学事件等形式，启发学员在掌握科学知识的同时，明白做人做事的道理。
    “生动、活泼的专业精神教育，为学员确立人生航向，立志成才发挥了重要作用。”学校政委余献义告诉记者，“库尔斯克”号失事，学校曾担心学员专业二次分配会受到较大的影响，没想到，出现争着学核专业，抢着上潜艇的可喜局面。近年来，学校毕业学员百分之百服从组织分配，涌现出第一位赴西沙群岛任职的军校女学员王亚玲等一批志愿赴一线作战部队、艰苦地区戍边的优秀学员。2005年，学校被总政评为全军学员思想政治教育先进院校。
    博士硕士，首先当好战士
    海军工程大学对毕业学员部队任职情况调查显示，毕业学员专业知识丰富，但组织管理能力相对较弱。
    检讨过去，无论是暑期调研，还是组织各项活动，学校都要给以“无微不至”的关照。不是担心学员路上不会买票转车，就是担心他们上了街管不好自己。这样处处“护”着，还能得到“锻炼”吗？学校领导提出，加强学员组织管理能力培养，必须从“保姆”的角色里跳出来，真正确立学员的“主体意识”，大胆放手让他们“自己长大”。
    开放自习课，让学员“自主选择学习内容、自主选择指导教师、自主选择学习地点”。把主持人文讲座、校园文化活动的权力交给学员，让学员轮流担任兼职干部，学员旅成立学员教学、政工、管理办公室，在旅领导的指导下，组织实施日常管理。大家惊奇地发现，学校重大节日阅兵，总指挥竟然是学员；远离学校，赴部队毕业实习不再派干部或教员带队，由学员兼职干部全程组织管理。
    英雄群体在突发灾难面前表现出的快速反应和组织指挥能力，艰难困苦面前表现出的迎难而战的自信乐观，都来自于平时的磨砺。学校党委提出，不是每名学员都有机会成为英雄，但每名学员都要锻造敢打必胜的过硬素质。去年，学校在全军院校率先成建制组织研究生进行为期一周的暑期野外强化训练。面对陌生的野外水域，一名从地方入伍的女研究生站在岸边，就是不敢下水。看到郭立峰校长，这名研究生哭着恳求：“校长，我害怕，我能不能不游。”
    没想到，平时和蔼可亲的郭校长，严肃地说：“训练场如战场，胆怯心理就是你面前的‘敌人’，是战胜它，还是当逃兵，相信你知道该怎么办。”说完，郭校长率先下水，为大家作示范。看着湖面上激起的朵朵浪花，这名女生抹去眼泪，咬咬牙，跟着队伍向对岸游去。
    学士、硕士、博士，必须先当好战士。长期的和平环境，大都市的学习生活，个别学员对培养战斗精神、强化军事技能缺乏必要的紧迫感。学校明确提出：在校期间，要让学员有机会面对困难和各种恶劣环境，有机会向自己体力极限挑战，有机会应对失误和挫折，有机会战胜怯懦、恐惧、孤独等生理、心理上的弱点。
    他们在完善潜艇救生、舰艇堵漏等室内训练项目外，投资500万元，建立起木兰湖水上训练基地，组织学员进行暑期集中强化训练，从游泳拓展到舢板、潜水、水上救护、孤岛生存等系列海军特色训练。经过集中强化训练，学员们不仅人人战胜对陌生水域的紧张、恐惧心理，而且泅渡距离由原来的100米增加到1000米以上。
    上级面向应届毕业学员选拔作战专业人才苗子，这既是一次牺牲奉献精神的考验，也是一次综合素质的竞赛。该校毕业学员踊跃报名。经过严格的考核、选拔，海军院校共录取23名，海工大学员占了17名。
    今年7月，毕业实习归来的2003级学员，领受迎接总部组织的体能和军事技能测试任务。时间紧、标准高，他们加班加点，强化训练。400米渡海登岛障碍，是耐力、速度、灵活性的综合测试，学员们此前没有进行过此项训练。测试那天，天气异常闷热。一声令下，现场随机抽选的60名学员，有59人达标，专家组组长连声说：“没想到，真的没想到！”
    金奖银奖，最看重学员创新奖
    一条大“鱼”摆动尾巴在水中轻快地游动，水下图像实时传递到岸上的显示屏。
    海军工程大学本科生张志强等5名学员设计的仿生机器鱼，在中南及港澳地区首届大学生创新与设计大赛上一出现，就吸引了所有评委的目光。
    新颖的设计，多项创新亮点，使仿生机器鱼高票荣获大赛一等奖。
    血与火的战场需要大无畏的英雄气概，更需要过硬的创新能力。“一所大学的生命力在于创新，培养年轻人的核心也是创新。”提到培养创新型人才，郭校长精神为之一振。“创新不一定要花很多钱，创新存在每一天。”
    传统教学中，本科生以“接受知识”为主，研究生以“发现知识”为主。留美学者、博士生导师王永生教授从国外回来，做的第一件事，就是引进工程案例教学，在本科生“接受知识”的过程中融合“发现知识”的成份。
    他结合自己从事的科学研究，着眼本科生专业知识基础，精心归纳出“某新型舰艇齿轮箱功率损失计算”、“舰船恒速航行原理”、“某新型舰艇推进系统动态特性研究”等多个工程实例。为了形象直观地展示给学员，他加班加点亲手制作出大量多媒体课件。
    科研走进本科生课堂，出现了这样的场景：原来端坐听讲的学员，争相提出问题、发表见解，你来我往，争得面红耳赤。学员探索知识的积极性被空前激发起来，所提问题的广度和深度，常常令事先充分准备的王永生教授感到难以招架。
    这正是王永生所期待的。学员程骞指出了齿轮箱功率损失试验曲线存在的一个缺陷；学员毕坤对工业部门设计的潜艇混合航渡工作制提出了质疑。王教授对学员迸发的创新火花倍加珍爱，指导他们查阅文献资料，运用数学建模软件深入研究，撰写出学术论文《用空间作图法分析某并车减速齿轮箱的试验曲线》、《恒速航行更省推进功》，分别发表在《海军装备》和《船舶工程研究》上，并被评为优秀论文。
    “科研走进本科生课堂”教学成果，获得军队级教学成果三等奖。这个奖项在王永生教授众多科学研究成果中并不高，但他却特别看重。他说：“今天我们给学员心中投下一缕创新的阳光，明天他们会还万里海疆一片春光灿烂”。
    让学员成为学习的“主体”，为学员创新实践搭建宽阔舞台，海军工程大学学员创新成果斐然：陈林根等3人的博士论文入选全国百篇优秀博士学位论文，本科生学员先后获全国大学生数学建模竞赛25个一等奖，全国机械创新设计、电子设计等大赛18个特等奖、一等奖，名列全国高校前列。鉴于海工大学员在机械创新设计中的优秀表现，全国大学生机械创新设计大赛组委会决定第三届大赛由该校承办。
    东风吹来花千树。以学员创新能力培养为核心的教学改革带动了海军工程大学办学实力的快速增强：国家重点建设学科、一级学科博士学位授权点、国家级教学成果特等奖、国家科技进步一等奖、国家科技重点实验室、院士和全国教学名师等相继实现了“零”的突破。
    刘迎军 本报特约记者 刘海洋 本报记者 陆荣军
    钟魁润
    压题照片：钟魁润 摄
〖-ZW/正文〗
