〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“君子不以其所能者病人，不以其所不能者愧人；不掩己之长，不掠人之美？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正视他人的长处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经读过一则民间故事，印象颇深。有位私塾先生访友途经一条大河，他雇请一位船夫摆渡过河。闲聊中，船夫很虔诚地问：“先生，您以文为生，一定很有学问吧？”“那当然，我读过很多书！”先生显得很得意。船到江心的时候，先生想卖弄一下学问，就问船夫：“你会读书识字吗？”“我不会。”船夫答道。“地理应该懂吧？”“很对不起，我不懂。”船夫无奈地摇摇头。“多么不幸啊，你已失去三分之二的生命了……”先生嘲笑他说。船夫沉默片刻后，微笑着说：“先生，您会游泳吗？”“不，我还没学过。”“那您说不定会因此失去整个生命咧！”话刚说完，小船突然在急流中翻了。船夫很快游向岸边，而先生还在浪里高呼“救命”。
    故事虽然简单，却发人深省。与船夫相比，他博学多才，却自视过高，刚愎自用，殊不知，“尺有所短，寸有所长”，即使“才高八斗，学富五车”的人也有力所不及之处。
    在现实生活中，不乏“私塾先生”这样的人。有些人水平较高、能力较强，因而自我感觉良好，以致与别人相处时，要么无视他人的长处；要么用“放大镜”欣赏自己的优点，却拿“显微镜”去审视别人的缺点。还有些领导干部，求全责备甚至以偏概全，对能力较弱、表现欠佳的部属往往是批评多于赞扬，埋怨甚于鼓励，却忽略了他们身上的“闪光点”。结果，不仅伤了同志的心，打击了部属的积极性，损害了内部团结，还给自己的工作带来被动。
    上述种种现象，究其原因，是某些人的狭隘心理作祟。他们出于偏见或嫉妒，常以个人好恶评价别人，对他人的缺点往往揪住不放或肆意夸大，优点则轻描淡写或视而不见。古人云：金无足赤，人无完人。世上并无十全十美之人，当然，也没有人是一无是处的。某些同志尽管缺点较多，但身上不乏可取之处。作为领导和战友，要尽力帮其克服缺点、改过自新，更要善于发现他们的长处，挖掘他们的潜力，做到扬长避短、择善取之，切不可“一棒子将人打死”，否则只会适得其反。
    正视他人的长处，是一种胸襟，也是立身做人的必备品质。因此，古人提倡，君子不以其所能者病人，不以其所不能者愧人；不掩己之长，不掠人之美。在这点上，廉颇向蔺相如“负荆请罪”的勇气值得我们学习。古人尚能“责己待人，知耻而后勇”，何况我们革命军人？正视他人的长处也是一种明智之举。当今社会高速发展，信息化、全球化的日益加剧，促使社会分工日益细化。然而，个人学识、才力毕竟有限，因此绝无严格意义上的“通才”。海纳百川，有容乃大。只有胸襟开阔，善于以人之长补己之短，才能谋求发展，才能找出差距，迎头赶上。只有行事公允，领导才能及时发现人才、任人唯贤，不至于良莠不分、埋没人才。个人如此，军队、国家亦然，唯有勇于借鉴、善于学习，才能永远立于不败之地。（汪文彬）
〖-ZW/正文〗
