〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指穴疗法――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不动手术即可治愈颈腰腿痛病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/揭志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颈腰腿痛病，是人们熟知但难以治愈的疾病。在部队，一些基层官兵和机关干部患这种疾病也比较常见。疼痛发生后，许多人往往怀疑自己患上了颈椎病或腰椎间盘突出症，一些医生也建议患者手术治疗。“指穴疗法”首创者、原空军第三飞行学院门诊部防疫所所长刘志东认为，治疗这种疾病其实不一定要做手术。
    刘志东认为，不要因为疼痛就想到是间盘突出和骨质增生造成的。对于腰椎间盘突出患者来说，有5%属椎管内无菌性炎症病变，必须手术治疗；而95%属椎管外无菌性炎症病变，由肌肉组织病变引起，可保守治疗。
    刘志东总结出的“指穴疗法”，对于治疗颈腰腿痛病疗效显著。“指穴疗法”是针对颈椎病、肩周炎、腰肌劳损、腰椎间盘突出等肌肉组织的一种特殊疗法，主要操作方法是以指代针对患者“穴位”进行推揉。“穴”不完全是中医所指的经络穴位，它是一群有规律的压痛点构成一个立体致痛点，分布于肌肉的起止点。通过治疗，使有病变的肌肉组织得以修复，周围组织的血液循环加速，经络畅通，致痛物质对神经末梢的作用消除，并消除神经根鞘膜外脂肪组织的无菌性炎症，疼痛得以缓解。
    刘志东运用“指穴疗法”，先后使36名患颈、腰椎间盘突出的飞行员重返蓝天，成功治愈近千例椎管外无菌性炎症病变病人和近万名颈腰腿痛患者。（王涛 揭志刚）
〖-ZW/正文〗
