〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何正确使用电子邮箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广/王俊芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗上网小贴士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，电子邮箱带来的信息安全问题比较突出，主要表现在：一是密码随便告诉他人，使私人邮箱变成公共邮箱，信息资料就不可避免地暴露在大庭广众之下。二是邮件清理不及时，只注重使用，不注重维护，过往资料没有及时删除，极易导致泄密。三是密码过于简单，如习惯用自己的生日、证件号码和姓名拼音作为密码。这样虽然便于记忆，但同时也很容易被破解。四是缺乏防范措施，不安装杀毒软件、防火墙和防盗程序，门户大开给“黑客”入侵盗取号码提供了方便。
    存在上述问题，一是因为许多同志不会正确使用和管理邮箱；二是信息安全意识不强，总认为军网比较安全，问题没那么严重；三是作风不够扎实，没有认真落实保密守则和信息安全的有关规定，没有采取必要的防范措施。
    解决上述问题，首先要加强学习，提高官兵的信息技能，正确使用电子邮箱，尽量避免使用简单密码，经常清理个人电子邮箱；其次要加强教育，牢固树立信息安全意识，始终绷紧安全这根弦；再次要加强管理。有关部门要做好检查，确保各项安全防范措施有效落实。（李广 王俊芳）
〖-ZW/正文〗
