〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国道德模范颁奖晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月19日电 （记者李薇薇、魏武）全国道德模范颁奖晚会――《道德的力量》18日晚在中央电视台举行。中共中央政治局常委李长春出席颁奖晚会并为孝老爱亲道德模范颁奖。他强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在会见全国道德模范时发表的重要讲话，大力宣传全国道德模范的感人事迹和崇高品质，在全社会形成学习道德模范、关爱道德模范、崇尚道德模范、争当道德模范的浓厚氛围，进一步加强公民道德建设，践行社会主义荣辱观，为我国经济社会发展提供强有力的思想道德保障。
    由中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联共同主办的这台主题晚会，分为“助人为乐”、“见义勇为”、“诚实守信”、“敬业奉献”、“孝老爱亲”5个章节。每个章节通过播放电视短片、现场访谈、歌曲舞蹈、朗诵、颁奖礼、致敬辞等多种形式交错进行，充分展现了全国道德模范的感人事迹和崇高品德。
    颁奖晚会在歌舞《我和我的祖国》中落下帷幕。李长春等领导同志走上舞台，与全体道德模范亲切握手，并合影留念。李长春鼓励他们立足本职，再创佳绩，继续发挥模范带头作用，在全面建设小康社会的征程中作出新的更大贡献。
    据了解，自2007年7月起开展的这次全国道德模范评选表彰活动，是新中国成立以来规模最大、规格最高、评选范围最广的道德模范评选，共评出53名全国道德模范，有254人获得全国道德模范提名奖。
〖-ZW/正文〗
