〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士教员申请转业引出的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院军队采办系加强教员队伍建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海江/缪爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，军事经济学院军队采办系引进了一名博士担任教员。可没过多久，该博士就向系领导递交了转业申请。系领导找他谈话时，他道出了原委。“我30多年来第一次踏进军校，对军队院校教学理念不熟悉，对部队更是一无所知，课实在不好讲，选择离开也是情非所愿。”
    “地方高校博士到军校任教，面临的主要困难是任职经历单一，缺乏对部队的了解，又是跨专业教学，但根源并不全在教员身上。”系主任凌大荣的一番话引起了大家的深思。“只有把教员深厚的理论知识，同部队现实结合起来，才能充分发挥他们的作用。”经过一番讨论后，一班人达成了共识。随后，围绕如何提高教员综合素质，提高教员知识构成的“含军量”，该院相继采取了一系列举措。
    加大教员培训力度。每年选派教员到军地名校进修深造，开展转岗培训和岗位练兵竞赛；聘请部队专家教授、高级技工，为教员授课传经；在空军某生产基地、空降兵某部等5家军地单位建立教学实践基地。
    优化教员知识结构。通过专题研讨、学术交流等多种形式，拓宽教员视野，进一步优化知识结构；注重教员队伍人员更新，积极引进经验丰富、工作能力强、业务水平高的部队干部任教。
    丰富教员任职经历。每年安排教员到部队调研和代职，协助部队开展各类竞赛、比武等活动；建立授课资格认证制度，无部队任职经历的教员不安排讲授任职技能课，没参加过岗前培训的不准上岗。
    如今，军队采办系90%以上的高学历教员，已经成长为适应部队需求的教学科研骨干。原先提出转业的博士主动收回了申请书，而从华中理工大学毕业任教的青年教员胡华安博士，潜心钻研教学科研，7篇学术论文被国际四大索引收录，获得了军队院校育才“银奖”。在一次任职培训经验交流会上，系政委陈景明自豪地说，教员丰富的部队实践经历，有效地推动了全系教学科研的发展。近年来，该系教员完成省部级以上课题40多项，有15项成果获军队科技进步奖、全军后勤学术研究特别奖等，多项研究成果被军委、总部采纳。（陈海江 缪爱军）
〖-ZW/正文〗
