〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举重世锦赛迎来“中国日”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队收获男子62公斤级和69公斤级冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社清迈9月19日电 （记者王恒志、刘阳）一个是年方二十的小将，一个是年过三十的奥运冠军，杨帆和张国政19日将举重世锦赛第三天变成了“中国日”，他们分别将男子62公斤级和69公斤级冠军揽入怀中。不过中国队也有一个坏消息，男子62公斤级名将丘乐在比赛中肘韧带拉伤，放弃了比赛。
    20岁的小将杨帆顶住了压力，在抓举和挺举比赛中，朝鲜选手尹永书对杨帆步步紧逼，抓举打平杨帆后在挺举最后一把又率先举起173公斤，杨帆最后一把的重量也是173公斤，他成功举起这一重量，两人的总成绩同为315公斤，杨帆以体重较轻的优势击败朝鲜“黑马”，拿下这个项目的三枚金牌。
    男子69公斤级的比赛则基本变成了中国选手张国政和石智勇之间的“内战”。石智勇在抓举比赛中以158公斤笑傲群雄，张国政最后一把冲击157公斤失利，以3公斤之差获得抓举亚军。挺举比赛，石智勇在第一把举起180公斤后连续两把冲击185公斤失败。随后，张国政连续举起189公斤和192公斤，并以347公斤获得总成绩冠军。
〖-ZW/正文〗
