〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一杯”全军男子篮球邀请赛激战武汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷戈/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月19日电雷戈、刘迎军报道：由总政治部宣传部主办，海军工程大学承办的2007年“八一杯”全军男子篮球邀请赛暨“贺龙杯”中国业余篮球公开赛（CBO）军队赛区比赛，今天上午在海军工程大学体育馆拉开战幕，来自沈阳军区、兰州军区、广州军区、空军、第二炮兵、国防科学技术大学6支基层业余男子篮球队和八一青年男篮将在这里展开为期一周共21场激烈角逐，这是近年来参赛队伍最多的一次全军篮球盛会。
    此次比赛按照总政领导“赛出作风、赛出水平、赛出友谊、赛出经验”的指示要求，狠抓赛纪赛风，完善组织形式，本着“立足基层，服务官兵”的指导思想，将安排各代表队深入驻汉部队院校进行慰问表演比赛并赠送体育用品，通过运动员过硬的思想作风、高超的技战术水平向观众奉献一场场丰盛的“篮球大餐”。
    据悉，这次邀请赛作为“贺龙杯”中国业余篮球公开赛军队赛区的比赛，与全国业余篮球比赛接轨，组委会将推荐成绩优异的队伍直接参加公开赛的全国总决赛。
〖-ZW/正文〗
