〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大山军娃”的“网上夏令营”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开学两周了，总参某通信团许多“大山军娃”还沉浸在昔日的欢乐之中。因为今年暑假期间，孩子们在西安参加了一个特别的“网上夏令营”。
    该团除机关地处西安市外，其他通信台站、“夫妻哨所”大都位于偏僻的大山深处。许多官兵的子女也随着父母在大山深处的学校读书。这些“大山军娃”们很少走出过大山，许多“大山军娃”念到初中还没有摸过电脑。今年暑假，团党委决定在机关驻地西安举办“2007快乐――大山军娃网上夏令营”活动。7月中旬，各个台站、“夫妻哨所”通过一站一站接力的方式，把这些大山深处的军娃接到团机关。7月30日，为期一个月的“2007快乐――大山军娃网上夏令营”活动正式开始。
    夏令营活动第一天，“大山军娃”在团网络教室看电影。第一次在网上看电影，许多军娃都激动得哭了。活动初期，团里举办了为期十天的微机、网络知识学习。这些学习活动让“大山军娃”大开眼界。孩子们还学会了用数码相机和数码摄像机记录下夏令营活动的珍贵影像。
    夏令营结束之际，团里在机关大院开展了“网上夏令营才艺展”活动。“大山军娃”们登上舞台，或在电脑里画画，或制作自己的网页，或用电脑书写自己的夏令营体会文章。“大山军娃”们的精彩表演赢得了观众阵阵掌声。
    特约通讯员 冯纪隆
〖-ZW/正文〗
