〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逐步告别手工作业网络覆盖万里空疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我空中交通管制实现自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘转林/刘文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月19日电刘转林、刘文韬报道：初秋的一天，空军数个机场的战机抵达某机场演练，指挥中心利用我军自主研发的新一代空中交通管制平台进行调控，战机起降井然有序，飞行的空域、航线在电子屏幕上一目了然。这套设备投入使用，标志着我国我军航管技术上了一个新台阶，我军空中交通管制基本实现自动化指挥。
    建国以来，我军空中交通管制一直采用纯手工作业，靠铅笔、尺子在空域图上进行人工指挥，各级管制中心缺乏统一的信息平台，空中管制组织难度大、效率低，严重影响和危及军事训练和民航运输安全，迫切需要建立适合我国我军特点的自动化空中交通管制系统。
    由于国内一直没有相应技术资料，也没有研制经验。1992年，国家、军队有关部门将这一重大科研任务下达到空军某雷达研究所。2005年7月，该系统最后一个子系统项目“空军航空管制中心”通过技术鉴定。至此，这套由我军自行研制、具有国际先进水平的大型工程落下帷幕。
    该项工程具有诸多创新成果：以国际最先进的通信、导航、监视、计算机、网络、信息处理等技术为主体，通过网络集成、信息集成、业务集成，建成了达到国际先进水平的全军一体化自动化空中交通管制系统；制定颁布了4个国家军用标准、10个行业标准和全国空管基础数据；研制的多测点信号采集自动监控系统等4项先进成果，获得国家发明专利；突破了信息处理、大区域组网、多元信息融合、飞行剖面管理等关键性技术难题几十个。
    如今，依托该系统建成的全军空中交通信息传输服务网络已在空军、海军、陆航各级航空管制部门安装投入运行，有效提高了我军飞行保障能力和我国空域的利用率，同时保证了民用航空的高速增长。
    据悉，该项课题攻关历时13年，使我国我军航空管制技术进步实现了大跨越。今年2月，该项成果获国家科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
