〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国自主研发的节电技术获得成功等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自主研发的节电技术――高压电动机现代串级调速技术（内、外反馈方式）日前获得成功，专家委员会鉴定结论为：“达到了国际领先水平，具有明显的经济效益和重要的社会效益。”据保守估测，这一重大节能技术如能较为广泛推广，可节约的电能相当于3个三峡电站的装机容量，折合二氧化碳减排年约4亿吨。
    一批国产直升机亮相北京航展
    第十二届北京国际航空展览会暨机场设备展19日在北京开幕。中国航空工业第二集团公司作为中国航空工业主力军之一，在北京航展上展示了集团公司所研制的直升机、教练机、运输机三大类别20余种机型。
    “韦帕”造成浙江760万人受灾
    今年第13号强台风“韦帕”19日2时30分在浙江省苍南县登陆，给浙江造成了较大的经济损失。浙江省防汛防旱指挥部19日发布的最新消息显示，截至19日17时，浙江全省共有55个县721个乡镇760万人受灾，台州市区、温岭、临海等6座县级以上城市部分城区因涝受淹。
    我第二批赴苏丹维和部队第一梯队回国
    9月19日上午，我第二批赴苏丹维和部队第一梯队144名官兵乘专机顺利返回祖国，其余291名官兵将于9月28日前分两批回国。中国参加苏丹维和任务的期限预计为6年半，第三批赴苏丹维和部队将于月底前全部部署到位。（张乡林、陈文华）
    盐城边防支队官兵爱心资助贫困学子
    近年来，武警江苏盐城市边防支队把关爱贫困学子作为参与社会公益事业和构建和谐社会的一项重要内容，每年都组织官兵开展两次以上捐资助学活动，建立了困难学生救助基金。目前，该支队已累计捐助困难学生161人次，共计17万余元。（申亚林、徐慕华）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
