〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上“心理宣教”贴近官兵效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德宝/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天，南京军区某师新兵小赵很苦恼。连队就要开始濒海训练了，战友们纷纷写决心书踊跃请战，但小赵心里犯起嘀咕：写吧，自己体质差，又是“旱鸭子”，难以承受；不写吧，又担心别人说自己不求上进。这件事像一块大石头压在他的心上，心情十分烦闷。
    有一天上军网，小赵无意中发现了“心理宣教室”，就抱着试一试的想法，点击“留言板”，说出自己的心事。
    第二天，小赵就收到了回帖。“贴心大哥”说，小赵这种对于未知事物的恐慌属于正常心理现象，濒海训练并非那么可怕，通过科学训练，大多数人都能够变成水中“蛟龙”。“曾是旱鸭子”网友详细讲述了自己从“旱鸭子”成长为水中“蛟龙”的一段经历，鼓励小赵放下心理包袱。看到这些，小赵心里的石头落了地，很快向连队递交了决心书。
    高炮团李排长刚从防空兵学院毕业，担任“如何组织防空兵班（排）实弹射击”的授课任务。接到任务后，小李第一个念头就想到了军网，他向“领导信箱”发了封信：如何组织防空兵班（排）实弹射击？当天，团领导就派人将防空兵班（排）实弹射击的有关资料发送到李排长的信箱里。
    如今，每当遇上组训难题，或训练中有疑问，官兵们都会在网上留言寻求帮助，或发个电子邮件给“领导信箱”进行咨询。随着网上解答的问题越来越多，官兵在网上讨论交流军事训练已经成了习惯，训练热情也越来越高。
    官兵们不仅上网咨询、交流军事训练中的各类问题，还把他们在工作、生活中遇到的思想难题交给网上“心理宣教员”帮助解决。
    炮兵团上等兵小倪是个“闷葫芦”，在连队干任何工作都打不起精神。一次偶然的机会，他在网上聊天室里认识了“e老兵”网友，“e老兵”几句话就把他逗乐了，两人成为无话不说的好朋友。“e老兵”为小倪排解思想疑难。在“e老兵”的影响下，原本沉默寡言的小倪变得开朗多了，工作积极性越来越高。
    和小倪一样，在聊天室里找到“贴心人”的战士不在少数，他们一起分享军营感悟，分享读书心得，分享心底秘密。为了使网络思想政治工作更有效，师政治部专门指定几名能力素质强的政治干部，化身网络管理员，轮流穿上“马甲”，不断变换身份，在热火朝天的聊天室里当起了思想“领航员”。
    “政治干部也得学学‘网上聊天’，管用着呢！”采访中，步兵团马指导员深有感触地说。前不久，“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育计划下发后，他上了一堂政治教育课，自己讲得很卖力，但战士们兴趣不高。课后探究原因，战士们直言不讳：“你讲的没啥新东西，提不起精神。”于是，马指导员在聊天室里将这一烦恼告诉了网友“上校”。“上校”告诉他现在网络进了班排，网络资源要啥有啥。马指导员如梦初醒，鼠标一点，果然各种教育资源尽收眼底。从那以后，马指导员守着“金矿”上课不再愁，战士们听课也不走神儿了。
    “网络是油田，网络是富矿。岂能守着油田饿肚子，放着富矿闹饥荒？”政委盛炳荣的一席话，无疑是对该师运用网络推进部队建设取得显著成效的最好注脚。
    通讯员 宋德宝 本报记者 杨清刚
〖-ZW/正文〗
