〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国常驻联合国代表王光亚呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸同胞共同维护两岸福祉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月19日电 （记者刘历彬、吴志强）中国常驻联合国代表王光亚19日表示，希望海峡两岸同胞同心携手、明辨是非，共同维护和促进两岸福祉，共创和平、发展、繁荣的美好明天。
    第62届联合国大会总务委员会当天上午举行首次正式会议，明确拒绝将所罗门群岛等极少数国家所谓“台湾申请加入联合国”提案列入联大议程。这是联大总务委员会自1993年以来连续第15次明确拒绝所谓涉台提案。
    王光亚随后在接受新闻界采访时说，联大总务委员会的决定再次充分表明，任何违背《联合国宪章》的宗旨和原则、违反联大第2758号决议的行径，都是不得人心的。中方赞赏联合国和广大会员国坚持一个中国原则、遵守《联合国宪章》的宗旨、原则和联大第2758号决议的正义立场。
    王光亚指出，联合国是只有主权国家才能参加的国际组织，而台湾是中国的一部分，无权申请加入联合国。台湾当局无论如何变换手法，其在联合国制造“台独”分裂活动的图谋都不可能得到国际社会的支持。
    王光亚表示，陈水扁当局为一己之私、一党之利，蓄意挑起两岸对立，变本加厉推行“台独”分裂活动，这绝非台湾同胞之福，而是台湾同胞之祸。中国政府希望并相信台湾同胞能认清陈水扁的险恶用心。“台独”势力越是想干扰两岸交往、破坏和平统一，两岸同胞就越要同心携手、明辨是非，共同维护和促进两岸福祉，共创和平、发展、繁荣的美好明天。
〖-ZW/正文〗
