〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反过来想，或许更容易成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈逆向思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙华伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位叫德瑞克的美国人，发现了从石油中可以分离出煤油。在当时，这肯定是一个发财的绝妙机会。但他面临着一个非常棘手的问题，那就是如何将地底下的石油采集上来。为了解决这个难题，他不知想了多少办法，结果均以失败告终。有一天，为此事烦恼的德瑞克到住所附近散步，听到一个农户抱怨：他打的水井总是渗入了讨厌的石油，弄得水井无法使用。德瑞克脑筋一转：在地下钻一口井，不就可以像抽水一般，抽取石油了吗？欣喜若狂的他将这个设想说出来后，却引来了一片嘲笑声。在当时人们看来，他的想法简直就是天方夜谭、痴人说梦。但是德瑞克没有被嘲笑声吓倒，经过反复试验，他成功了，钻井里涌出了源源不绝的石油。直至今天，全世界都还在使用他想出来的钻井方法。对于农民来说，水井里涌入石油，确实是一件讨厌的事情；但对于德瑞克来说，却正是解决难题的良方。
    这个故事启示我们，遇到难以解决的问题时，不妨打破正常的思维方式，来一个“逆向思维”试想一番，或许会有意想不到的收获，更容易让你成功。
    由此，我联想到一则寓言故事。
    小熊猫很想学做木匠，于是他拜熊猫爷爷这位老木匠为师。但由于小熊猫学习不刻苦，只满足于敲敲打打，浅尝辄止，只做成了几件小椅子之类的活计，就自以为了不起、大功告成。他不顾熊猫爷爷的劝说，执意出门显摆技艺。
    一天，小熊猫接到了一桩生意，是给长颈鹿家修饭桌。由于年久失修，长颈鹿家里的饭桌有一条腿腐烂了一截，每次吃饭都要小心翼翼，生怕饭菜洒落。小熊猫看了看饭桌，不假思索地说：“原来是一条腿短了！”一旁的小长颈鹿却说：“不对，是三条腿长了！”初听起来，小熊猫和长颈鹿说的话都是一个意思，可仔细分析，却又大相径庭。小熊猫那句“一条腿短了”，是正常思维。长颈鹿那句“三条腿长了”，是逆向思维。如果按小熊猫“一条腿短了”的出发点去修桌腿，必须想尽办法去加长那条“短了的桌腿”。如果按长颈鹿“三条腿长了”的出发点去修桌腿，只要将其它三条长了的桌腿锯短即可。两种做法相比之下，水平高低、效率快慢，一目了然。
    按正常的思维方式和思维逻辑，我们每每为生活或工作中的某个难题而苦恼。然而，当你试着打破正常的思维方式和思维逻辑，从一个全新的角度来考虑问题的时候，你就会发现，那个难题已经被轻松地解决了。
    逆向思维并非放之四海而皆准的真理，并非每一件事都可以“逆”一下，也并非每一个困难都能“反”一下，这还要看看是否符合生活实际。在万般无奈的情况下，试试“逆向思维”，“反过来想想”，或许就会“柳暗花明”，更容易取得成功。（孙华伟）
〖-ZW/正文〗
