〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立住院官兵主治医师收治制等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区152医院建立了主治医师收治制度，规定军人患者与地方病人必须同病同治，在用药、检查等方面一视同仁，凡军人患者住院必须由主治医师以上技术职务人员收治，对疑难病症实行专家会诊，有效提高了为兵服务质量。（李国成、李文龙）
    成都军区42医院――远程会诊系统提高战伤救治水平
    近日，成都军区42医院野战医疗分队通过可视化远程会诊系统，与5名后方医院的专家一起进行了一次战伤救治演练。近年来，该院与解放军总医院等军地30余家大型医院合作，开通了可视化远程会诊系统，并与科研单位联合研制了车载式无绳可视化远程会诊信息平台，有效提高了战伤救治水平。（潘用胜、杨黎明）
    北京军区某分部――为驻偏远山区官兵开展计生服务
    日前，北京军区某分部从所属医院抽调多名计生医疗专家，行程近千公里，为驻偏远山区6个单位的官兵开展计生服务。他们还为官兵发放计生药品900瓶（盒）、避孕药具800盒、宣传资料400套、科普知识光盘120套。（韩宪瑞、张霞）
〖-ZW/正文〗
