〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这下麻烦了！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中新之战延期之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这下麻烦了！”听到中国队与新西兰队比赛延期的消息后，记者打的离开天津奥林匹克体育中心，出租车司机师傅感慨道。
    “十里八乡的球迷，北京和全国各地的客人，大家都从老远的地方赶到我们天津，这下麻烦大了，还得在天津多等一天呢！”老师傅说，“国际足联应该早做决定……”
    赛程的变化也让天津赛区组委会经受了巨大的考验，部分远道而来的球迷还在赛场周围转悠，当地的警察仍在维持治安。这种临时改变赛程的事情在世界杯的历史上实属罕见。目前球迷们最为关心的就是球票的问题，组委会的回答是球迷们可以在明天拿着19日的球票到球场看球。
    前一天中国队还在为本组比赛的开球时间不一致而担心，但在距离比赛开始还有4个小时的时候，队里却突然接到了比赛推迟的通知。此前，中国队还在按部就班地为今晚的比赛做着准备，突如其来的变化让她们措手不及，必然对中国队的临战状态产生不利影响，将直接影响到女足队员比赛时的心理状况。现在看来，延期对于女足姑娘们来说未必是件好事。
    （本报天津9月19日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
