〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会给心理“分洪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高健/鲁知晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会生活节奏的加快和竞争的日益激烈，心理疾病已成为影响人类健康的常见病、多发病。如同堤坝与洪水的关系一样，人的心理承受能力也有一定限度，当心理压力过大时，就有可能会出现“心理决堤”。因此，当人面对精神压力的时候，学会给心理“分洪”十分重要。
    疏浚心灵河道，调整心理水位。我们生活中遇到的一些不顺心事，像漂浮在心灵河道中的“杂物”，它会阻挡心灵之水向前流淌，若不及时清除，可能使心灵河道堵塞。有时一些压抑之情郁结于胸，就像河里的淤泥沉积过多，使河床抬高，危及河堤。因此，我们要经常清除心中烦闷之事，疏浚心灵河道里的“淤泥”，给心灵的河道扩容，把心理压力对心灵“堤坝”的压力减到最低限度。
    加固心理堤坝，增强抗压能力。在疏浚心灵河道的同时，还要锻炼心理素质，加固心理“堤防”，增强抵御心灵洪水的能力。只有心理素质增强了，心灵的堤坝才能更加牢固。要有意识地加强心理行为训练、锻炼适应高压环境的心理素质，确立良好的心态。
    及时分流蓄洪，增大心灵容量。当心理压力积聚到一定程度，就会变成巨大的“洪峰”。这时心灵“河道”就可能全线告急，如果单单采取加固“堤坝”的措施，可能会造成难以挽回的损失。正确的做法是及时给心理“分洪”，适度宣泄心理压力，或者向人倾诉，或者进行强度较大的运动，把压力排解出去。这样，就能把心理压力巧妙地转移到“蓄洪区”，让心灵河道的巨浪趋于平静，还身心以健康。（李高健 鲁知晓）
〖-ZW/正文〗
