〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学转型驶入快车道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通信学院构建任职教育教学保障平台纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/王统一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学转型，给军队院校既带来挑战，又提供了前所未有的发展机遇。西安通信学院以转型为契机，构建了较为科学的教学保障体系，教学转型逐渐步入佳境。
    让课堂与战场接轨
    盛夏，西安通信学院综合训练场，随着导调指挥部一声令下，野战指挥所搭建迅速展开，一辆辆野战通信车冲破夜幕，架天线、调频率、发信号，指挥所网络技术工程师迅速链接指挥信息系统，对各用户入网情况同步监控和测试。不到10分钟，野战指挥所集群组网成功。令人难以置信的是，演练的主角是入学不到半年的野战通信培训班学员。
    为使教学内容与部队实际需要同步，近年来，该院组织10余批专家教授深入部队训练场，参与部队新装备列装试用和训练，听取各类人员意见，在此基础上拟定出“以作战任务为牵引，以培训应急为重点，以提高能力为核心”的教学思路。他们建立了教学内容更新机制，各类班次教学专题设置每学期滚动调整一次，淘汰陈旧过时的教学内容，把学科前沿的最新成果及时写进教材，引入课堂，融入实践。今年4月，学院专业短训班学员结业。学员普遍认为：培训内容与部队联系密切，回部队后可以很快胜任本职岗位。
    教学科研比翼齐飞
    教学转型后，与任职教育相适应的科研怎么搞？学院党委认为，适应任职教育需要，确立教学与科研一体化发展的办学理念，用教学科研的双轮驱动办学水平的提高。
    年初，总部将某项新装备培训任务交给学院。当时，既没有培训教材，更没有配套的训练器材。学院在组织人员编写培训教材的同时，拨出专款研发该型通信装备训练模拟器。有人提出新装备还未装备部队，这么早立项有必要吗？学院领导却果断决定，为了教学搞科研十分必要。经过艰苦攻关，首批该专业教学不仅有了配套的专业教材，而且能实施模拟训练，教学训练实现了一体化。
    学院以科研为牵引，要求各教研室结合专业教学实际设立科研项目，以科研促进教学。前不久，他们走进西安高新技术开发区，与某通信公司达成攻关育才协议。教员到公司参与科研攻关，毕业学员带上毕业设计到公司和科研人员交流，使教学更加贴近实际。教员还带着实习学员上高原、下边防、到海岛，既为通信部队解决难题，又找到了教学科研新的增长点。近年来，该院先后获军队科技进步奖40余项。
    构筑新型保障平台
    2005年9月，西安通信学院迎来总部思想政治教育评估。尽管专家们对教员的授课给与了很高的评价，但年终对照学院优质课评比标准，由于有一项标准没有达到，该名教员的课没有评上优质课。
    经过充分论证，他们认为：要有效推进教学体系的创新发展，必须积极推行弹性管理，构筑新型保障平台，把教员队伍建设、基础设施建设、管理制度建设纳入教学调控全过程，对整个教学阶段实施绩效评估。
    学院建立起信息化仿真训练基地，新增了10多个岗位模拟实验室，让教员在逼真的模拟战场上“教”，学员在实装条件下“学”。同时，加强现代化教学保障体系建设，积极探索教学社会化保障、区域联合保障新路子，促进了教学质量快速提升。
    本报特约通讯员 刘红斌 王统一
〖-ZW/正文〗
