〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内镜微创技术取代多种开刀手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把医生的视野和手臂延伸到体内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖/刘金凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为兵服务新成果巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26岁的小伙陈雪刚自3岁起就患上奇怪的“咳血病”，经检查发现，其肺中竟然插着一根大头针！济南军区401医院呼吸内科陈慧主任只用一把柔软的电子支气管镜，仅10分钟就取出了这枚深藏23年，长约35毫米，已经锈迹斑斑的大头针。
    类似这样神奇、精巧的手术病例，在济南军区401医院还有很多。据专家介绍，这些手术采用的都是内镜微创技术。
    内镜微创技术是指应用当代先进的电子、电热、光学等设备和技术，以电子镜像代替肉眼直观、以细长器械代替手指，力求在最小的切口路径、最小的组织损伤下，完成对体内病灶的观察、诊断及治疗。与传统的开刀手术相比，内镜微创手术损伤小、费用低、住院时间短、并发症少，而且不需要经受麻醉和长时间手术的煎熬，在体表也不留疤痕。实施这类手术时就如同在病人体内安装了导航器，体内手术部位可清晰地显示在屏幕上，医生根据实物画面，采用小创口将精小器械着陆于手术部位进行精细化操作，避免了盲目手术所造成的损伤。（王颖 刘金凤）
〖-ZW/正文〗
