〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院全国大学生电子设计竞赛获奖等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应朝龙/徐亨通/董群雁/王培宇/张常伟/张志刚/余国清/陈晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年全国大学生电子设计竞赛山东赛区竞赛，于9月14日在海军航空工程学院圆满结束，51所高校、1200余名大学生参加了竞赛。该院有22支代表队参赛，获山东省一等奖6个、二等奖5个，被推荐参评国家奖4个。（应朝龙、徐亨通）
    武警工程学院开展“师德铭，操守训”教育活动
    武警工程学院近日开展了“师德铭，操守训”教育活动。《师德铭》以“修师德、铸师魂、练师功”为主要内容，着力培养良好的师德、师风；《操守训》以提高学员学习成才为目的，突出“学操守、正学风、当标兵”，打牢学员思想根基。（董群雁、王培宇）
    第二炮兵工程学院3人库房班两名上军校
    第二炮兵工程学院教练团十分注重加强官兵科学文化学习，该团三连一个只有3人的库房班，其中两名战士考上军校，班长贾立峰也在7月份顺利拿到了函授大专毕业证。（张常伟、张志刚）
    武警乌鲁木齐指挥学院学员赴基层驻训见学
    9月18日，武警乌鲁木齐指挥学院组织预任中队主官培训班124名学员，赴9个先进基层中队进行为期7天的驻训见学。这是该院贴近部队搞活任职教育的一项重要举措，将有效提高学员综合素质，打牢任职基础。（余国清）
    武警广州指挥学院注重学员理论成果转化
    武警广州指挥学院把调研成果作为考评学员实习代职效果的重要参考依据，明确要求学员带着课题下部队实习代职。去年以来，先后有12名学员的论文在各级学术杂志发表，30余条意见建议被部队采纳。（陈晓华）
〖-ZW/正文〗
