〖ZQ/总期〗18150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第62届联合国大会会议开幕等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第62届联合国大会会议18日下午在纽约联合国总部拉开帷幕。
    本届联大主席克里姆在会议开幕式上致辞说，气候变化、管理改革、发展筹资、千年发展目标，以及打击恐怖主义将是新一届联大优先关注解决的问题。
    俄领导人高度评价俄罗斯“中国年”成果
    俄罗斯代理第一副总理梅德韦杰夫19日在俄中互办“国家年”组委会会议上说，俄中互办“国家年”活动开了个好头，今后两国之间应经常举办类似活动，以“促进俄中合作的有效发展”。
    “中国年”活动刚开幕时，双方就签订了价值40亿美元的21个协定，这不仅给俄中两国带来了经济效益，更重要的是使两国和两国人民的距离“更为接近”。
    美国空军成立网络战司令部
    美国空军18日发布消息说，美国空军部长迈克尔・温当天宣布成立一个临时网络战司令部，以应对将来可能出现的互联网战争。迈克尔・温是当天在目前美国空军网络作战的指挥中心――路易斯安那州巴克斯代尔空军基地作此宣布的。美国空军官员说，成立这个临时司令部，是为在一年之内成立正式的网络战司令部作准备。
    福田康夫和麻生太郎表示继承“村山谈话”
    日本自民党总裁选举候选人福田康夫和麻生太郎19日均表示，将继承对日本当年的侵略和殖民历史表示歉意和反省的“村山谈话”。
    福田和麻生还一致表示，将避免使靖国神社问题成为政治和外交问题。福田说：“靖国神社问题演变成了极端政治化的问题，这非常不幸。……我不会去制造难题。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
