〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“练”与“研”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡/杨尚武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者到某部了解科技练兵情况，发现该部基础训练水平并不高，但科技练兵成果展室里展示的大小科研成果却有二十几项。细看这些成果，要么科技含量低，要么是一些民用技术的简单移植和改造，或者干脆是对其他单位成果的重复，没有多少创造性和推广价值，不仅白白耗费了许多人财物力，对战斗力提高起不到多少作用，还影响了部队日常训练。对这种做法，应该正确引导，坚决纠正。
    科技练兵是要通过加大训练的科技含量，提高部队的战斗力，因而离不开改革创新，需要把“练”与“研”很好地结合起来。然而，就部队特别是旅团部队来说，应着重在“练”上多动脑筋、下功夫。可是有些基层同志却认为，部队现有装备科技含量不高，科技练兵是“无米之炊”，于是把精力更多地用到了武器装备的革新上。这种把科技练兵等同于“小改革”的认识显然有失偏颇。科技练兵是军事训练领域的一种全方位变革，包括增加新的训练内容，学习新知识、掌握新装备、研练新战法、造就新人才，提高官兵的综合素质和部队的整体作战能力；包括运用科学有效的训练方法，通过基地化、模拟化、网络化等现代化的训练手段提高训练质量，等等。就这些而言，有多少工作要做？还不够我们“练”吗？怎么能说是“无米之炊”呢？
    再说，基层部队现有的经费和科研力量也很难搞出高质量的科研成果。科研工作需要一定的财力和技术作基础，现代化武器装备的改进、研制，更需要人财物力和高新技术的支持。严格地讲，武器装备的研制和改进是装备研制部门的任务，部队官兵主要是通过训练熟练掌握使用。即使部队官兵在训练实践中发现一些需要改进的地方，也应该有组织地提交装备研制部门研究论证和加以改进。如果基层部队都去花大量的人力物力搞装备革新研制，必然导致研制工作的低水平重复，造成人财物力的极大浪费，得不偿失。
    当然，我们强调部队的科技练兵把“练”放在重要位置，并不是否定“研”的作用，更不是贬低广大官兵参与武器装备挖潜、革新的积极性和创造性。而是说，部队主要是“练”，其次才是“研”，而不可本末倒置。“研”时必须坚持科学态度，着眼于提高部队战斗力，从本单位实际出发，量力而为，务求实效，切不可不顾主客观条件，更不可为求出名挂号，搞些大而无当、劳兵伤财、中看不中用的东西。
    主持人沈新时语
    区分层次，各有侧重，这是科技练兵的一个重要指导思想。不加区分，干了自己不该干的事，势必影响干好自己该干的事。这好比：“种了别人田，荒了自家地”一样。其实，不光“荒了自家地”，还可能糟蹋“别人田”。因此，还是应该提倡“安分守己”，在各自的“责任田”内大展身手，精耕细作，丰产丰收。
    刘正凡 杨尚武
〖-ZW/正文〗
