〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务还是索取？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――职业道德差距透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰/苏会志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李素丽、徐虎等一批爱岗敬业人员的优秀代表，济南工商银行、北京呼家楼液化气站等服务行业的典型，他们为人民所尊重，所乐道。爱岗敬业，诚实守信，办事公道，服务群众，奉献社会――以此为主要内容的职业道德在我国各行各业已成主流，渐成风尚。
    然而，在社会主义市场经济新形势下，拜金主义、不知为公只知为己、不求奉献只求索取等与应有的职业道德相悖的各种现象也时有发生，败坏着党风、政风和社会风气，严重影响党群关系、干群关系，使“为人民服务”这一共产党人的根本宗旨、从业人员应自觉实践的操守受到冲击，受到挑战。
    在其位不谋其政――“官德”不修误国误民误己
    行业、部门的种种不正之风，有些是集体行为，有些是个人行为。归根到底，就在于权力乱用。特别是一些党员领导干部，不是尽职尽责，反而谋私谋利，作威作福。此时，李润五、孔繁森、王廷江等一批勤政、廉政的好干部，其行为更显优秀，境界更显高尚，更为人民所认可。
    湖南省张家界市永定区消防支队一位科长在一家中外合资饭店吃饭，因店主只免收其餐费而未替他付小姐的费用，他便以楼梯口狭窄为由，两次下令这个店停电歇业，最终把外商逼走。
    不管什么行业，都要有职业道德，当官的也不例外。当官的如以斗筲为政，贪求无已，即使能蒙骗一时，但终究逃不脱历史的审判。胡长清、成克杰等腐败分子的所作所为和可耻下场是最好的证明。
    责任重于泰山――以“三个代表”思想重塑精神支柱
    行业不正之风的根源是什么？绵阳市委书记杨海清认为，一是行政管理部门的行政行为不规范，把行政错误地当成了收费，把管理也错误地理解成了收费；二是一些行政管理部门忘记了党和人民赋予的权力，官僚主义作风严重，不给钱不办事，给了钱乱办事，搞钱权交易；三是一些行政管理部门没有大局意识，没有把人民群众的利益放在第一位，一切出发点都是围绕小团体的利益。
    纠正行业不正之风刻不容缓。加强职业道德建设任重道远。这是新形势下社会主义物质文明和精神文明的重要内容。这是全国人民的共同心愿。在这方面，一批先进典型早已树立了楷模。他们的精神和作风，已经成为一种示范和规范。
    在道德控制的层面上，应以官德建设为先。官德建设不仅显示了社会道德建设的主题，而且成为影响社会道德建设成效的关键因素。
    只有用“三个代表”的重要思想武装头脑，作为精神支柱，作为行动指南，才能遏制私欲、抵御诱惑，才能全心全意为人民服务。
    （据新华社北京11月1日电）
    新华社“新华视点”记者 冯瑛冰 苏会志
〖-ZW/正文〗
