〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席江泽民签署命令通令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○授予“八一”军事五项队“英雄军事五项队”荣誉称号
    本报北京11月1日讯中华人民共和国中央军事委员会近日颁布命令，授予“八一”军事五项队“英雄军事五项队”荣誉称号。
    由中央军委主席江泽民签署的命令说，“八一”军事五项队组建于1980年，担负着参加国际军事体育比赛、展示我军形象和实力的特殊任务。20年来，全队官兵牢记党中央、中央军委的重托，不负祖国人民和全军官兵的期望，怀着扬我国威军威的神圣使命感，以不畏强手、勇夺第一的拼搏精神，历尽千辛万苦，克服重重困难，挑战生命极限，在世界军事五项大赛中取得了辉煌战绩，先后夺得42个世界冠军，63人次打破世界纪录。特别是在去年8月举行的第48届军事五项世界锦标赛上，他们以过硬的思想作风、高超的军事技能和压倒一切的英雄气概，包揽了男女团体和个人4枚金牌，打破5项世界纪录，实现了男子团体“六连冠”和女子个人“五连冠”，充分展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，为国家和军队赢得了崇高荣誉。
    命令号召全军和武警部队特别是文化体育战线的官兵，都要向他们学习。学习他们视祖国荣誉高于一切，乐于吃苦，甘愿奉献的优秀品质；学习他们不怕困难，不畏强手，一往无前的英雄气概；学习他们瞄准世界一流，坚持改革创新，不断超越自我的进取精神；学习他们严守纪律，顾全大局，团结拼搏的优良作风。广大官兵要以他们为榜样，更加紧密地团结在党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，努力学习实践“三个代表”重要思想，高标准落实军队建设“五句话”总要求，为推进我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗！
    ○给程天民叶瑾许志功刘志红分别记一等功
    本报北京11月1日讯中华人民共和国中央军事委员会近日颁布通令，给程天民、叶瑾、许志功、刘志红等4名同志记一等功。
    由中央军委主席江泽民签署的通令说，第三军医大学防原医学教研室、复合伤研究所教授程天民同志，是我国著名的防原医学专家，中国工程院院士。几十年来，他在防原医学领域刻苦攻关，取得显著成绩，先后获得国家科技进步一、二、三等奖各1项，国家教学成果二等奖、军队教学成果一等奖各1项。1999年获得“全军专业技术重大贡献奖”。
    通令说，海军体育工作队游泳高级教练叶瑾同志（女），多年来带领运动员从严、从难、从大赛要求出发，刻苦训练，先后培养出5名世界级运动员。她培养出的运动员齐晖，多次获得世界级游泳比赛冠亚军。在今年世界杯游泳比赛中，齐晖夺得100米、200米蛙泳两枚金牌，并打破200米蛙泳世界纪录。
    通令说，国防大学政治理论教研室主任许志功同志，几十年来怀着对马克思主义的坚定信仰和国防教育事业的无限热爱，以严谨求实的学风，深入系统地研究邓小平理论，先后撰写和主编的15部理论专著、20多种教材，受到军内外广泛好评。他努力探索科学理论武装工作的新思路，总结出的邓小平理论教学的科学方法，先后运用于军以上领导干部和宣传理论干部教学实践，收到了好的效果，被军内外许多院校借鉴采用。他以理论工作者高度的历史责任感，热情宣传马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论，先后到军内外作报告180多场，直接听众达15万人，在社会上产生了积极影响。
    通令说，南京军区南京总医院肾脏病科副主任刘志红同志（女），多年来致力于肾脏病临床医学研究，取得显著成绩，先后获得国家科技进步二等奖3项，军队科技进步一等奖1项、二等奖3项。
    ○给西昌卫星发射中心发射测试站记二等功，给蒲家宁杨宗城陈香美毛天球分别记功
    本报北京11月1日讯中华人民共和国中央军事委员会近日颁布通令，给西昌卫星发射中心发射测试站记二等功，给蒲家宁、杨宗城、陈香美同志分别记二等功，给毛天球同志记三等功。
    由中央军委主席江泽民签署的通令说，西昌卫星发射中心发射测试站1977年组建以来，成功地发射了几十颗人造地球卫星。尤其是近4年来，在发射卫星型号多、周期短的情况下，全站官兵迎难而上，努力攻关，取得了发射卫星“十战十捷”的优异成绩。
    通令说，后勤工程学院教授蒲家宁同志是我国著名的输油管道专家。几十年来，他在油料储运工程研究领域刻苦攻关，取得显著成绩，先后获得科技成果奖33项，其中军队科技进步一等奖1项。
    通令说，第三军医大学教授杨宗城同志是我国著名的烧伤外科专家。几十年来，他在烧伤医学研究领域刻苦钻研，取得显著成绩，先后获得国家和军队科技进步奖13项，其中《血管内皮细胞在烧伤早期脏器损害发病中的作用》，获得国家科技进步二等奖。
    通令说，解放军总医院肾脏病科主任陈香美同志（女），几十年来在肾脏病医学研究领域刻苦攻关，取得显著成绩，先后获得军队科技进步一等奖1项、二等奖5项。
    通令说，第四军医大学教授毛天球同志，几十年来致力于口腔医学研究，取得突出成绩，先后获得科技成果奖23项，其中获得军队科技进步二等奖2项。
〖-ZW/正文〗
