〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富红楠/梅忠堂/张新志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区战旗杂技团喜获殊荣
    ☆近日，中国杂技“金菊奖”在京揭晓，在这一中国杂技界历年来规模最大、规格最高、参评节目质量最高的评选中，成都军区战旗杂技团共获得“最佳编导奖”、“优秀节目奖”第一、“节目金菊奖”第一、“最佳演员奖”第一及“最佳音乐奖”等五项殊荣，为军队争得了荣誉。另外，在本次艺术节纪念中国杂协成立20周年的表彰大会上，该团团长李西宁获得了由中国文学艺术联合会、中国杂技家协会颁发的“终身成就奖”，以表彰她为中国杂技所做出的突出贡献。
    （富红楠）
    严太平书法作品展在京举行
    ☆武警消防部队干部严太平书法作品展近日在中国美术馆举行开幕式。严太平是中国书法家协会会员，其书法作品独具特色。他的传略和作品被上百部作品和辞书刊用，并应邀为几十家纪念馆、博物馆、碑林、风景区题字。据了解，这次在美术馆展出的100幅作品，各种书体齐备，尤以行、草为精。
    （梅忠堂）
    武警文工团“祖国西部万里行”
    ☆中国武警文工团抽调精干力量，组成“祖国西部万里行”演出队，在副团长张保和的带领下，于10月31日赴宁夏回族自治区进行慰问演出。此次活动以宣传党的西部大开发战略决策、讴歌西部武警部队无私奉献的精神风貌为主线，拟用3年时间走遍西部12个省、市、自治区。演出队由18人组成，所演节目内容丰富，形式多样，如对口快板《我为西部站岗》、《西部明天更美好》等。
    （张新志）
〖-ZW/正文〗
