〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束英国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对法国正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/王敬诚/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里昂（法国）11月1日电（记者袁炳忠、王敬诚）中国国家副主席胡锦涛1日晚抵达法国里昂，开始对法国进行为期五天的正式访问。胡锦涛说，他希望通过这次访问推动中法全面伙伴关系向新的水平发展。
    胡锦涛是在结束对英国的正式访问后乘专机从爱丁堡抵达这里的。法国罗阿大区区长贝斯、中国驻法国大使吴建民前来机场迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话说，近年来，中法关系发展势头很好。两国领导人保持了密切的联系和往来，各个领域的人员交流频繁，双方在经贸、科技、文化、教育、军事等各个领域的合作成果显著，在国际事务中的协调与合作日益加强。中方对此感到高兴。
    胡锦涛指出，中法作为安理会常任理事国，对国际事务负有重大责任，继续加强在双边领域和国际事务中的合作，符合中法两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。胡锦涛希望通过这次访问，同法国领导人就共同关心的问题交换意见，同各界人士广泛交往，以增进相互了解，扩大共识，推动中法全面伙伴关系向新的水平发展。
    在离开爱丁堡之前，胡锦涛副主席于1日上午在他下榻的饭店会见了BP公司总裁布朗勋爵。
    新华社爱丁堡（英国）10月31日电（记者袁炳忠、黄兴伟）中国国家副主席胡锦涛31日从伦敦乘专机抵达苏格兰首府爱丁堡，继续对英国进行正式访问。
    前来机场迎接胡锦涛一行的有爱丁堡市市长米立根爵士、中国驻爱丁堡总领事王维扬以及其他有关人员。
    当天晚上，胡锦涛会见了苏格兰地方政府首席部长麦克利什，并出席了麦克利什举行的欢迎晚宴。麦克利什说，苏格兰与中国有着密切的合作关系，中国已成为苏格兰最重要的贸易伙伴之一。中国加入世贸组织之后，苏格兰与中国在各领域的交往将会进一步加强。苏格兰工商界期望在中国经济发展过程中发挥更大作用。
    胡锦涛对有机会访问苏格兰表示高兴。他说，作为中英关系的重要组成部分，中国与苏格兰的关系近年来呈现出良好的发展势头，双方在经贸、科技、教育、文化等领域的交流与合作日益增强。中英关系发展顺利，并且有着广阔的发展前景。中国加入世贸组织也将为双方开展互利合作提供更大空间。在双方共同努力下，中国与苏格兰的友好合作关系必将结出更丰硕的成果。
〖-ZW/正文〗
