〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁甲神医”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某师装备科长王正山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志全/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁甲神医”记南京军区某师装备科长王正山
    王志全邵敏
    闭上眼睛就能画出各种类型坦克的油路、电路及重要部件的工作原理图；听听发动机的声音，就能准确判断故障出在哪儿。南京军区某装甲师装备科长王正山被誉为“铁甲神医”。
    及时解决现有装备在实战中遇到的抢修难题，是王正山始终如一的追求。水陆坦克在野战无动力条件下，如何更换发动机及变速箱等大型部件，是个老大难问题。王正山带领攻关组仔细分析水陆坦克部件结构及工作状况，研制出独立吊杆，提高了野战条件下水陆坦克的抢修能力。为提高某型系列工程车野外修理、生存和机动能力，王正山查阅了500多组数据和大量资料，对50多个改装点进行了成功改装，提高了修理分队在实战条件下走、打、吃、住、藏、修的能力，此项成果荣获军队科技进步二等奖。野外修理所的开设是战时修理保障的关键环节，也是修理分队一个难点课目。为攻克这一难题，他带领攻关组先后翻阅了大量有关装甲战车战时保障的资料，编写了《修理分队野战勤务训练教材》和《修理分队野战抢修训练作业指导法》等教材。近年来，王正山先后完成了60余项革新，培养出两百多名专业技术骨干，5次荣立三等功，并荣获南京军区“科技英才奖”，成为全师有名的“铁甲神医”。
〖-ZW/正文〗
