〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在前列 争做楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡/张红太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷锋生前所在连官兵自觉践行《规范》
    本报讯刘正凡、特约通讯员张红太报道：作为雷锋精神的发源地，如何与时俱进赋予雷锋精神以新的内涵，在学习和实践《军人道德规范》中走在前列？雷锋生前所在连官兵用他们的实际行动作出了回答。近日，笔者来到该连，深深地被他们开展的“当雷锋精神传人，做践行《规范》楷模”教育活动的浓厚氛围所感染。
    《军人道德规范》指出，要把贯彻落实《规范》同开展学雷锋、学李向群和学其他英模等活动结合起来，引导官兵自觉践行正确的道德准则。官兵们说：雷锋精神是我们的传家宝，体现了先进的道德标准，已成为全社会的共同财富，我们一定要在学习实践《规范》中走在前列。《规范》颁布后，该连党支部通过深入开展学雷锋活动，促进《规范》的贯彻落实。他们结合连队实际，编写了有关教育资料，修订了《热情服务文明公约》，组织官兵开展重温军人誓词、高唱《军人道德组歌》等活动，增强了官兵的爱军习武和争先创优意识。针对连队专项建设任务重、战士思想比较活跃的特点，他们结合学习《规范》，开展“谈一次心、解决一个实际问题、写一封家信”的“三个一”活动，连队干部的责任心普遍增强，官兵关系更加融洽。这个连队平均每年收到全国各地军民来信3000多封，接待参观访问人员上万名，外出做报告40多场次。连队抓住颁布《规范》的有利契机，深入开展“读来信，看责任”等讨论，教育官兵不断提高自身道德素质，不辜负人民群众的厚爱。
    ●某师紧密联系实际学习贯彻《规范》
    本报讯胡跃忠、邵敏报道：党员做出榜样，官兵健康交往，《军人道德组歌》歌声嘹亮……连日来，南京军区某装甲师党委站在部队建设全局和长远发展的高度，认真组织官兵学习贯彻《军人道德规范》，做到人人熟记，个个遵守。
    《规范》颁布施行后，该师党委根据总政的宣讲提示，组织人员撰写了详细的辅导材料，下发所属单位；师团两级迅速组织由常委牵头的宣讲组，深入部队组织官兵原原本本学《规范》，并现场为官兵释疑解惑。军营广播、黑板报、闭路电视也同时展开宣传。他们紧密结合部队实际，针对不同驻地环境、执行不同任务和官兵所处的不同岗位，对不同对象提出了具体要求。如要求每位领导干部着重对照《规范》检查有无插手基层敏感问题，能否抵制人情风、酒绿灯红等诱惑；要求基层官兵主要对照检查自己能否正确对待个人得失，是否安心本职、关心部队建设等。曾有个别老兵认为，退伍在即，学不学《规范》无所谓，该师立即进行了“留队当标杆，退伍做榜样”的教育，使老兵们及时矫正了认识偏差。
〖-ZW/正文〗
