〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强军队思想道德建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政宣传部领导就颁发施行《军人道德规范》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总政治部印发了《军人道德规范》（以下简称《规范》）。这是我军精神文明建设中的一件大事。近日，总政宣传部领导就颁发施行《规范》的有关问题，接受了记者的采访。
    问：《规范》颁发施行不久，就在军内外引起了很大反响。请谈谈颁发施行《规范》的意义。
    答：江主席主持军委工作以来，针对改革开放、发展社会主义市场经济的新形势，始终把加强道德建设作为军队思想政治建设的一项重要内容，要求全军官兵不仅要保持政治坚定，而且要保持思想道德纯洁，并明确指示要建立和发展适合我军性质和特点的军人道德规范。江主席的重要指示，为加强新形势下军队的道德建设指明了正确方向，也是制定《规范》的根本依据。这些年来，在军委、总政领导的直接指导下，全军部队按照江主席的要求，坚持不懈地开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，取得了显著成效，涌现了一大批模范实践军人道德的先进典型。为了把道德教育搞得生动活泼，富有成效，去年，总政组织创作了《军人道德组歌》，用艺术的形式反映新时期军人道德的基本要求，受到全军官兵的欢迎。这些都为制定《规范》打下了很好的实践基础。前不久，中央印发了《公民道德建设实施纲要》，这是贯彻“三个代表”重要思想和以德治国方略，提高全民族道德素质的重大举措，也为推进军队道德建设提供了有利契机。中央在印发《纲要》的通知中明确指出，各地区、各部门要依据《纲要》，结合实际，研究制定贯彻意见和具体措施。颁发施行《规范》，目的就在于结合军队实际，贯彻好中央印发的《纲要》，把江主席关于加强军队道德建设的一系列重要指示进一步落到实处。
    问：请谈谈《规范》的主要特点。答：全军统一颁发《军人道德规范》，在我军历史上是第一次。这个《规范》有三个主要特点：第一，把公民的一般道德要求与军人的特殊道德要求有机结合起来。我军是党绝对领导下的执行政治任务的武装集团，广大官兵不仅要模范遵守社会基本道德，而且要恪守与履行我军特殊使命相适应的道德准则。《规范》紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，把“听党指挥”、“爱国奉献”、“爱军习武”、“严守纪律”等军人必须遵循的政治要求作为基本的道德素质确定下来，突出了军队道德建设的鲜明特色。第二，把继承我军优良道德传统与弘扬时代精神有机结合起来。《规范》高度概括了我军优良道德传统的基本内容和主要方面，同时总结新形势下军队道德建设的新经验，对每条规范都作出了新的阐述，体现了与时俱进的要求。第三，把军队道德建设的原则性与官兵道德实践的具体性有机地结合起来。《规范》把军人道德表述为8句话32个字，简明扼要，好懂好记，便于官兵学习掌握，照着去做。
    问：学习、实践《规范》当前应重视哪些问题？答：学习、宣传和实践好《规范》，提高官兵的道德素质，是贯彻落实江主席“七一”重要讲话和十五届六中全会精神的重要内容，是加强和改进新形势下军队思想政治工作的一项长期任务。各级要从军队建设全局和长远发展的高度，切实统一对加强道德建设的认识，把它摆在重要位置来抓。要认真搞好《规范》的学习教育，使官兵对8个方面内容熟知熟记，理解内涵，增强贯彻执行的自觉性。道德建设是知与行的完整统一，贵在践行，重在养成。要紧紧抓住人生观、价值观这个根本，从点滴抓起，引导官兵把军人道德的要求落实到本职工作和日常学习生活中去。各级领导要身体力行，带头实践军人道德规范，注重培养良好的思想作风和道德形象，在加强道德建设上为官兵做表率，促进部队道德建设水平不断提高。
    本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
