〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄本色代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林/曹泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    39年前，新疆军区某边防团维吾尔族战士司马义・买买提为保卫边疆壮烈牺牲。为了表彰他崇高的爱国主义精神，部队党委给他追记一等功，国防部授予他“战斗英雄”荣誉称号。
    司马义・买买提的女儿阿娜姑丽在父亲事迹的熏陶下，18岁那年，她当上了一名边防战士。后经组织保送入军校学习深造，毕业到驻地偏僻的12医院当了一名“白衣天使”。阿娜姑丽踏着父亲的足迹，真心实意为病人服务，先后3次荣立三等功，多次被上级表彰为优秀共产党员和优秀护士。今年年初，阿娜姑丽愉快地接受组织安排她转业的决定。
    阿娜姑丽的女儿古丽娜今年军校毕业，组织上考虑她的特殊情况和优异成绩，决定将她分配到条件较好的新疆军区总医院工作。从小听着外祖父故事长大的古丽娜得知后，毅然要求到位于边疆的12医院工作。女儿到医院工作的第一堂课由阿娜姑丽亲自上，主要内容就是学习司马义・买买提的先进事迹，继承烈士的遗志，使她早日成为一名合格的“白衣天使”。
    唐林 本报特约通讯员 曹泽
〖-ZW/正文〗
