〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《永恒的雕像》背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁水宝/张柴/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆日前，一部全面展示中国人民解放军在各个时期涌现的英雄模范人物光辉形象的大型人物传记系列片《永恒的雕像》已由八一电影制片厂隆重推出，并根据总政治部的指示，于近期下发全军各部队。该片一问世，就被有关权威部门评价为“内容丰富、史实准确、评价得体、情节生动、思想性强的优秀的形象教材”。为此，记者专门前往八一电影制片厂，走访了摄制组的有关人员。
    20多天穿越四季
    摄制组从接到任务到完成撰写脚本、查找资料、现地拍摄、后期制作的全过程，仅仅用了3个多月的时间。为了搜集张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群这7位英模成长历程和英雄事迹的有关资料，八一电影制片厂专门派出资料室的有关人员帮助剧组搜集。为确保资料的翔实、准确，他们在图书馆里一呆就是一个星期，翻阅了千余册有关的书籍和报刊，最后，经过千挑万选的资料放在导演的案头上也有一米多高。充分了解剧中人物的背景之后，田亚平、刘凤玉、栾保玉三位导演各带人马，兵分南北东三线，分工合作，开始了足迹遍及17个省、近50个市县镇的实地拍摄。他们先到海南、后到湖北、再辗转四川、赶赴延安，最后到达东北。当时正是3月初春，南北方的气温还相差很大，在海南是酷暑难当，到湖北、四川只需套件毛衣，延安、东北则得着棉衣棉裤全副武装。短短20多天，他们就像是穿越了一年四季。紧张的拍摄工作使得导演们没有过多的时间停留一处，他们往往两三天就要换一个地区进行拍摄。摄制行程中不乏风景名胜，可在当地政府忙着安排摄制人员前去游玩时，他们却匆匆吃完工作餐，踏上了前往下一个拍摄地点的道路。
    和英模们靠得更近
    采访中，导演们对记者说的最多的一句话就是：“通过采访，我们对英模了解得更多了，和他们靠得更近了。”是啊，为了达到总政领导对该片“全面、准确、真实、权威”的要求，摄制组成员们到过英模的家乡、英模的部队、英模牺牲的地方，采访了英模的家人、英模的战友，所到地点之多，涉及人员之广，让他们获得了第一手资料。负责拍摄苏宁的导演栾保玉告诉记者：“苏宁对于我们来说并不陌生，他的父亲和岳父都是国家高级干部，妻子是公务员，自己又是中级军官。但当我们来到他生前部队的宿舍采访时，都被震撼了。没有想到，他竟然过着那么清贫的生活。那是一间不足9平方米的房间，墙壁上残留着冬天结霜的痕迹。绿色的军被已经洗得发白了，马扎的两头都已缝补了好几处，用了几十年的刷牙缸破漏得都是洞。他负伤时穿的那件晴纶线衣，领口、袖头多处开线，留下了缝缝补补的针脚……面对英模的清贫，我们被深深地打动了，大家都发誓，不管多辛苦，一定要把这部片子拍好，否则对不起他们……”
    和英模们的亲密“接触”，同样让刘凤玉导演感慨不已。那是在踏访张思德故乡的过程中，从四川的仪陇县城到张思德的出生地韩家湾，刘导和他的组员们硬是每人背着50多斤的拍摄设备徒步走了几百公里的盘山路。看到摄制人员们为了弘扬英模精神如此辛劳，张思德纪念馆的老馆长感动得热泪盈眶，他紧紧握住刘导的手，说：“我等了你们30多年啊，感谢你们，感谢你们……”
    该片的艺术总监滕安庆对记者说：“我们这次拍摄一个最大的难点，就是大多数英模都没有活动影像，有的连照片都没有。所以，绝大多数影像都需要我们亲自奔赴现场拍摄。要说对这种行程远、工作量大、要求高、时间紧的任务，我们开始还有些牢骚的话，和英模这样全方位地“接触”后，我们发现我们所付出的一切都值得。”
    满脑子都是画面
    为了拍摄张思德烧木炭时不幸殉职的窑洞以及他的墓地，刘凤玉导演一行5人顶着酷暑辗转来到了延安安塞县境内的石峡峪。实话说，景仰张思德的人很多，到过张思德纪念馆的人不少，但亲临张思德牺牲地与墓地的人却寥寥无几。动用了多方关系，摄制组才打听到安塞县武装部政工科科长5年前去过。在科长的带领下，他们挥汗如雨地走了近3个小时的山路，才在早已杂草丛生的地方找到了张思德烈士的墓地。当他们拍完镜头返回安塞时，天已黑尽了。由于过度疲劳，刘凤玉当晚发高烧到39摄氏度。可为了不耽误行程，他随便吃了几粒感冒药，第二天和其他摄制人员一起回到北京。让他没想到的是，回京后，他的病情恶化，尿检带血，经诊断为急性肾炎。后期的制作，他完全是一边打着点滴一边完成的。如何在短短25分钟的片子中把他们看到的、听到的、感受到的全面展示给观众，是后期制作过程中导演们极为重视的问题。哪里为画面、哪里加入采访、哪里插入音乐……制作计划换了一稿又一稿，片子结构变动了一次又一次。每一个环节，导演们都精心揣摩，认真策划，不放过一个小细节。导演田亚平经常在制作间里忙个通宵，整个脑子里全都是画面……
    梁水宝 张柴 本报记者 刘璇编导人员在拍摄现场
    在黄继光所在部队拍摄
〖-ZW/正文〗
