〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕文化骗子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆最近几年，随着人们文化品位的提高，文化生活渐渐丰富起来，与文化相关的活动也日渐增多。个别文化骗子便以各种名堂涉足文化活动，内容五花八门，有的要举办什么论文大赛，有的要举办什么读书大赛，还有的则以招收演员的名义组织各种各样的“招聘活动”。这些“活动”大多冠以高雅的字眼，都和文化“沾亲带故”，缘何？盖因文化在一些人看来很神圣，很文雅，一旦披上“文化”这件外衣，不容易被人识破，因而很容易诱人上当。有些活动起初“盛况空前”，又是党政要人出席，又是媒体大造声势，炒作得炙手可热，一旦人们交上参赛费后，便没了“下音”。要么声称“活动正在进行中”，要么干脆来个三十六计――走为上策，举办者从此不再露面，有心找他们“理论一番”，讨个“公道”，连个人影都捕捉不到。
    文化骗子的种种劣迹，败坏了文化市场的良好声誉，侵害了当事人的合法权利不说，还扰乱了正常的文化市场秩序，必须下决心整治。首先，有关文化稽查部门要加大执法力度，可借鉴体育比赛中“飞行药检”的做法，出其不意地给非法举办者来它个“突然袭击”，让其防不胜防；其次，文化活动要纳入法制的轨道，严格操作程序，一切都在“阳光”下进行，避免“暗箱操作”；三是受众和参与者要有防范意识，不要被一些人虚假的诱惑所迷惑，参赛前要先咨询好，证明其“可靠”后再参加也不晚，否则一旦上当受骗后，蒙受经济上的损失不说，还会造成精神上的损害。害人之心不可有，防人之心不可无。骗子行骗固然手段狡猾，但只要多一些警觉意识，许多事情是能防患于未然的。
    面对物欲横流的社会，能独善其身地笃守节操，对于一个文化人来讲十分重要。古人说：君子爱财当取之有道。这个“道”即赚钱的合理合法。文化人之所以受人尊敬，就在于有着良好的口碑，文化人的社会声誉一旦丧失殆尽，对我们的文化事业将会产生长久的伤害。光明正大赚钱无可厚非，昧着良心赚取不义之财，法理不容。愿文化人能以良好的道德规范自己的行为，坚决不干伤害文化事业的事情。
〖-ZW/正文〗
