〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物茶叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史秀好/凤海飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/奇观角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史秀好凤海飞
    你知道一种能泡茶喝的鱼吗？它生在何处？这种茶又有何韵味？
    这种“琴鱼茶”系安徽省号称“皖南山区大门”的泾县境内特有的名产。距离城关约15公里的琴溪镇，镇旁有一条大沙河，河上横跨着一座水泥结构的大桥，琴鱼就生活在大桥上下游几十公里长的一段河流里。这种鱼浑身银色，体型奇特，其长尚不盈寸，形似一根针。相传为仙人琴高所遗“药渣”所化，静听水中“铮铮”有声，据说这就是琴鱼所发出的“琴声”。
    每年农历三月三日，是琴鱼大量上市的时候。元代贾铭《饮食须知》中记载：琴鱼出于“三月三日前后三四日”，似“初化鱼苗”，“一斤千头”。
    当地居民用竹篮或箩筐在滩上捕捞。此景，宋代梅光臣在《宣州杂诗》中描述：“古有琴高者，骑鱼上碧天。小鳞随水至，三月荡江边”。当地居民将琴鱼捕上来后，置于盐开水中，佐以茴香、茶叶、食糖，炝熟烘干。茶泡好后，只见条条琴鱼在杯中上下“洄游”，悠闲自乐，犹如活鱼在水中嬉耍一般，真可谓情趣横生，妙不可言。而当香茶一入口，更觉一股清香沁人心脾，如此品茶，有情有味，非一般芳茗可比拟。正如宋代欧阳修《和梅公仪琴鱼》诗曰：“琴高一去不复见，神仙虽有亦何为。溪鳞佳味自可爱，何必虚名务好奇”。
    更值得一提的是：每当饮完茶汤之后，取杯中琴鱼放入口中，细细嚼来，肉嫩脆，咸中带甘，鲜美爽口，回味无穷，俨然绝佳佐茗茶食，这是品尝其它名茶所没有的事。
    琴鱼干可存放数月而色、香、味、形不变，在琴溪镇上随处可见当地老乡沿街设摊叫卖，形成特有的一道风景线。
    琴鱼除了做成“琴鱼茶”外，还可以调成美味佳肴。做汤时，将琴鱼干置汤中，鳍乍尾曲，口张目瞪，脊背朝上，鱼腹向下，宛如活鱼戏水，栩栩如生，其汤味也鲜美醇厚。
〖-ZW/正文〗
