〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻干事王卫东获第五届中国摄影金像奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆10月18日，第五届中国摄影艺术节在福建莆田市落下帷幕，新疆军区联勤部摄影干事王卫东以10幅反映边关军人生活的组照从众多摄影强手中脱颖而出，摘取了中国摄影金像奖的桂冠。该奖项是经中宣部批准颁发的摄影最高荣誉，它与中国电影金鸡奖、电视金鹰奖等同，是所有中国摄影家追求的目标。该金像奖作品奖得主共10人，军内只有王卫东1人获此殊荣。
    近年来，青年摄影家王卫东一直孜孜不倦地活跃在中国军事摄影领域，他常年坚持下基层、上高原、跑边防，将镜头始终瞄准边防官兵，其作品凝重、丰厚，以小见大，以情动人，深刻揭示军营生活内涵和
    边防军人精神世界。其组照之一的《海拔5600米》作品，用动静结合的画面，真实而感人地诉说了发生在生命禁区的人与自然的较量、生与死的争夺。另一幅《昆仑兵情》作品，以瞬间军人间流露出的真情实感表现出士兵对士兵内心世界的深刻理解。这些作品蕴含了作者对自然、对生活、对边防、对军人的认识、理解和思考。（骆飞）王卫东在领奖现场
    获奖作品：《昆仑兵情》
    获奖作品：《海拔5600米》
〖-ZW/正文〗
