〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘利/刘云强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国创建文明小城镇工作座谈会召开
    由中宣部、中央文明办、建设部、农业部、国家环保总局召开的创建文明小城镇工作座谈会，11月1日在河北省廊坊市结束。会议以“三个代表”重要思想为指导，配合国家发展小城镇战略的实施，紧紧围绕创建文明小城镇这一主题，分析形势，交流经验，讨论研究了下一步工作。会上，推出了河北三河市燕郊镇等115个全国创建文明小城镇示范点。
    国家知识产权局提供专利文献为网民服务
    从11月1日起，对专利信息和文献感兴趣的人士可以从互联网的国家知识产权局网站上，免费查阅、下载中国专利局130万件专利文献的全文。网民可查阅的包括中国实用新型、外观、发明三项专利。国家知识产权局网站的地址为：www.sipo.gov.cn
    外交部发言人谈处决韩籍犯人申玉斗事
    外交部发言人朱邦造11月1日在回答记者提问时说，中国政府在判处韩籍犯人申玉斗时事先通知了韩国方面。中方希望韩方停止对中方的不实指责。
    济南军区某建筑设计院科技兴院成果显著
    济南军区某建筑设计院把“科技兴院”作为单位建设发展的龙头，取得明显成效。先后获得全军优秀设计奖20多项，军区优秀设计奖40多项，成为国家建设部首批考核评定的建筑设计甲级资质单位。（刘利、刘云强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
