〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中德高技术对话论坛第二次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清和施罗德出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清说，在新世纪之初，中德两国政府、企业界和研究机构聚首论坛，研讨新世纪中德高技术产业的合作与发展，这对加强两国经济技术合作，促进高技术产业发展将产生积极的影响。
    他说，中国改革开放20多年来，经济迅速发展，取得了举世瞩目的巨大成就，去年国内生产总值已超过1万亿美元。今年以来，在世界经济增长放缓的情况下，中国经济继续保持良好的发展势头。这些成就的取得，也得益于中国高技术产业的蓬勃发展。今后五到十年是中国经济和社会发展的重要时期，是经济结构战略性调整的重要时期，在涉及国民经济发展全局的一些关键领域，必须高度重视发展高技术产业，力求实现跨越式发展。
    施罗德说，德中两国在高技术领域的合作有着广阔的前景，双方都将从中受益。他说，在信息技术、生物技术、基因技术、环保技术以及先进交通技术等有战略意义的创新领域，两国可开展广泛合作，他本人也将会大力推动这些合作。
〖-ZW/正文〗
