〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随总部打击假冒军车检查组报道之三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗假冒军车落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗做遵章守纪模范树军车良好形象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张家口市位于河北省西北部，处于华北平原向内蒙古高原过渡地带，东邻北京市和承德市，西北与内蒙古自治区毗连，西南与山西省接壤，是晋煤外运的主要通道。这里的一辆辆运煤车首尾相连，鱼贯而行，假冒军车的猖獗程度也是出了名的。
    为打击张家口地区的假冒军车，总部检查组联合北京军区、公安部、河北省交管部门，于9月21日23时进行了一次打假统一行动。
    60多名军车检查人员、武警战士、公安干警，在张家口方圆300公里内的重要公路、高速公路收费站布下天罗地网。
    时间在一分一秒地过去，一辆辆汽车在公路上来回穿梭。奇怪的是一辆“军车”也没有露面。北京军区军交部处长李一对记者说：“一定是走漏了风声。”
    同志们拖着疲惫的身子刚休息一会儿，一阵急促的电话铃声把大家惊醒。
    “报告，十几辆假冒军车冲过交警设的路卡，向大同方向逃窜。”检查组迅速追赶。此时，假冒军车已逃窜半个多小时。据当地群众介绍，那些“军车”已经化整为零，分三路逃窜。“兵分三路追击！”检查组当机立断。
    记者随一组向大同方向追去。追了3小时，假冒军车仍无影无踪。“难道方向不对？”行动组的同志不由地“打起鼓”来。
    检查组有人分析说：“不能这么追。据我的判断，这些人有可能藏在什么地方，窥视我们的动静。”于是，我们来到一个村庄路口，熄灭汽车发动机，关掉警灯，在一个农家院里“藏”起来。
    果然不出所料，半个小时后，一辆绿色解放牌卡车从一片高粱地里慢慢地开了出来。一个戴眼镜的上尉“武警警官”从车上跳下，左右张望，见风平浪静，一挥手，又有两辆卡车从高粱地里开了出来。
    说时迟那时快，4名武警战士箭步扑向那个“上尉”，没等他缓过神来，就已经把他摁倒在地。经过对其心战，假上尉又用手机把其它6辆“军车”叫了出来，一一被擒。
    经当地怀安县公安局突审，“武警上尉”交代：由于近几年连续“打假”，提供假军车牌照的人少了，但大吨位的假冒军车仍然存在。他们从个体化发展到集团化，并从挂牌假冒军车搞运输，变成不挂牌照或挂临时牌照假冒军车执行特殊任务。我们在搜查中发现，这一犯罪团伙不但着装整齐，警衔分明，而且人手一册“三大条令”和《武警部队处置特殊情况暂行规定》。他们个个不但能熟记有关规定，还能对答。此次他们冒充“武警某部”演习，在指挥车开道下，一路“绿灯”。据说，他们已经这样干一年了，从来没有失过手。
    又是一个通宵达旦。面对累累“战果”，记者不禁感慨：虽说“道高一尺，魔高一丈”，但打击假冒军车专项斗争仍然是任重而道远。
    本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
