〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱洒向战士心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军基层建设先进个人？湖北省军区舟桥旅指导员刘仕斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林剑/彭安胜/齐辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区舟桥旅四营十三连指导员刘仕斌，把爱的温馨洒向战士心田，沟通了与战士的情感，增强了战士生活的信心和力量。日前，他的事迹在广州军区组织的巡回报告中引起了强烈反响。
    建立爱的档案
    1998年初，刘仕斌走上了指导员岗位。他深知，战士们只有十七八岁，非常需要得到干部的理解和关爱，应该让他们感受到在家中一样的温暖。于是，他将全连每个战士的基本情况，从生活习惯、兴趣爱好，到思想动向、身体状况等等，一一记录在案，做到了不看花名册就能说出全连每个战士的情况。至今，他已建立了厚厚的13本“战士档案”。为解开一个个战士的“思想扣子”，他先后与50多名战士的父母建立起联系，定期交换意见，及时掌握战士的思想动态，有针对性地做好思想工作。在日常生活中，他还勤接触、勤谈心、勤观察，尽可能全面掌握战士的基本情况。当指导员至今，他带过的200多名战士，虽然大多数已退伍回到祖国的天南地北，但他还能记得他们的基本情况。
    燃烧爱的火焰
    刘仕斌深知“独木不成林”、“众人拾柴火焰高”的道理。为此，他注重充分发挥党组织的战斗堡垒作用，调动全连官兵的极积性，在连队形成了浓厚的爱的氛围。去年10月的一天，训练标兵、四班长蒋敏看到妹妹的来信后，头上如遭晴天霹雳：父亲得了脑瘤已到晚期，生命垂危，为此家里负债累累；地方一地痞盗窃家中果园，母亲被打伤卧床不起。妹妹请求蒋敏提前退伍，当地武装部还专门给部队发来了“特困证明”。刘仕斌陷入了沉思：连队正在担负渡江演习任务，工作离不开，怎么办？即使蒋敏回去了，万一干出了出格的事，又怎么办？于是，他一边正面引导蒋敏，如何以优异工作成绩向父母汇报，防止他做出过激的事；一边号召全连的官兵向蒋敏家中献爱心，同时建议旅政治机关派人到蒋敏家去，帮助解决实际困难。不到半个月，在部队和当地政府的关心下，蒋敏家中经济拮据状况得了缓解，母亲被打一事得到了妥善处理。蒋敏没有了后顾之忧，在演习中因表现突出，受到了嘉奖。
    喜获爱的结晶
    刘仕斌说，爱是一种付出，也是一种收获，只要用心去爱，定能喜获爱的结晶。去年3月，新兵小廖下连分到了三班，他作风稀拉，有时不假外出，班、排称他是个“刺头兵”。刘仕斌认为，只要多看小廖的长处，不嫌弃他，用真情去感化他，他会成为一名好兵。于是，他主动找小廖谈心交心，很快了解到了小廖年幼时父母就离异，是跟着奶奶长大的，除了他的奶奶，其他人他都不相信的心理状态。为了帮小廖解除对人的不信任感，他与连长商量，将小廖调到连部当通信员。小廖到连部后，刘仕斌发现他有尿床症。每晚查哨时他都要叫醒小廖上厕所，有时叫晚了，小廖尿湿了床，他二话不说，抱来自己的被子就给小廖盖上。为了帮他治好病，刘仕斌带着小廖跑遍了驻地专科医院，经过半年努力，小廖尿床的病情彻底得到治疗。小廖克服陋习，努力工作，多次受到上级嘉奖，今年还被旅评为“学雷锋、学李向群、学英模先进个人”。几年来，刘仕斌所在的连队连续2次荣立集体三等功，他本人被四总部评为全军基层建设先进个人。
    林剑 彭安胜 齐辉
〖-ZW/正文〗
