〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寒流”将至“暖流”勇动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志/肖福恒/谢旭/刘道国/舒彭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：时值深秋，位于高纬度、高海拔的东北、西北等边陲已经寒气逼人。驻守在这里的部队各级领导机关，积极贯彻六中全会精神，切实转变工作作风，把戍边官兵的冷暖放在心上，赶在大雪封山之前，帮助边防一线部队做好过冬准备。在这里，我们编发了黑龙江省军区、新疆军区和成都军区驻藏某部解决边防官兵保暖、医疗、饮食等困难的一组新闻。
    黑龙江省军区各级机关深入边防
    帮基层做好过冬准备
    本报讯李志、特约记者肖福恒报道：10月11日，驻守在祖国“寒极”的漠河边防部队，收到了黑龙江省军区机关新配发的1台12千瓦发电机和4组太阳能热水器。连日来，这个省军区的各级机关纷纷为边防连队哨所解难题、办实事，帮助基层及早做好入冬准备工作，受到官兵热情称赞。
    黑龙江省军区所属边防部队大都地处高寒区，春节前后平均气温都在零下三四十摄氏度，漠河哨所最冷时可达零下50摄氏度。进入9月份以来，省军区各级机关派出多个工作组，深入边防一线调查了解情况，军需、营房、运输、卫生等部门转变作风，力求把实事办好，把好事办实。军需部门为所有边防连队备足了冬季取暖用煤，更换新锅炉9台，并为各边防连新配发防寒门帘500余条，48个边防连队的下水管线得到了改造，战士冬季再不用跑室外上厕所了。营房部门先后投资近200万元，为所有边防连队安装了多功能不锈钢灶台、排烟排气装置和节能卫生的现代化厨具，配发温室用新型保温棉被439床，为6个边防连队新建了日光保温猪舍，有效保证了边防连队冬季肉菜的正常生产。军交运输部门对边防部队所有车辆进行了保修，发放发电用油200余吨，为最北部边陲的漠河、塔河边防部队配发储油罐11个。与此同时，各级医疗单位还抽调60多名医疗骨干，携带医疗器械和药品组成15个巡回医疗小组，深入边防连队哨所送医送药。
    新疆军区派医疗小分队赴天山南北
    为百余哨所送医送药
    本报讯谢旭报道：“医疗队来了！”10月9日，祖国西北边陲阿尔泰山深处的“雪海孤岛”红山嘴边防连一片欢腾。近期，新疆军区10余支医疗服务小分队，全部赶在大雪封山前把药品送到百余个边防哨所和执勤点，为数千名官兵检查身体，并将23名需要住院的官兵及时接下山治疗。
    新疆军区大部分边防连队常年驻守在雪山之巅，一半以上的边防连队大雪封山都在5个月以上，高原肺水肿等疾病时刻威胁着官兵的生命。“爱护边防官兵的身体，就是爱护战斗力”。从9月下旬开始，新疆军区拨出专项经费，购买大批常用和急需药品送往边防一线连队。
    穿戈壁，越冰山，过达坂。近20天时间里，10余支医疗服务小分队马不停蹄地奔波在天山南北的万里边防线上，为官兵们抽血化验，做B超、心电图等检查，将药送到官兵们手中。同时，新疆军区还为大雪封山的边防连队分别调配补齐了一名军医，建立了与各边防连相通的电话远程会诊网络和直升机紧急输送救治方案，确保戍边官兵生病能得到及时救治。
    成都军区驻藏某部拨出过冬专款
    防寒工作周到细致
    本报讯特约通讯员刘道国、舒彭华报道：穿风透凉的烂窗破瓦失去踪影，保温室内炉火熊熊热气弥漫，战士棉被棉衣棉鞋样样齐全。成都军区驻藏某部采取有效措施，提前做好冬囤防寒保暖工作。尽管大雪封山，但是军营到处洋溢着春天般的温暖。
    这支部队常年累月战斗在风雪川藏线上，为了使官兵在高原最寒冷的严冬季节住得好、穿得暖，部队党委、机关及时采取措施，帮助一线连队提前做好冬囤防寒保暖工作。部队领导踏着积雪来到最艰苦、海拔最高的基层单位检查部署冬囤防寒工作，他们本着先基层后机关的原则，尽快帮助基层解决实际困难。9月下旬以来，部队先后拨出30余万元专款，为基层维修了近千平方米的破损门窗，安装了御寒门帘，购置了防寒手套和防寒内衣，为官兵补齐增发了棉衣、棉被等防寒被服，修复和补足了烤火炉、电热毯等防寒设备。
〖-ZW/正文〗
