〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣架进班的波折说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊博/欧世金/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小衣架，早已进入寻常百姓家。然而，它进入兰州军区某团红九连战士宿舍却没那么顺当，堪称一波三折，意味深长。红九连是个闻名全军的先进典型，尤其以军事训练过硬著称。官兵们换下衣服，没有衣架可挂，只能将衣服叠好放在铺上。有时为了应付检查，便把湿漉漉的训练服塞进“小包袱”里，既不卫生，也很不方便。两年前，九连用农副业生产的收益，给班排宿舍购置了衣架。团里知道这事后，认为这是从实际出发为战士办好事，便在全团推广。哪想到，深受战士喜爱的衣架，很快被一位前来检查工作的领导清理出去了。理由是，我军基层班排历来不用衣架，九连是荣誉连队，更不能搞特殊；战士用衣架，生活味太浓了，宿舍有“家庭化”之嫌。于是，战士们恋恋不舍地把衣架收进了仓库。衣架进班真的错了吗？这个团党委认真学习江总书记“七一”重要讲话中关于解放思想、实事求是的论述后感到，班排宿舍配备衣架，是我军基层建设文明进步的标志，是领导、机关为基层战士办好事、办实事的体现，百利而无一害。再说，《内务条令》明文规定：“连队宿舍内床铺、蚊帐、大衣、鞋、腰带和其他物品的放置，集中居住的部队由团以上单位统一；分散居住的分队以营或者连为单位统一。”如果仅仅因为以往没有过，就看不习惯，一概否定，这就是思想僵化和教条。于是，衣架又从尘封的仓库里被“请”了出来，重新回到战士宿舍。
    记者在驻黄土高原某炮兵旅看到，配备了衣架的战士宿舍，内务卫生非但没有受到影响，而且更显整齐、卫生。一名班长指着一付箱式衣架说：“关键是要管理好，管好了就不会影响宿舍整洁，管不好难免乱。”他们的做法是整内务不忘整衣架。国庆节前后，记者在九连所在的某集团军了解到，他们最近给全集团军所有班排都配备了衣架。
    记者感言 用新眼光认识新事物
    衣架进班的波折，给我们的感受是：解放思想、更新观念是多么不易！给我们的启示是：认识新事物必须要有新眼光。
    新生事物出现时，有的领导不是看实际需要不需要，群众满意不满意，而是看过去有没有，文件里写没写，只要是没有得到明确“肯定”的，就一棍子打死。
    这里说的新事物，不是那些图虚名的“花花点子”，而是代表群众利益、代表部队发展方向、代表实际需要的改革创新。其实，判断新事物的是与非，有时并不太难，主要是支持新事物要担风险，于是有的同志觉得还是老经验、老办法、老措施保险。对待新事物，我们要从那些不合时宜的观念中解放出来，要从那些教条式的理解中解放出来，要从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。如此，我们才能成为新事物的观赏者、拥护者和推动者。
    樊博 本报记者 欧世金 马三成
〖-ZW/正文〗
