〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国开展打击传销活动等三个专项斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院开会作出部署李岚清讲话提出要求〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月1日电国务院今天召开全国严厉打击传销、整顿和规范建筑市场、强化税收征管电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院副总理、全国整顿和规范市场经济秩序领导小组组长李岚清发表讲话强调，针对当前我国市场经济秩序存在的突出问题，在继续深入开展打假联合行动和整顿文化市场秩序等各项工作的同时，要集中力量开展严厉打击传销活动、整顿和规范建筑市场、强化税收征管的专项斗争，把整顿和规范市场经济秩序工作坚持不懈地开展下去。
    李岚清指出，整顿和规范市场经济秩序是贯彻落实“三个代表”重要思想和党的十五届六中全会精神，建立和完善社会主义市场经济体制的客观要求，也是应对复杂国际新形势和加入世贸组织新情况的迫切需要。整顿和规范市场经济秩序不仅是今年的工作重点，也是整个“十五”期间的工作重点。
    李岚清强调，要把严厉打击传销及变相传销作为整顿和规范市场经济秩序的一项重要内容，依法坚决予以取缔。要针对当前建筑市场中存在的几个突出问题，采取得力措施进行整顿。
    李岚清指出，大力整顿税收秩序，强化税收征管关系到国家财政收入的基础、关系到国家机器的正常运转、关系到宏观调控手段的有效实施。当前，要继续集中力量打好三个战役：一是狠狠打击骗取出口退税，二是严厉查处以虚开增值税专用发票为重点的各类偷税行为，三是强化个人和企业所得税征管。
    受国务院委托，工商总局、建设部、税务总局负责同志分别宣读了国务院办公厅《关于严厉打击传销活动的通知》、《关于进一步整顿和规范建筑市场秩序的通知》和《关于强化税收征管的通知》，就开展三个专项斗争作了具体部署。
〖-ZW/正文〗
