〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与阿尔及利亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立公/倪四义/徐东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔10月31日电（记者米立公、倪四义、徐东华）全国人大常委会委员长李鹏31日下午抵达阿尔及尔不久即前往人民宫与阿尔及利亚总统阿卜杜勒―阿齐兹・布特弗利卡举行会谈。宾主在亲切、友好、诚挚的气氛中，就两国关系、反恐怖问题以及其他共同关心的议题深入交换了意见，并达成广泛共识。会谈持续两个小时。
    李鹏首先转达江泽民主席和其他中国领导人对布特弗利卡总统的亲切问候和良好祝愿。他说，十分高兴能在阿尔及利亚47周年国庆日前夕来到这里，和阿尔及利亚人民共度这个光辉节日。
    李鹏说，周恩来总理曾用中国的一句成语“患难之交”来评价中阿关系，是有深刻含义的。早在阿争取民族解放的斗争中，中国即克服自身的种种困难，给予阿坚定的道义和物质支持。建交40多年来，中阿在战斗中结下的友谊经历了国际风云变幻的考验，依然坚不可摧，双方在各个领域的合作稳步发展，在国际事务中始终相互配合，相互支持。
    李鹏说，我们永远不会忘记阿尔及利亚政府和老朋友布特弗利卡总统本人为恢复中国在联合国的合法席位所作的重要贡献，以及在人权、台湾等重大问题上始终给予中国坚定的支持。
    李鹏指出，中国政府十分珍视同阿尔及利亚的传统友谊，并一贯致力于发展同阿的关系，我们愿一如既往加强双方在各个层次和各个领域的交流与合作。1999年和2000年江泽民主席和布特弗利卡总统成功实现互访，有力地推动了中阿关系的进一步发展，揭开了中阿关系新的篇章。李鹏说，他此次对阿进行正式友好访问，目的就是为了进一步增进友谊，扩大共识，加强合作。
    李鹏说，目前，中阿两国政治关系基础坚实，经贸合作稳步发展，双方企业间的交流与合作也日益活跃，取得了不少实质性成果。我们坚信，在两国领导人的亲自关怀下，中阿友好合作关系在新的世纪里必将得到进一步巩固与发展。
    在谈到反恐怖问题时，李鹏说：我们认为，任何形式的恐怖主义都对国际和平与安全构成威胁，中国反对并谴责一切形式的恐怖主义。反恐需要加强国际合作，充分发挥联合国及其安理会的作用。
    李鹏说：我们反对将恐怖主义与某一宗教、某一民族相联系。我们认为，对恐怖主义采取军事行动要证据确凿，目标明确，避免殃及无辜。中方已明确表示，希望尽早恢复阿富汗的和平，有关的军事行动不要波及其他国家和地区。中阿双方在反恐问题上有许多共识，中国愿与包括阿尔及利亚在内的阿拉伯国家加强协调，共同捍卫世界和平和广大发展中国家的利益。
    布特弗利卡说，阿尔及利亚政府、议会、人民和他本人热烈欢迎李鹏委员长访问阿尔及利亚。中国人民是阿尔及利亚人民的真诚朋友，早在独立战争时期，阿尔及利亚人民就得到了中国人民的坚定支持，中国是最早承认阿尔及利亚临时政府的世界大国。布特弗利卡指出，他本人70年代曾访问过中国，去年再次访华，发现在短短20多年时间里，中国竟发生了如此巨大的变化，经济和社会事业持续发展，令人钦佩。阿尔及利亚十分重视中国经济建设的宝贵经验，并愿与中国加强各个领域的合作。
    布特弗利卡重申阿尔及利亚将一如既往地坚持一个中国政策，支持中国的统一大业。李鹏对此表示感谢。
    布特弗利卡请李鹏委员长转达他对江泽民主席和其他中国领导人的亲切问候和良好祝愿。
    宾主双方还就中东局势和阿富汗问题等交换了意见，并相互通报了各自的国内形势。
〖-ZW/正文〗
