〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为控制“点子”出个点子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张如平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为控制“点子”出个点子
    ●张如平
    主持人语：主意贵精不在多。机关主意太多，常常弄得基层无所适从，没了主意。为改变主意过多的状况，我也出个主意：机关要树立“质量第一”的意识，出一个是一个，力求“适销对路”；党委要严格把关，做好筛选、协调、关闸工作。同时要允许基层适当变通，除少数“指令性主意”外，不妨让基层执行时从实际出发自己拿主意，这样既可使领导机关免包办代替之累，又能使基层干部获增长才干之利，岂不更好！
    六中全会要求各级切实改进领导方式和工作方法。我觉得其中就有一个适当控制出点子的问题。
    我们做事情、抓工作都离不开“点子”。一个好点子，就像一着妙棋，一下子就把全局走活了，大有点石成金之效。然而，凡事不能一概而论。
    点子多不等于点子好。点子也有优劣之分、高下之别。好点子往往是主观与客观相统一的结晶，是理论视野和实践经验相结合的成果，是上情与下情相交融的产物，把这样的点子用到实践中去，就能推动工作和部队建设。但有些点子则是虚点子、花点子甚至是歪点子、馊点子。这些点子多半是闭门造车产生的，是纸上谈兵产生的，是拍脑瓜子产生的，个别的还是从私心杂念中产生的。像工作中玩花拳绣腿、图一时好看的点子，急功近利、求短期效应的点子，欺骗上级、糊弄下级的点子，揽功诿过、推卸责任的点子等等，都不是什么好点子。这样的点子越多，对工作的干扰越多，对部队建设、对党的作风损害越大。
    点子多不等于效果好。凡事都有规律、都有度，违背了规律，超过了度，就会事与愿违，适得其反。即使大家出的都是能用的点子，但是，今天一个点子，明天一个点子，这个点子还没用好用够用出成效，那个点子紧接着又出来了，甚至点子与点子彼此撞车，试想，这样能不造成朝令夕改、虎头蛇尾、无所适从、工作忙乱的局面吗！
    现在一些单位出现点子过多过滥的问题，很重要的一个原因是认识和评价上存在着形而上学的偏颇。一些同志包括一些做领导工作的同志，有时把点子多与素质好、水平高等同起来，与工作思路宽、热情高等同起来，与开拓创新精神和工作绩效等同起来，只看到点子的利而没有在意点子的弊，只看到点子成事而没在意点子误事乃至败事，实际上是简单地以点子多少论英雄，这就给人一种“点子多多益善”的误导。
    当然，我们说点子太多了不好，也绝不希望产生不需要点子的误导。我们希望的是出点子既要想到点子上，又要用到点子上，多想而且善用“精”点子、“实”点子。这里的关键是一切从实际出发，让点子服从和服务于工作，而不是让工作服从和服务于点子；让点子为人所用，而不是人为点子所累。
    （作者单位：武警8650部队）
〖-ZW/正文〗
