〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野营训练百余天全师官兵体魄健〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师野战卫勤保障办法多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/覃仁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄继承、覃仁良报道：广州军区某师官兵在100多天的高难度野战化训练期间，经受住了酷暑、台风、秋凉等恶劣气候的考验，发病率始终控制在规定以下，确保了新大纲试训任务的完成。这是该师实施“全方位防治并举、全天候伴随巡诊、全员额卫生防病”新型卫勤保障方式带来的效果。
    该师在100余天的野战化训练期间，经历了海上、岸滩、山地丛林的新大纲试训，先后转场15次。他们根据不同训练阶段和训练环境开展卫勤保障演练，将技术过硬的医务人员向一线战斗连队配置；积极与地方医药部门联系，实施药品社会化保障，及时补充了一批紧缺的药品和器材；师工作组坚持对各单位的野外宿营卫生、伙食管理进行检查，及时发现清除卫生隐患。
    他们还提高官兵的自我预防意识。师团机关通过播放健康教育录像片、举办战地卫生知识广播等，开展了形式多样的野战健康教育。目前，全师官兵对如何防治肝炎、痢疾等多发病会预防，对溺水、蛇咬等紧急伤情会处置，野外参训率一直保持在98％以上。
〖-ZW/正文〗
