〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法又一枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清/王晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/书画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在北京，书法家周森举办了其个人左手反书书法现场演示研讨会。
    关于周森书法之奇妙，有位著名书法家是这样描述的：“在常人看来，一个人用左手写正体字已经不易，如用左手写反字，要写起来如行云流水、天马行空，实属难上加难。可周森却做到了，而且自成一体，成了汉字左手反书的当代书法家。”
    周森知道，中国的汉字多如牛毛，要用左手书写、要写成反字、要一气呵成，他的大脑里必须储存上万个字的写法，要达到自己的目标，惟一的途径就只能是潜心苦练。为了使自己能够随心所欲地将各种字体用左手反写出来，他几乎翻阅了社会上现存的所有字、词典。为了练习用左手写反字，十几年来，他先后用于练习的草纸就有两吨之多，练字用坏的毛笔共有200多支。
    周森的左手反书布局严谨，讲究章法，结构错落变化，着笔凝练，气韵生动，形神兼备，显示出心境超脱而无所羁绊的精神状态。
    周森在谈论自己的作品时，有句常挂嘴边的话就是：“尽管我是在用左手写反字，但我必须力求作品通俗易懂。艺术贵在欣赏，如果大多数人看不懂我的作品，就谈不上欣赏，不论有多大名气，也不能为大众所接受。”
    周森是这么说的，也是这么做的。为了让自己的作品更活泼、更有生命力，他多年来一直在诗词曲赋方面深入研究。如何把书法与诗词曲赋紧密联系在一起，着实让他动了一番脑筋。每次送人书法，他必定要视每个人的职业特点，通过与人的交流来了解每个人的个性，把健康、向上的祝福语言以诗词的形式用书法表现出来。
    邹清 王晓冬
〖-ZW/正文〗
