〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡导多样化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏书阔/王鹏展/张庆红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信步走入济南军区某装甲团营区，一幅红红火火的文化活动场景尽收眼底：草坪上，六连官兵席地而坐，场中央快板“噼哩啪啦”地响，4名战士的快板表演让官兵笑个不停；另一边，三营业余演唱组正表演新编的“三句半”，说词诙谐而机智；那一边，官兵们用挎包、水壶、篮球做起了妙趣横生的游戏。团政委梅家林告诉笔者：“我们团驻地偏僻，条件艰苦，尽管添置了一些文体器材，可因陋就简、立足现有条件搞活文化工作的传统不能丢，因此我们想了一些点子。”
    他们靠山吃山，利用唾手可得的器材，凿制出石锁、石球、石棋等文体器材，利用废旧训练器材自制哑铃、拉力器、小黑板300余件。在训练间隙和拉练途中，官兵们将腰带、水壶、挎包等随身携带物也派作娱乐所用。
    战士张永强是豫剧表演艺术家张厚德的儿子，能编能导能演，是个多面手，他积极主动配合政治处办起了快板培训班；俱乐部主任李建业是吹拉弹奏的高手，他组织开办的乐器培训班后来成了战士小乐队的主要力量；士官田世军擅长小品，由他带出了一批小品新秀；因一曲《一二三四歌》而一唱惊人的指导员宋宜玺，带出的教歌员、拉歌员，使团队集会时的拉歌场面既火爆又妙趣横生；修理连利用废弃油桶做成的“钢鼓队”气势磅礴，声响盖天；每逢集会，军乐演奏成了一道官兵百吃不厌的“家常菜”。现在，到了重大节日，政治处再也不用为“凑节目”而犯愁了。因为各连都有自己的文艺演唱组，相声、小品、口技、双簧等纷纷亮相，“正宗流派”与“雕虫小技”同登连队舞台。
    他们不断拓宽活动内容，把传统节目与现代节目结合起来，积极开展融军营特色、时代特色、民族特色和地域特色为一体的文化活动，组织了团体操队、锣鼓队、舞龙队、舞狮队、快板队和腰鼓队。他们还结合新式军装的特点，举办了一场“军装永远是时装”的表演，让官兵穿上各式各样的新军服，展示军人的风采，使大家对军人的服饰美有了深刻的认识。
    这个团注重把文化活动渗透到部队训练中，组织举办各种知识竞赛，激发官兵学习高科技知识的积极性；利用训练间隙，适时开展军事趣味游戏、武术表演、登山夺旗等形式多样的活动；结合坦克兵训练动作，编排表演坦克兵舞、铁骑军体操、威风锣鼓、军营秧歌等，使训练内容与文体活动融为一体，相得益彰。
    夏书阔 王鹏展 张庆红
〖-ZW/正文〗
