〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国文化在柏林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2001年“柏林亚太周・中国主宾国”活动随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李胜先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---2001年“柏林亚太周・中国主宾国”活动随记
    ●李胜先
    “柏林亚太周”是德国柏林市政府所发起的两年一届的大型国际性综合活动，其意在不断增进柏林与亚太地区的交流与合作，迄今已举办三届。应柏林市政府邀请，中国作为主宾国与亚太地区其他有关国家共同参与了2001年在柏林进行的第三届“柏林亚太周”活动。
    “柏林亚太周・中国主宾国”活动，涉及文化、经济、北京・柏林友好城等3个主题共30多个项目，500多位来自中国的艺术家和表演者以绘画、舞蹈、戏剧、摄影、话剧、电影、音乐、雕塑、民俗表演及建筑展示等丰富多彩的形式，向德国观众全面展示中国历史悠久的传统文化和异彩纷呈的当代艺术。
    当我们来到“得月园”时，即刻便被这里浓浓的中国文化氛围所环绕。得月园位于柏林马灿区马灿公园内，是自1994年北京与柏林结为友好城市后，经北京园林局数年设计建造而成的。这座欧洲最大的具有中国古典园林风格的公园已经成为北京与柏林两市友好的象征。从“得月园”门口开始，丰硕的充气大熊猫憨态可掬，印着夸张的京剧脸谱的旗幡随风飘摇，典型的中国亭台错落于繁花绿草之间，穿湖渡水飘渺而来的《太湖美》丝竹之音袅绕于耳，草坪上与中国师傅习练少林武术的德国少年英姿飒爽……总之，扑面而来的全是浓浓的中国文化气息，阳光下一派平和祥宁的景象。这里的主题是儿童日，德国儿童比赛放飞中国风筝，孩子们开心极了。结果，主办者所带来的中国风筝都被连买带“抢”地一哄而空。“得月园”中有一个“桂露山房”茶园，经营的是典型的中国茶艺，前来低斟浅酌的品酩者多是柏林人和欧洲游客。“桂露山房”茶园外面则是早已搭好的大棚，大棚前面整齐地摆放着上百把椅子，中国的杂技、京剧和昆曲折子戏等就在此上演。每当锣鼓敲响，观众席立刻便被拥塞得水泄不通，坐得满满的椅子后面密不透风地站满了看客。大棚旁边是叫卖中国小吃的摊贩，看得饿了累了的观众可就近要上一份中国小吃。一边吃着中国食品一边欣赏中国艺术，真不失乐事一桩。
    在柏林老博物馆内将展出2个月的以《法相重光》为名的山东青州龙兴寺佛教石刻造像展，集中展示了从中国古代北魏到北宋跨度500余年的青州石刻，其展品造型生动、色彩富丽，具有极高的学术价值。在展厅内，参观者无不被造像人物生动的表情、栩栩如生的姿态、手势和轻薄的衣履所衬托出的肢体优美的曲线等高超雕刻技艺所折服。总之，这是一个令柏林观众惊奇不已的展览。柏林东方艺术馆的馆长在开幕式结束后，依然不能平静他对于该展能够在柏林成功举办的喜悦。他说，这来自中国1000多年前的精美艺术品是全人类的精神财富，对此，他无比喜爱。有记者问他，你这样喜爱中国艺术品，如果你的花园里只能摆放一件艺术品，请问，你是摆放青州石刻，还是摆放欧洲的雕塑？他笑了，说，无论青州石刻还是欧洲雕塑，都是全人类的宝贵财富，我不能据为己有。如果一定只能摆放一件艺术品的话，我就摆放一尊太湖石吧。显然，在他巧妙幽默的回答中，自有一份对中国文化的了解和喜爱。
    在柏林市区一个小小的木偶剧团里，我们看到一个专为中国皮影演出而搭建的舞台，舞台前面的小凳子上坐满了柏林小观众和他们的家长。陕西华县皮影剧团的每场演出约1个小时，由翻译先向观众简单地介绍有关皮影的基础知识后，演出开始。主要由《闹社火》、《雪艳渡江》和《刀劈韩天化》等传统剧目组成一场演出。观众看得全神贯注，兴趣盎然。演出结束了，大人小孩都久久不肯离去，针对演出提出了许多令他们好奇的问题。例如，皮影是如何操纵演出的；皮影在漫长的历史岁月中是怎样被保留至今的；皮影的演出为什么没有女性演员；皮影的传授是以家族代代相传的形式还是通过学校教育的方式；皮影的剧目题材是以历史为主还是以现实生活为主；为他们表演的这个剧团有多少演员，又是怎么组成的呢？等等。在大人们提问的时候，孩子们则跑来跑去，或模仿皮影剧里人物的动作嬉戏，或围在出售皮影纪念品的摊前要求大人为他们购买各色皮影人物或动物造型。
    此外，广东实验现代舞团在柏林演出后，观众的反响称之为“惊艳”柏林。并非首次赴德演出的该团此次在柏林著名的海贝尔剧场以《心物同形》、《静静地坐着》、《我要飞》、《另类》等节目奉献给柏林观众，观众对他们技艺精绝的表演报之以极为热烈的掌声，以致数次返场谢幕也难以平息潮水般一浪涌过一浪的掌声。场间休息时，记者曾随机向一些观众寻求观感，他们十分感叹，说真没有想到，中国的现代舞蹈竟然如此出色。一位在柏林生活的中国舞蹈女教师看完演出后，非常激动。她说，她为中国的现代舞成就而骄傲。
    历时14天的“柏林亚太周・中国主宾国”活动在焰火缤纷的五彩急雨中落下帷幕。人们欣喜地看到，由中国文化部所派出的阵容齐整的艺术团组，以丰富的艺术形式，纷繁的艺术品种，立体的艺术架构，全方位地将中国的传统文化、民俗文化和现代文化尽情地展示在柏林和欧洲观众面前。
〖-ZW/正文〗
