〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化与专业文艺相得益彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作家下连：以阅读与欣赏的形式展开人生交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旭/陶德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继电视连续剧《突出重围》作为中央电视台2000年开篇大戏播映并引起轰动之后，成都军区某团的广场文化节目《龙腾盛世壮军威》又一举夺得全国群众文化比赛最高政府奖“群星奖”金奖，由此，成都军区基层文化建设与专业文艺创作构成了相得益彰的喜人景象。
    成都军区基层文化建设有着优良的传统和扎实的基础，20年前旅团文化活动中心从驻渝某团叫响全军，著名的“乌蒙铁军”一流的文体设施也受到军委、总部首长的赞扬。
    在新的形势下，成都军区首长和政治部领导亲自为军区的文化建设勾画蓝图，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”这两个历史性课题，走出一条繁荣军营文化的创新之路。为适应科技练兵的需要，抓好“西南边防书架子工程”建设，在部队开展了“买一读百”、“少抽一包烟，多买一本书”的活动，叫响了“丰富书架子，充实脑瓜子”的口号，使全区建制旅团图书馆的藏书达到10000册，边防和分散执勤连队图书室的藏书达到1000册，有效地增加了文化工作的知识含量；根据军区大多数野战部队每年都有外训任务，且外训驻地大多是荒郊野岭、外训文化生活十分艰苦的实际，研制成功了具有机动性能强、科技含量高、服务项目多，集电视信号接收与传输、自制电视节目、VCD大屏
    幕彩色投影、电视放映、流动图书借阅、电子图书查阅、战地广播、战地快报印制、电器维修、文体器材贮藏等为一体的野战文化综合服务车，部队开进到哪里，野战文化综合服务车就保障到哪里，被誉为“流动的文化活动中心”。在军区进行的“高原――2000”演习中，野战文化综合服务车使野战村充满欢歌笑语，弥漫着现代文明气息。野战文化综合服务车独特的创意、新颖的设计，赢得了官兵的喜爱并荣获军队科技进步三等奖。
    军区着眼时代发展，紧跟信息革命潮流，在基层文化建设上使用新技术，在部队电子图书建设上迈出了重要的一步。两年前，他们就展开了“网络书库”的论证、调研，某集团军高炮团建立了“网络书库”。该“网络书库”现已开通到该团各连队，下一步将与军区的网络联网，使全区通过网络共享图书资源，既方便了网上读书和读书讨论，又节约了大量用于图书建设的经费。
    军区创作室的作家们高举主旋律大旗，积极深入连队，坚持与基层官兵实行“五同”（同吃、同住、同演练、同学习、同娱乐），以人到位、心到位、情到位的务实作风，充分发挥专业特长，创作出大量官兵们所喜闻乐见的作品，同时以“阅读与欣赏”、“读书与人生”为课题，采用“台下命题，台上释疑”等方式，与官兵广泛交流，受到基层部队的热烈欢迎。
    刘旭 陶德斌
〖-ZW/正文〗
