〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在与时俱进中求突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区汽车技工训练大队思想政治工作辟新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁陆鸿/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁陆鸿、特约通讯员赵鹏报道：北京军区汽车技工训练大队努力开辟思想政治工作的新路子，从内容、方法、手段上大胆创新，大大增强了针对性、实效性、主动性。日前，北京军区装备部总结推广了他们的经验。
    手段运用注重开辟新领域。他们利用自身的教学训练人才和设备优势，积极开发和建设局域网，使网联终端到分队，实现了自己网站自己管，分口工作个人管的目标。他们专门研制出“网络信息快速发布平台”，开发了集资料查询、教案生成、多媒体课件制作等5种功能于一体的“基层思想政治教育多媒体应用系统”。
    教育方法积极摸索新路子。他们一改过去我讲你听的呆板教育模式，采取思想辨析、实话实说、现身说法等方法，激发官兵参与教育、自我教育的热情。江总书记“七一”重要讲话发表后，他们及时对原定的教育内容进行了调整，将《讲话》中的新思想、新观点、新论断系统地划分为6个专题，组织人员编写教案，安排常委分别授课，针对官兵关注的热点、难点、疑点问题、通过是非大家辨，在思想碰撞中寻找正确答案，达到了统一思想，统一认识的目的。
    队伍建设突出掌握新本领。为提高政治干部运用现代化手段搞教育的本领，他们突出抓了培训。党委明确规定，开展专题教育，必须在网上开辟专题网页，必须运用多媒体；任职半年以上的政治干部必须会利用微机备课、授课。这些措施激发了大家掌握新本领的积极性。目前，大队所有政治干部都能熟练使用微机，80％的能独立制作多媒体课件，都能利用多媒体和政工网站开展教育。
〖-ZW/正文〗
