〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又食武昌鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马荣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/人文景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂州是一座人文城市，历史悠久，文化源远流长。据史书记载，鄂州自西周始立鄂国、建鄂王城，中经孙权立国建都，改名“武昌”，直至后来的鄂郡、鄂县、鄂城以及今之鄂州市。悠悠“鄂”史，四千余年。民间传说，赤壁大战后，孙权同鲁肃、周瑜等文武大臣班师回京口（今江苏镇江市），途经鄂州时登上虎头山，一边欣赏鄂州的秀美山川，一边议论迁都大计。孙权早就考虑将统治中心移至长江中游地区，以便于北拒曹魏，西抗刘蜀。但鲁肃却不以为然，说“诸葛亮称建业‘钟山龙蟠，石城虎踞，真帝王之宅’，主公宜深思之”。孙权听了，转面向南，微笑着说：“这里地襟江沔，依湖阻山，左控淝庐、右连襄汉，乃长江中游水陆冲要之地……”，孙权话未说完，只见一只凤凰飞到近旁的一棵千年银杏树上，大声叫个不停。鲁肃忙道：“此乃帝王之兆也”。联想到近闻百姓常见江滨龙蟠矶石，一连数日，有凤日出方来、日落即离的神奇传说，耳闻目睹，孙权便认定鄂州乃“龙蟠凤集之地”，非帝王莫属也，故大兴土木兴建武昌城，并于公元221年登坛祭天，盛典称帝。
    悠久的历史和深厚的文化沉淀，为鄂州留下了誉满天下的名胜古迹：“万里长江第一阁”的观音阁，世称“三绝”的唐代李阳冰摩崖石刻，黄庭坚笔下的松风阁，蜚声海内外的张裕钊墨宝，闻名遐迩的彭玉麟梅花石刻，佛教净土宗发源地的古灵泉寺等等。湖北是千湖之省，鄂州是“百湖之市”，以梁子湖、洋澜湖、红莲湖、花马湖为其代表。全国十大名湖之一的梁子湖，湖面波澜壮阔，浩淼无际，湖水清澈见底，目前被列为国家生态湿地保护区，并向联合国申报“世界生态湿地保护区”项目。且与西山、莲花山、沼山、葛山、天平山、白雉山等名山相依相伴，湖光山色，美不胜收。可见诗仙李白“清景南楼夜，风流在武昌”的诗句并非奉承之作。
〖-ZW/正文〗
