〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香山红叶为何会红？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛彩平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/神州一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远看山有色，近听虫鸣声。春去花还在，人来鸟不惊。”金秋的香山美如画，红叶、秋花、秋虫、秋实、秋果，着实把香山扮得五彩缤纷。
    有声――香山响了。香山别墅西门巨型仿真蝈蝈趴在石头上，三个大风车摆放在石头后方。花丛中几只仿真蝴蝶。每当秋风吹起，蝴蝶飞舞，风车转动，风铃阵阵，一派野趣秋鸣。50多种鸟跃上枝头，喜鹊“喳”、“喳”叫声不绝，见心斋鱼儿忘情的畅游，孔雀园孔雀悠闲散步，偶尔听到香山“蝈蝈”“蝈蝈”鸣叫声，不仅增添了野趣和乐趣，而且为丰收的秋季增添了生机。
    有味――香山香了。香山自然野生植物229种，公园内各类树木28万余株，植物散发出各种香味。桂花、野菊的浓香，松柏的幽香，红叶发出的清香更沁人心脾。香山空气清香，是北京负氧离子含量最高的地区之一，这里是天然氧吧，单位体积含氧量要高于城区的十几倍。香山泉水香甜，水由山岩断层的涓涓细流汇集而成，经过过滤，水质清澈、性甘、洁净。好山好水沏好茶，香山的茶香更是别具风味，用香山的水沏茶，可品尝到“香、清、甘、活”的特点，园内的溢芳轩茶馆、见心斋茶社、双清茶座茶香飘溢。
    有色――香山红了。霜秋时节，香山的红叶树种黄栌、火炬树、红枫、柿子树、卫矛、紫叶小檗、紫叶李等共计8个科13种，随着昼夜温差变化增大，叶绿素合成受阻，类胡萝卜、胡萝卜素、花青素成份增多，使叶子呈现红黄、橙红等美丽色彩。1300亩的红叶树由绿到浅黄、红色、紫色、血红，从郁郁葱葱到色彩斑斓再到如火如荼，气势磅礴。从一片红到一山红，香山红了，如火，如霞，成为红色的海洋。
    香山红叶的主体树种黄栌，又有“烟树”之称，具有抗逆性强、生命力强等特点，叶片具有颜色艳、落叶迟的特性。红叶树种内含有大量叶绿素、叶黄素、胡萝卜素、花青素等色彩，春夏两季，光照充沛，光合作用促使叶绿素合成，叶呈绿色。当温度降至5―6℃时，叶绿素合成停止，绿色渐褪；叶片中的花青素、叶黄素、胡萝卜素色彩显现，根据色素成分含量叶子分别呈现黄、橙、血红色。传说中，香山红叶是仙女染红的，听起来很感人。 （压题照片：刘国栋）
〖-ZW/正文〗
