〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣/张亮/谢亚鹏/张金星/姚二峰/赵刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/新闻眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■某团“文艺连”――兵演兵好戏连台出
    北京军区“一等功臣文艺连”坚持用健康有益、生动活泼的文艺节目占领军营文化阵地。五连在战争年代曾被志愿军总部授予“一等功臣文艺连”荣誉称号。几十年来，连队“兵演兵、兵唱兵”活动经久不衰。开展科技练兵后，他们创作的相声《科技兴训》、小品《如此练兵》等节目，为部队开展科技练兵注入了活力。群口快板《突击队四虎将》、小品《政委巡堤》等自编自演的150多个文艺节目，在军内外巡回演出30多台次，有的在全国“飞鹰杯”电视小品汇演中获奖。
    （刘欣、张亮）
    ■武警贵州总队――文化资源为我所用
    武警贵州总队在基层文化建设中，充分挖掘和吸收驻地少数民族独有的民间文化资源，借他山之石，丰富警营文化生活。贵州是一个有46个少数民族的多民族省份，苗族、水族、侗族等少数民族的民间传统文化，极具浓郁的民族特色。总队每年都邀请贵州大学艺术系、贵州民族学院等高校的少数民族文化专家讲授民风民俗，并派出演创人员小分队，深入黔东、黔南、毕节等地100多个村寨采风，创作出一大批官兵喜闻乐见的文艺节目。
    （谢亚鹏）
    ■金星招待所――营造读书浓郁氛围
    沈阳军区金星招待所坚持把道德建设同本职工作和日常学习生活结合起来，抓好青年员工“八小时之外”的学习。所党委与军区宣传部门和出版社联系采购了上百本涉及道德修养的书籍，制定学习计划，每月由各支部组织学习交流，评选优秀的读书笔记，促进了全所的道德建设。在最近参加上级组织的读书征文活动中，该所获得优异成绩。
    （张金星）
    ■空军某基地――大漠文化一枝独秀
    空军某试验训练基地贯彻落实“三个代表”重要思想，用先进文化占领戈壁军营，全面推进部队现代化建设。司令员王义生、政委刘兆启合作锲刻下“戈壁为家，虽苦犹荣”的第一个地标标语，营造奋发进取、艰苦创业的文化氛围。根据驻地环境特点，基地领导亲自规划，推出戈壁“文化工程”，建立了沙滩足球场、排球场、篮球场等文化场所，丰富了部队业余文化生活。大漠文化的先进性和实效性在金秋时节呈现一派喜人景象。
    （姚二峰、赵刚）
〖-ZW/正文〗
