〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖庙的木雕精品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史勇/刘琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/历史遗踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖庙在广东省佛山市城区，据传建于北宋元丰年间。祖庙里有许多艺术精品，其中木雕最具有代表性。木雕形式多样且内容丰富，其人物和场景大都为我们熟悉的故事，如“八仙祝寿”、“将相和”、“薛刚反唐”、“三顾茅庐”等。所有木雕均贴用金箔，不但金碧辉煌，光彩夺目，而且能长期保存，不易腐朽损坏。特别是一个名为“前殿神案”的立体贴金木雕最引人注目。它正面长3.80米，高1.56米。分上下两组，上层“荆轲刺秦王”，下层是“李元霸伏龙驹”，雕工精细，形象生动，趣味隽永。尤有意义的是，主体场面中，刻画了几个深目高鼻，身着燕尾服，头戴高礼帽的洋人，有作跪地献表的，有被打翻在地的，有惶恐万状瑟缩一旁的，精彩生动，是当时佛山人民，尤其是手工业工人对外国侵略者憎恶仇恨的表现。佛山是明朝著名的商业和手工业重镇，鸦片战争以后，外国资本主义入侵，如《佛山志》中所记载：“洋舶揽载而商窘，洋米搀夺而农窘，洋货充斥而工窘。”佛山的社会经济深受打击，激发了人民的愤慨。这些木雕形象地表现了当时人民群众强烈的反帝爱国主义情绪。1958年维修该神案时，在正中木雕小牌匾裱糊的“金銮殿”三字下面发现了雕刻的“大明江山”四字，同时还在木雕旗帜上发现了一个“李”字，显然，这种安排是另有寓意的。咸丰四年（1854年）佛山曾爆发过手工业工人陈开和粤剧艺人李文茂领导的起义，他们以“反清复明”为号召，手工业工人及粤剧艺人纷纷响应。此后起义军转战西江，在广西桂平建立“大成国”，咸丰十一年（1861年）失败。木雕的寓意，就是对曾在祖庙演出过的李文茂等粤剧艺人的纪念。这件木雕的思想性和艺术性都很高，是祖庙陈列中的珍品。
    史勇 刘琨
〖-ZW/正文〗
