〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：《军人道德规范》之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/张文萍/郑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：《军人道德规范》之我见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央发出通知、印发《公民道德建设实施纲要》之后，总政治部又颁发了《军人道德规范》，这无疑向军人提出了更高、更规范的道德标准。为此，本月“文化热门话题”以“《军人道德规范》之我见”为题，敬请大家各抒胸臆。
    军人是英雄的代名词
    ☆军人是英雄的代名词。当拥挤的公共汽车上需要有人让座时，当大街上歹徒行凶需要有人制止时，人们总会自然而然地把信任与求助的目光投向军人。因为不论有困难，还是有危险，只要有了那抹“国防绿”，就会得到帮助，感觉安全。从入伍的那一天起，穿上军装就意味着担起了责任，就要时刻准备着为祖国人民牺牲自己的一切。
    沈阳军区第461医院政治处 柴华
    军人牺牲岂止在战场
    96113部队政治部 张文萍
    ☆当你毫不犹豫选择了绿色军营时，你同时也选择了奉献与牺牲。那就意味着别人为发财梦而奔波忙碌时，你得耐得住清贫；在父母和妻儿的期盼中，你只能从遥远的边防哨卡遥寄一份深深的祝福和思念。祖国因军人而安宁，军人因奉献而崇高。
    甘与“吃亏”为伍
    ☆社会上有些人总爱把军人叫做“傻大兵”，因为他们总“吃亏”。别人万家团圆，军人孤守边关冷月；别人花前月下，军人独立岗台哨卡；别人大把大把地数着钞票，军人则日复一日地在训练场上摸爬滚打。其实，军人这一称号的内涵便是无私的奉献，要从军，就要敢与孤独为伍，与寂寞相随，与平淡相伴。在我们以钢枪作笔饱蘸深情书写人生的同时，也书写了军人这一称号的价值与尊严。
    成都军区某装甲旅政治部 郑林峰
〖-ZW/正文〗
