〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军轰炸阿富汗最大水电站欧盟将向北方联盟提供武器〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军轰炸阿富汗最大水电站
    欧盟将向北方联盟提供武器
    据新华社北京11月1日电综合新华社驻外记者报道：阿富汗境内战火依旧，交战双方互有得失。欧盟计划向反塔联盟提供武器援助，一些国家也打算派遣或增加军队加入对阿军事打击。
    美军战机10月31日轰炸了阿最大的水电站――卡贾凯水电站，导致坎大哈和拉什卡尔加两市的电力供应完全中断。卡贾凯水库大坝也被美军炸弹击中，水库附近的一些土地已被淹。一旦美军战机继续轰炸大坝，附近数千居民的生命财产将会面临严重威胁。北方联盟1日宣称，美军B-52轰炸机当天凌晨再次飞临阿富汗接近塔吉克斯坦边境的北部地区，对与北方联盟对垒的塔利班武装的阵地进行了轰炸。
    塔利班武装宣称在北部再次击退反塔利班北方联盟的猛烈进攻。据塔利班发言人说，31日夜至1日凌晨，美机对达拉苏夫地区的塔利班阵地进行了3个小时的猛烈轰炸，随后反塔联盟部队也发动了迄今为止最猛烈的一次进攻。
    另据塔利班发言人说，一架美国飞机1日轰炸阿北部地区时被塔利班击落。有多名塔利班高级官员确认了此事。还有目击者说看见了美机坠毁的全过程。但美方目前尚未确认此事。
    欧盟发言人克里斯蒂娜・加拉什31日在比利时的布鲁塞尔说，欧盟决定，允许成员国向阿北方联盟提供武器。据报道，美国近日开始向北方联盟空投弹药。此前，伊朗和俄罗斯是反塔北方联盟的主要武器供应者。
    据报道，土耳其内阁1日决定派90人的军队参加美国在阿富汗的军事行动。法国总理若斯潘31日称，法国准备派遣更多侦察机帮助美国收集有关阿富汗的情报。日本1日也和美国召开会议，讨论日本向美国提供后勤支持的问题。双方同意建立一个协调委员会，探讨细节问题。
〖-ZW/正文〗
