〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕塑雕塑：于无声处润心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵用自己双手创造了美的雕塑，美的雕塑反过来创造懂得美的规律的官兵――这就是美感的陶冶功能
    在湘中的崇山峻岭中，坐落着一个仓库群。在仓库群的办公楼前，我看到两尊雕塑：一尊是《军人与和平鸽》，一位身背钢枪的战士，屹立在哨位上，炯炯有神的目光直视前方，两只和平鸽落在他的双肩上；另一尊是《母与子》，一位年轻的母亲，坐卧在鲜花绿草中，同年幼的儿子手拉手做着游戏。两尊雕像与大山融为一体，成为绿色军营一道亮丽的风景。
    雕塑作为一种高雅艺术落户于军营，不仅美化了军营环境，提高了营区文化品味，而且成为人们观察当代军人精神风貌和情感世界的一个新的视角。仓库刘福华主任、王求云政委告诉我，《军人与和平鸽》的雕塑，表明了军人对和平的渴望和对神圣使命的坚守；《母与子》的雕塑，则是军人无私奉献精神的颂歌。我们扎根山沟，流血流汗，正是为了千千万万母子的幸福和安宁。这两尊雕像屹立大山之中，构成我们的“库魂”，成为仓库官兵理想信念的寄托。
    在某汽车团训练场上，屹立着一尊驭手驯马的雕塑，一个穿着长统皮靴的骑兵，一手拿着鞭子，一手拉着马缰，那马性情暴烈，两只前蹄腾空而起……这个汽车团的前身是一支骡马运输队。在训练场上，驯马场面与“铁骑”构成一幅完整的画面，它既是这支部队装备更新、历史变迁的真实写照，更是对一种精神的定格和肯定。
    在某分部的荣誉室里，矗立着一尊《生死关头》的雕塑，画面上，一位年轻的基层干部正在奋力把身边的战士推开。这尊雕塑定格着一个真实的故事：在突如其来的车祸面前，一位基层干部临危不惧，挺身而出，把生的希望留给战士，把死的危险留给自己。
    在某综合仓库的库房前，矗立着一尊《锁》的雕塑，画面很简单，一把硕大的铁锁紧锁着，似乎什么力量都难以将它打开，其间透露着一种神圣和威严。据说，这是当年仓库的老兵集体创作的，主题是反映仓库官兵像这把立于天地间的铁锁一样，忠于职守，铁面无私。
    军营的雕塑，大都用可塑可雕可刻的普通材料，如粘土、金属、石木等；都出自官兵之手，取材于火热的军营生活，自己构思，自己雕塑，由此形成亲切自然、质朴厚重、美观大方、兵味十足的创作风格，并同军营特殊的环境相一致，共同产生艺术美感，陶冶官兵情操。
    欣赏军营雕塑，就是欣赏军人的旋律――像春雷滚碾大地，似海啸直冲天际，犹如冲锋的号角、出手的枪刺，迸发出青春和热血的活力，组合着坚定与信念的统一。
    欣赏军营雕塑，就是欣赏军人的风采――那凸现出英雄一瞬间生命立体的造型，那从军旅生涯中高度的提纯，以至构成雕塑的每寸粘土、每寸方石、每块金屑，都融进了许多动人的故事，展示着军人昨日的履痕、今朝的风采。
    欣赏军营雕塑，就是欣赏军人的内心世界――雕塑是无言的，然而创作者们却有着博大的胸怀、博大的爱。对祖国和人民，他们喷薄的是炽热的情感；对父母和妻儿，他们流露的是深情的爱恋。雕塑无语，但我们分明听到战士胸膛血液的流动、脚步的铿锵。
    一位哲人说过，人是两个世界的公民。一个是日常的经验世界，即自然世界；一个是灵魂和精神世界，即自由世界。两个世界各有其法则，支配前者的是因果法则，支配后者的是自由法则。人必须在日常经验世界中生活，但不能放弃自由与精神，否则无以为人。而人的自由灵魂，人的精神活动有比物质生命长得多的历史，它能够超越时空，成为人类精神生命的源泉。我们的军人，既是现实世界的创造者、开拓者，又是精神世界的守望者、追求者。他们通过雕塑作品定格现实，讴歌真善美，又体现一种现实的超脱，追求一种永恒的价值，使艺术美与人格美达到高度的统一。
    雕塑，军营一道常读常新的风景。因它，我们的军营更美丽，军人更可爱。（向贤彪）光荣使命
    张思德塑像
    撇缆
    练兵场上
〖-ZW/正文〗
