〖ZQ/总期〗16002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见尼泊尔客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对尼泊尔朋友的来访表示欢迎。他说，中尼两国是山水相连的友好邻邦，两国人民之间友好交往的历史可以上溯几千年。中尼建交40多年来，两国人民一直平等相待，互相支持，在政治、经贸和文教等领域以及国际和地区事务方面都进行了卓有成效的合作。
    迟浩田说，中国一向重视发展两国、两军的友好合作关系。这不仅有利于促进本地区的和平与稳定，也有利于维护世界的和平与发展。他表示相信，在新世纪中尼两国、两军关系必将取得进一步发展。
    迟浩田还介绍了中国对当前国际地区形势的看法和国内情况，并对尼泊尔政府在台湾、西藏、人权等问题上对中国政府的支持表示感谢。
    阿查里雅说，尼泊尔珍视同中国的友好关系，认为尼中两国自建交以来在各个领域的合作关系得到了不断加强。
    他对中国在建设中取得的巨大成就感到高兴，表示尼泊尔将一如既往地支持一个中国的政策，支持中国的统一大业，决不允许任何人在尼泊尔境内从事危害中国国家安全的活动。
    阿查里雅感谢中国长期以来对尼泊尔国家和军队建设给予的支持和帮助，表示希望尼中两国、两军的友好合作关系在新世纪取得新的进展。
    阿查里雅是应国防部邀请于10月30日抵京进行为期8天的访问的。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷及尼泊尔驻华大使拉杰什瓦尔・阿查里雅等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
