〖ZQ/总期〗7294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三股劲”精神的凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某团五连在施工中学习硬六连纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生/陈金松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓纲治军初见成效战备施工捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二炮兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习硬六连，革命英雄主义精神大发扬。第二炮兵某团五连指战员连续战胜大塌方的英勇事迹，就是一个例证。
    前些时候，上级交给五连一项国防施工任务，要他们在一条严重坍塌的坑道里处理塌方，继续掘进。这条坑道是三年前开始开掘的，由于石质差，跨度大，大塌方接连不断，先后经三个连队艰苦奋战，都没有拿得下来。面对这项艰巨的任务，五连指战员重温毛主席有关发扬革命英雄主义的教导，学习硬六连“发扬‘三股劲’，锤炼硬骨头”的事迹，激情满怀地说：“任务越艰难，越能锻炼人。有硬六连的‘三股劲’精神激励我们，拚死拚活也要把任务拿下来！”
    征服塌方的战斗开始了。摆在大家面前的是这样一个险境：坑道中部近九米的地段上，拱顶已经坍塌，象一个大漏斗直通到底；塌下的石头盖住了里外三层框架；塌方还在扩大，石头不时地飞落下来。要排掉堆压在框架上的石头，必须首先放倒框架。放架，炸不能炸，烧不能烧，用卷扬机牵拉又施展不开，只能冲进险区用人把立柱一根一根拉倒。这是一项十分危险的工作。指战员们想到硬六连压倒一切敌人的狠劲，浑身增添了勇气和力量。共产党员、尖刀班班长许辅贤，带领几名突击手首先冲到框架下，冒着随时塌方的危险，挥动镐耙，争分夺秒，抢扒了立柱四周的石碴后，又爬上摇摇欲坠的废框架用钢钎起大扒钉。正干着，忽听“哗啦”一声，顶部塌下一大堆石头，落在他们跟前，把安全帽都打飞了。他们毫不畏惧，迅速起掉扒钉，又把准备好的麻绳系在立柱上，然后才撤了出来，再扯起绳索一起用力，拉倒了第一根立柱。他们就是这样，一次次地在险区里“虎口拔牙”，终于拉倒了三百多根立柱，放倒了废框架，使几百立方石碴泻了下来。
    随着大量石碴的排除，作业面逐渐向里推进，塌方也越来越频繁，排除出碴更加困难了。面对这一新的情况，全连同志一方面用硬六连“百折不挠的韧劲”激励自己，一方面加强安全措施。四排刚进入施工地段，就遇到了一次大塌方，人员闪开了，几把锹把却被砸断了；不多时，上面又接二连三地掉下几块磨盘大的石头。在这种情况下，大家决定利用塌方的间隙搞突击，灵活机动地避险“夺”碴。安全员黄恒化站在高坡上，密切注视着险石的变化，迅速发出警报；十五班战斗在最前沿，每当塌方一过，他们就立刻冲到作业面上，操起钉耙或铁锹，紧张地扒碴装车；运碴的同志越过险区，把一车车石碴送到洞外。全排同志紧密配合，顽强战斗，尽管先后遇到七次塌方，出碴量还是由每班六十车提高到八十多车。
    当洞内塌下的石头排除后，坑道深处又坠落了六块大石，象六头老牛横卧在通道上。要装车运走，必须一一炸开，而洞内放炮又容易引起更大的塌方，怎么办？“困难纵有九十九，挡不住我们一双手！”几个打锤手抡起十八磅大锤，奋力打起来。战士康定良手指和胳膊肿得老粗，迸起的石片碰破了腿，但他仍然坚持不下火线。连长韦家豪已是连续跟第三个作业班了，他既当指挥员，又当战斗员，好几次抡锤过猛从巨石上摔下来，爬起来又继续打。就这样，几把大锤接过来，递过去，从一个作业班传到下一个作业班，锤把打断了十多次，硬是把这六块难啃的“骨头”啃了下来。
    整治塌方到了最后一道工序，要在整个危险地段上，用大量原木和钢梁，搞超幅员支撑。连续鏖战了十天十夜的指战员们，这时已经十分疲劳。但是，硬六连那种在最困难的时候，坚持到底的后劲，鼓舞着他们一鼓作气，夺取胜利。他们人抬肩扛，把一根根千把斤重的工字钢，从料场运进坑道，又从地面送到七米多高的架顶，许多同志肩膀压肿了，磨破了，仍然不歇气地干。在上最后一根横梁时，侧墙上部有块突出的石头，挡住了横梁的起升。战士樊恒见此情景，机灵地拉过一块木板，一头搭在作业架上，一头用自己的肩膀使劲顶住，让战士鲁自贵跳了上去。小鲁站在跳板上，向外探出半拉身子，挥动铁锤连打二十分钟，敲掉了那块狼牙石，使横梁顺利地升到部位。紧接着，他们又把三百多根原木抬上钢架，搭成坚固的超幅员支撑架，稳住了洞顶的岩层。
    经过十二个昼夜的激烈战斗，大塌方被征服了。这期间，指战员们连续战胜了五十三次塌方，排碴五百多立方，高速、安全、优质地完成了任务，为继续掘进和被复开辟了胜利的通道，受到领导机关的赞扬。这真是：
    “三股劲”精神结硕果，硬骨头战士奇迹多！（郭庆生、陈金松）
〖-ZW/正文〗
