〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念等慰问少数民族优秀教师代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见全国少数民族青少年科技夏令营的全体成员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗少数民族优秀教师代表RW：李先念/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月17日讯 李先念、方毅、倪志福、彭冲、万里、习仲勋、杨静仁和周培源今天会见少数民族优秀教师暑期来京参观团，对他们表示慰问，希望他们继续努力，为搞好少数民族的教育事业贡献力量。
    这次少数民族优秀教师暑期来京参观的活动，是由教育部、国家民委、中国教育工会全国委员会联合举办的。参加这一活动的有来自新疆、西藏、四川、甘肃、内蒙古、黑龙江、辽宁、吉林等八省、区的十七个少数民族优秀中小学教师，共五十七人。他们中有在教育工作中做出显著成绩的特级教师和优秀教师，也有先进工作者和模范班主任。
    新华社8月17日讯 李先念、方毅、倪志福、彭冲、万里、习仲勋、杨静仁、周培源今天下午在人大会堂会见了1981年全国少数民族青少年科技夏令营的全体成员。穿着色彩鲜艳民族服装的二百多名青少年和辅导员，高兴地同领导同志们一起照了像。
〖-ZW/正文〗
