〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枕边风”的是与非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某转业干部应回原籍安排工作，但他夫人给他出主意，不进某市不能走。某领导干部的夫人再三要求把在外地工作的孩子都调回身边，这位同志经不住磨，便一一照办了。这类的主意和要求，夫人们自然不会在大庭广众中喧嚷，只是在枕边悄悄地嘀咕，人们便称之为“枕边风”。
    有些领导干部在大会上慷慨陈词，但被“枕边风”一吹，却骨酥体软，慷慨劲没了，原则性也跑了。有的虽然开始顶几句，但经不住夫人软一阵、硬一阵地吹，最后还是顶不住，成了“顺风派”。这样的领导干部落下“畏内”的名声是小事，但降低了领导威信，损害了党的事业，在群众中造成不良影响，可就是大事了。
    不过，“枕边风”再硬，只要坚持党性，总是顶得住的。有的领导干部，尽管耳旁的“枕边风”吹得呼呼响，但就是不买账。心里清醒，耳朵硬，不放弃原则，不徇私情。“枕边风”的特点是你硬它就软，你软它就硬。对于铁面无私的人，它的威力毕竟是有限的。
    在现实生活中，也还有另一种“枕边风”。比如，丈夫遇到困难，信心不足，做妻子的好言相慰，枕边吹些鼓劲的风；丈夫没有提升或没有调级，心情有点不好，做妻子的不是唠叨埋怨，而是讲些宽心话，做点思想工作；丈夫想搞不正之风，做妻子的讲其利害，给他把把关……类似这样的“枕边风”，就吹得好。这样的妻子才真正称得上贤惠。
    古人言：“妻贤夫祸少”，不无道理。“枕边风”有是有非。好的“枕边风”应该多吹，不好的“枕边风”应在纠正之列。
〖-ZW/正文〗
