〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋成等视察民柬一些战区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对群众说，我们还要克服许多困难，但一定能把越寇赶出去〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月17日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨政府负责国防事务的副总理宋成和民主柬埔寨国民军最高委员会副秘书长盖博，7月份视察了上丁、桔井、磅湛和磅同战区，看望国民军和游击队指战员以及当地群众。
    视察期间，宋成和盖博会见了负责本战区工作的干部和来自山图克、磅斯外、山丹、当古、巴莱、占卡勒、波雷乔、曾波雷、磅暹、上丁、木贡布、川龙、戈芝马、丹贝、德邦克门、棉末、罗梅赫、甘寨迈、戈索丁等县的军事干部和地方干部，看望了来自民主柬埔寨管辖区和越南暂时控制区的群众。
    宋成和盖博对群众说：“我们还要克服许多困难，但是，由于我们民族和我国人民团结一致，共同抗越，我们一定能把越寇赶出去。”
    宋成和盖博向群众赠送一批水布、打火机和打火石。
〖-ZW/正文〗
