〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破案能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲崇设金志福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，一位女工来到济南市营市街派出所报案：刚才，她在商店买布，正准备付钱，突然发现钱包不见了。当时，有个身高一米七左右、穿蓝衣灰裤、走路一晃一晃的男青年好象一直跟在她身后，但当她往外追寻时，那人却已挤进人群溜掉了。接待的民警听完这一情况，忙安慰她说：“别着急，罪犯跑不了。”说罢，他就骑着自行车出了门。几个小时后，被窃的钱果然分文不少地还给了那位女工。
    这个破案的民警就是退伍战士、被人们誉为“破案能手”的李会臻。
    李会臻是1972年8月来到营市街担任户籍民警的。起初，罪犯常常从他眼皮底下溜掉。一次，某机车厂宿舍发生了一起强奸案，受害人把罪犯的面貌特征说得一清二楚。但在破案过程中，李会臻却感到束手无策。过了几天，另外一个同志将案子破了，而罪犯恰恰就住在李会臻分管的户口段里。这件事对李会臻教育很大，他下决心练就一手破案本领，保障社会安定和人民生命财产的安全。
    李会臻在刻苦钻研破案理论的同时，从调查研究、掌握责任区内的情况入手，下功夫摸索犯罪分子的活动规律。他挨家挨户到居民家中走访，对每个人的年龄、性格、工作单位、上下班时间、休息日等情况都进行细致了解。工厂实行“三班倒”，有些工人平时很难见到，他就利用晚上、星期日登门访问。在调查中，他特别注意了解青少年的情况，利用各种机会接近他们，熟悉他们的面貌特征、衣着打扮、志趣爱好以及结交的人物等等。对那些平时就有不良行为的重点对象，他更是逐个摸底排队。几年下来，他对责任区内的人员基本上做到了了如指掌。
    情况熟，破案准。一次，济南市经十路附近发生了一起拦路侮辱妇女案。受害者记得罪犯有二十多岁，瘦长脸，猴子耳，身高一米七五左右，骑一辆小轮自行车。罪犯是谁呢？李会臻听完情况介绍，心里已经有个“八九不离十”：很可能是待业青年李××。经过多方调查核实，果然不出所料。
    李会臻还善于通过分析推理，从那似乎没头没脑的案子中发现线索。去年9月的一天，某工厂澡塘发生了一起盗窃案：一位工人洗澡时，的确良军上衣连同装在兜里的手表、钱包被盗。提供的情况只是：钱包是绿色塑料包，军衣七成新，左袖口处扎了两道线。盗窃犯什么特征毫无线索。破这个案子从哪里入手？李会臻经过认真分析认为：偷军衣可能是主要目的，可先从找军衣入手。于是，他对澡塘附近谁有军衣谁没有、谁以前没有现在有等情况进行了详细了解，每次上街都特别注意穿军衣的来往行人。一次，李会臻在街上与一个着军上衣的青年相遇，他仔细一观察，发现左袖口处与失主提供的特征完全吻合。找本人询问时，这个青年说军衣是某朋友给的。但调查结果证明朋友并没有给他。在事实面前，这个青年无言以对，只好供认了犯罪事实。去年一年，李会臻共破获各类刑事案件三十多起，责任区内所发案件的破案率达到了100％。（仲崇设、金志福）
〖-ZW/正文〗
