〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乘胜前进，搞好社会治安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会治安问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 17日《人民日报》发表了题为《乘胜前进，搞好社会治安》的社论，要求抓住有利时机，乘胜前进，争取社会治安的根本好转。
    社论说：社会治安情况的好坏，关系到四化建设能否顺利进行，人民能否安居乐业，是广大群众普遍关心的问题之一。党中央、全国人大常委会、国务院十分重视社会治安问题。5月间，中央政法委员会召开了北京、天津、上海、广州、武汉五大城市治安座谈会，制定了正确的方针、政策和措施。6月，人大常委会通过了《关于处理逃跑或者重新犯罪的劳改犯和劳教人员的决定》等三个法律文件。这些方针、政策和法律，为及时打击和预防刑事犯罪活动提供了思想武器和法律武器。广大干部、群众受到鼓舞，犯罪分子受到威慑，不轨人员受到警告。短短的时间内，人民群众包括受害的群众同罪犯和犯罪现象斗争的事迹到处涌现；公安战士迅速侦破了一批新案、要案，挖出了一些隐藏很深的犯罪团伙；检察员、审判员起诉、判决了一个又一个危害人民生命财产的罪犯；投案自首、认罪服法、送子归案、坦白检举的人接连不断，并为侦查破案提供了大量的线索；劳改、劳教、拘留场所的秩序明显好转；许多繁华闹市区的犯罪活动大为减少。这种好形势的出现，一方面，和整个社会越来越安定团结有关，和新制定的法律威力有关；另一方面，是许多地方的党政机关、政法机关振奋精神，坚决执行党的方针政策、依法办事的结果。
    社论指出，在看到当前社会治安情况有所好转的同时，决不能把社会治安问题看轻了，决不能对此掉以轻心。我们一定要抓住有利时机，乘胜前进，争取社会治安的根本好转。
    加强党对政法工作的领导，是搞好社会治安的保证。党领导人民立法，也要领导人民执法。公安机关、检察院、法院是执法机关，掌握着生杀予夺大权，承担着维护社会治安、保卫人民生命财产安全的重任，必须在党的领导之下，依靠广大人民群众，才能把工作做好。我们讲依法独立行使审判权、检察权，是说法院、检察院独立行使国家法律赋予的权力，依法办案，不能屈从某种压力或某些人而有法不依，枉法徇私。但这决不是说司法机关可以不要党的领导，不要机关、团体、群众的监督。无论公安、检察、法院的工作，都要在党的领导下，充分走群众路线，倾听群众的呼声，重视群众的反映，切不可关门办案。各级党委要加强和改善对政法机关的领导，尤其在当前社会治安问题相当突出的形势下，更要把政法工作列入议事日程，第一书记要亲自过问，分管政法的书记要认真抓。
    在整顿社会治安，打击刑事犯罪活动中，要认真执行党的政策，真正做到打得稳、打得准、打得狠，打击少数，争取教育改造大多数。当前，在整顿治安取得比较明显的初步效果的情况下，要特别注意依法执行“坦白从宽”、“戴罪立功”的政策，凡是违法犯罪分子自动投案自首，坦白交代自己的违法犯罪行为或者检举揭发他人的罪行的，一定要兑现政策，或者依法免予刑事处分，或者依法从轻，或者依法减刑，以利于分化瓦解罪犯，利于侦破、审讯和教育改造工作。
    根据形势的需要，对杀人犯、抢劫犯、强奸犯、爆炸犯、放火犯以及其它严重危害社会的现行犯罪分子，要继续实行依法从重从快惩处的方针。
    社论特别强调要整顿好城市治安。指出，城市，特别是大、中城市的社会治安情况好不好，对全国影响很大。要争取全国社会治安情况的根本好转，首先要把城市的治安秩序、社会风气搞好。各个城市要下大气力，发动群众，采取切实有效的措施，健全基层组织，充实治保机构和调解干部，认真实行“综合治理”，把社会治安整顿好，力争今年下半年取得显著成效，以推动和影响全国。
〖-ZW/正文〗
