〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部闪闪发光的好影片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彩色故事片《山重水复》观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王哲伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《山重水复》电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由话剧《陈毅出山》改编的彩色故事片《山重水复》上映了。记得曹禺同志曾这样赞扬话剧《陈毅出山》：“闪闪发光的一出好戏。”应该说，影片《山重水复》也完全当得起这个赞誉。
    影片和话剧一样，非常真切感人地为我们塑造了陈老总这样一个光彩熠熠的共产党人的形象。以韩山河为首的游击队，由于长期与党失去联系，对党的统一战线政策不理解，因而把陈老总误认为是出卖革命的叛徒，不仅加以捆绑、辱骂，甚至要杀掉他。面对这要命的误解，陈老总置个人安危于不顾，大义凛然，动之以情，晓之以理，靠艰苦细致的思想政治工作，取得了对方的信任，扭转了局面。在这场错综复杂的斗争中，陈老总那种无产阶级革命家的气魄和豪爽、机智的性格，得到了淋漓尽致的抒写。
    “靠人民，支援永不忘。他是重生亲父母，我是斗争好儿郎。革命强中强。”陈毅同志山中认母一场戏，意重情长，催人下泪。它把党的领袖人物是人民的儿子和公仆的本质，用生动感人的艺术形象表现出来，深刻地反映出革命者同自己阶级的血肉联系。影片中，陈老总和韩山河同志的思想交锋，是贯穿影片始终的矛盾主线。在逐步解决这一矛盾时，陈老总既讲原则，处处体现坚定的无产阶级党性；又讲感情，时时表现出对同志、对战友的爱护和帮助。
    说这是一部闪光的影片，还在于它具有很强的现实意义。你看，影片中陈老总所面临的那场特殊的严峻斗争：由于日本帝国主义侵华，民族矛盾已经上升为主要矛盾。当时，以毛泽东同志为首的党中央，及时提出了建立抗日民族统一战线，联合国民党共同抗日的正确主张。这一主张因“西安事变”的解决而成为现实。在这个历史转变关头，既有国民党顽固派的捣乱，又有我们自己内部同志思想上的混乱，工作之难可以想象。然而陈老总能够坚决地站在党的路线的立场上，抓住主要矛盾，推动游击队认清这个历史性的转变，从而把游击队引上抗日前线。影片充分体现了老一辈无产阶级革命家的宏伟胆略和高尚品质。今天，我们全党、全军和全国人民正团结在党中央的周围，把工作的着重点转移到四个现代化的建设上来。面对着这个伟大的历史转变，《山重水复》中陈老总所表现出的对党的信赖和执行党的路线的坚定不移精神，正是给我们革命战士树立了一个光辉的榜样！
    《山重水复》也还存在不足之处，如，话剧痕迹还比较明显，有些台词稍显冗长，个别演员的表演不是那么亲切朴实。但毕竟瑕不掩瑜。它的上映，肯定会受到广大指战员的欢迎。
〖-ZW/正文〗
