〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国忘家的霍去病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征中华精英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中华精英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “严风吹霜海草雕，筋干精坚胡马骄。汉家战士三十万，将军兼领霍嫖姚。”这是唐代著名诗人李白追念西汉青年将领霍去病的诗句。
    霍去病（公元前140―前117年），河东郡平阳县（今山西临汾县）人，是我国历史上杰出的青年民族英雄。因为他武艺出众，十八岁时就被汉武帝任命为“嫖姚校尉”，曾先后六次出击匈奴。
    公元前123年，汉武帝命卫青出兵攻打匈奴，霍去病统领八百精壮骑兵随同出塞作战。他运用突破中坚的战术，猛冲敌人大本营，斩敌两千余人，连匈奴单于的叔父罗姑比也被活捉过来。由于战果辉煌，霍去病被封为冠军侯。元狩二年，汉武帝任命霍去病为骡骑将军，率精骑一万，由陇西出塞，经历五个匈奴王国（部落），转战六日，过焉支山（今甘肃山丹县），深入一千多里，打败了匈奴各部，充分表现了一个指挥官勇武、机智的军事才干。元狩四年，汉武帝派卫青和霍去病率军分两路进击匈奴腹地，夺回了匈奴在大漠以南的所有草地，基本上解除了匈奴对汉朝的威胁。霍去病也因功晋级为大司马。
    霍去病平时沉毅寡言，但战时却勇猛顽强。他从十八岁带兵征战以来，正确运用各种战术，凭着高超的武艺，总是战无不胜，屡立奇功。同时还能够夺取敌人的军粮供给自己的部队，以此解决长途运输不便的困难，在战争中以战养战。对于投降过来的兵将，他也能采取优待政策，使他们为汉军服务。这都是霍去病立于不败之地的重要因素。
    霍去病对于汉王朝的巩固，建立了卓著的功勋。为了奖励他，汉武帝特意命人为他在长安修建了一所住宅，叫他去看中意不中意。他回复汉武帝说：“匈奴未灭，无以家为！”意思是敌人还没完全被消灭，怎能谈到安家的问题呢！这在当时来说，是非常难能可贵的。
〖-ZW/正文〗
