〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经建筑艺术雕塑厂工人辛勤工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民英雄纪念碑汉白玉栏板整修一新〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民英雄纪念碑汉白玉栏板〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月17日讯 据《北京日报》报道：北京市建筑艺术雕塑工厂十几位雕刻工经过四个多月辛勤工作，完成了人民英雄纪念碑的整修任务，整个人民英雄纪念碑的汉白玉栏板、玉柱焕然一新。
    人民英雄纪念碑是1952年8月1日开始兴建、1958年4月建成的。二十多年来，由于日晒风吹雨淋等影响，碑的台基地面拼缝处雨季漏水，石板底层渗水不良，再加上台基素土经过多年的一冻一化，使台基石偏移挤裂。尤其是西北角台基挤裂更为严重一些。台基挤裂使上边的月台、角石、垂带和栏板出现部分开裂损坏。为保持人民英雄纪念碑坚固、美观，有关部门及时采取措施，把整修任务交给了北京市建筑艺术雕塑工厂。
    自今年3月份开始施工以来，他们采取分段分片整修的办法，细致地检查、拆装了一千一百块石料。其中整修了一百三十三套栏板，四个角的六根立柱，一百一十二块花岗石压面，八十块花岗石墙面，五十九块台阶两侧压面。
〖-ZW/正文〗
