〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇捕逃犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方天亮杨少平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省铁岭地区公安局刑警大队军队转业干部王云生，在一次围剿劫抢杀人集团犯的战斗中，不怕牺牲，冲锋在前，出色地完成了上级交给的战斗任务，荣立了三等功。
    王云生是从沈阳部队某部转业到刑警大队工作的。一天，他们突然接到上级命令：对逃窜到铁岭地区的一伙劫抢杀人集团犯进行紧急追捕。王云生和其他三名同志组成一个小组，他们的任务是沿哈大公路两侧剿捕罪犯。由于这里荆棘丛生，槐柳茂密，一条半人深的水渠无声无息地隐藏在枝叶茂盛的树丛和杂草中，而且敌暗我明，给搜捕带来了很大困难。王云生和战友们把个人安危置之度外，一段一段地仔细搜索着。正当他们踏过水渠时，敌人突然用两枝自动步枪向他们疯狂射击，两位战友顿时倒在血泊中。王云生等同志迅速跳入水沟，对敌进行还击。正在沿路两边搜捕的其他小组听到枪声，也纷纷包围过来。这时，领导决定王云生转移到公路南侧，截断罪犯的退路。王云生迅即奔赴堵截地段。这里也是齐腰深的水沟，为了堵住罪犯，王云生冒着枪弹，顽强阻击，泡在水里整整坚持了八个小时，就象一颗钉子，死死地钉住了敌人，终于和战友们一起，胜利完成了这次追捕逃犯的任务。（方天亮、杨少平）
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
