〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配干部优先保证连队 人手紧不从连队借用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处扎扎实实加强基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团政治处在人员暂时缺额的情况下，配备干部优先保证连队，人手再紧不借用连队干部，依靠自己的努力来完成工作任务。
    今年转业干部名单公布以后，这个政治处人员缺额20％。转业干部谈话后不久，从院校毕业回来四名干部，其中有一名鉴定书上写着“可任干事”。政治处认为，政治机关虽然有权使用、选配干部，但在目前机关和连队的干部都有缺额的情况下，应该先为连队着想。他们把这些同志全部充实到连队。政治处对以前已经从基层物色好的上调对象，也要看调离后能否及时补上才调，如果调了补不上，就宁可不调。遇到工作紧张的时候，政治处的领导说服有想从连队借干部帮忙的同志，尽量自己解决矛盾。宣传股缺额一名干事，想借连队一名从院校毕业的干部来帮忙。政治处两次研究，都不同意这样做。
    政治处克服人员少的困难主要靠提高工作效率和内部加强协作。全处同志提出当天工作不过夜，两人工作一人干，一方有困难，全处来支援。5月中旬，军、师同时向组织股要三份典型材料，宣传股就主动派干事陆汉洲去支援四天。这期间，群众干事陈建龙和书记宋凡金看到宣传股剩下一人忙着六项应急工作，就主动到驻地渔村搞社会调查，为宣传股搞好四项基本原则教育提供实际材料。（李绍增）
〖-ZW/正文〗
