〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗协助贵州人民抗旱防雹成绩显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵州省农委写信赞扬空军某部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德王树森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贵州农委感谢信/抗旱防雹工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军政治部最近收到贵州省农委的感谢信，信中赞扬驻贵州空军某部协助当地群众抗旱、防雹做出了成绩，使四十二万亩夏秋粮油作物免受雹灾，四百五十万亩秋季作物解除了旱情。
    近年来，贵州省绝大部分地区持续遭受特大干旱和冰雹的袭击，严重地威胁着农业生产。驻贵州空军某部指战员急人民所急，积极投入抗旱、防雹斗争。4月11日，安龙县上空乌云笼罩，一场特大冰雹灾害就要降临。空军某部利用飞行间隙，妥善安排在这个地区进行炮射作业，使一场大雹灾得以避免。6月26日傍晚，遵义、湄潭、铜仁等旱区突然出现有利于人工催化降雨的好天气，可是，这时有一架国际民航班机通过此地，影响炮射作业。为了不失时机，空军某部的雷达立即开机工作，随时掌握班机的飞行情况。国际民航班机一过，他们立即批准各地炮射，一发发炮弹击中即将飞散的云团，十五分钟后，这几个地区都普降了喜雨。
    今年上半年，他们在贵州全省共进行了七十二次防雹作业，平均每亩土地只花了炮弹费一角钱。近年来，他们协助地方安排和指挥人工降雨和防雹救灾，先后发射炮弹万余发，向空中播撒催化剂千余吨，起飞飞机上百架次，都较好地保证了空中和地面安全，杜绝了各种事故的发生。
    （潘宗德、王树森）
〖-ZW/正文〗
