〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部训练热气腾腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国添司彦文曹京柱李聚民罗福良李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队战役集训/本级对抗演习/济南部队修改作战预案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队组织战役集训提高指挥能力
    本报讯 兰州部队在举办军职干部战役集训中，把指挥训练同战备任务紧密结合起来，有效地提高指挥员的作战指挥能力，促进了战备工作的落实。
    这次集训是在预定战场，围绕预定作战任务，探讨坚守防御作战问题。兰州部队领导同志带领参加集训的干部，到预定战区进行现地勘察和调查，他们翻峁梁、越沟壑、穿林区、走沙漠，行程三千余公里，对交通要道、重要关隘、桥梁渡口，进行了仔细踏看，听取情况介绍，写出勘察笔记，并结合学习一些战例，认真分析研究地形特点及其对敌我双方作战行动的影响。然后，着重分析判断敌人进攻时可能采取的战役企图、主突方向、进攻路线、兵力使用以及战术手段等。在熟悉地形、敌情的基础上，集训班围绕作战任务，学习研究了坚守防御的战役战术理论和军兵种使用原则的具体运用。比如对坦克使用怎样做到小集中多方向，及时支援步兵战斗，炮兵怎样组成若干分群、疏散配置等问题，大家提出了许多有价值的意见。集训班还让大家充当合成军首长，练习定下坚守防御战役决心，拟制战役协同指示要点和战役计划。所做的这些想定作业，进一步充实和完善了作战预案。
    通过集训，大家反映对敌情的分析判断和定下的决心接近实战；学习探讨坚守防御的理论原则，更加具体化了。（邓国添、司彦文）
    武空让师指挥员指挥本级对抗演练
    本报讯 今年盛夏，歼击航空兵某师师长张世忠和轰炸航空兵某师师长孙启宗，在武汉部队空军组织的实兵对抗演练中，成为名副其实的本级指挥员，真正尝到了在本级岗位上领兵打仗的味道。
    往年，武空曾多次组织这两个师进行实兵对抗演练，但往往限于师指挥所带一部分部队，师指挥员和指挥班子并未完全领略一个师作战的滋味。于是，他们组织了这次名副其实的师对师的对抗演练。这次演练，由于飞机出动得多，航线的选择，队形的编排，战术的运用，全师之间以及与诸兵种的协同等等方面，都比以往复杂得多。这就逼着指挥员动脑筋，在实践中摸索组织指挥方法。轰炸师在第一次对抗时，由于出动飞机多，空中无线电管制出现了混乱现象。这个问题使孙启宗很棘手，经过同大家一起认真研究，才找到解决办法。（曹京柱、李聚民）
    烟威警备区某团机关干部 勘察地形现场修改作战预案
    本报讯 济南部队烟威警备区某团机关干部，在训练中行程千里，走遍本团防区的各个重要防御地段，勘察地形，修改作战预案，取得可喜成绩。
    这个团担负着海防守备任务。过去，机关干部的训练多在室内学习理论，搞图上作业，不大注意走出门去实习检验。今年，团党委对机关干部的训练内容、训练方法进行了大胆改革，先在室内学习理论，搞好图上作业，然后组织干部到野外阵地搞勘察，在现场修改作战预想方案，把理论学习和海防实际结合起来，提高了训练质量。
    在现场勘察时，他们把海防的实际情况同自己在室内图上作业的情况进行对照修改，使作战预案更加完善。如在室内图上作业时，他们把某炮阵地安在一个三岔路口上。到现场后，发现所处地势较低，一不能发扬火力完成防御任务，二不利于隐蔽，就改变了炮阵地。在进行敌情想定时，他们原来判断敌军可能在沿海防区某段登陆。实地考察中发现这段海区暗礁多，海岸山峰多，道路不畅通，根据敌军的作战原则，不太可能选择此处登陆，便修改了这一想定，使其更加符合实际。
    （罗福良、李景荣）
〖-ZW/正文〗
