〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄植诚到达北京受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他下火车后说：祖国的首都在我心目中很崇高，我来到北京感到非常光荣，非常兴奋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月17日讯 驾机起义归来的原国民党空军少校黄植诚，今天由福州乘火车到达北京，受到空军领导机关指战员代表和首都群众的热烈欢迎。
    晚八时许，列车到达北京站，身穿崭新的人民解放军空军军服的黄植诚兴高采烈地走出车门，欢迎的人群一齐拥上前同他亲切握手，表示热烈欢迎。许多刚下火车的旅客也围上前去向他热烈鼓掌。黄植诚挥手向大家致意，连声说：“谢谢大家，谢谢大家！”
    空军司令部参谋长王定烈、政治部副主任毕皓等走上前去，同黄植诚亲切握手，高兴地说：“欢迎你，非常欢迎你！”原国民党空军起义人员代表、现在人民空军担任领导职务的黄友寿、徐廷泽、唐世耀、阎磊、朱京蓉同志，也从各部队专程来到北京迎接新战友。
    黄植诚下火车后，对本报记者说：“当火车快到北京，渐渐减速的时候，我的心情特别激动。北京是我们祖国的首都，在我心目中很崇高，我来到北京觉得非常光荣，也非常兴奋。下车后，看到那么多首长和同志来欢迎我，心情非常激动，难以用语言来表达。”
    （本报特约记者 张晓林 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
