〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚滚“油龙”地上走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你听过《管线兵之歌》吗？歌中唱道：“管线根根连通，泵机隆隆轰鸣，滚滚‘油龙’地上走，山重水急任穿行。要问谁是牵龙手，我们野战管线兵。”这里介绍的，就是沈阳部队后勤部某野战输油管线队训练生活的几个片断。
    巧手画“龙”
    管线兵王凤翔突然接到命令：“敌军发动冬季攻势，我装甲兵部队正向×方向开进。我管线队自×日起，要由某油库向某加油站输送××吨坦克柴油。命你连根据勘查情况，完成该段××公里的设计方案。”小王迅即打开军用地图，认真思索起来……这是他在接受队里“计划选线”课目的考核。
    “计划选线”，是铺设输油管线的第一步骤。它要求技术人员按战时、战地情况和要求，在地图上标出管线走向，做出所需设备、器材和人员的计划。此刻，小王时而在草图上轻轻勾画，选择最佳路线；时而运用公式反复计算，确定泵站和器材需要量。看他那迅速的计算，熟练的标图，谁能想到，几个月前他连军用地图还不大看得懂呢！自从队里开展了专业训练，小王渐渐懂得：一个管线兵只有首先掌握图上画“龙”本领，才能在野外发挥牵“龙”技能。他积极参加训练，刻苦钻研业务，较快掌握了“计划选线”这门技术。这不，全队进行考核，他的方案设计清楚准确，管线走向隐蔽，铺设便利，符合战时要求。而后，他们乘车进行实地勘查。车行之处，畅通无阻。“油龙”在小王设计方案的“指引”下，越高山，穿沟谷，跨河流，顺利地“铺”到了目的地。
    快手牵“龙”
    在一片开阔的河滩上，三辆“解放”缓缓行驶，车上不时抛下一根根输油管子。车后，三个管道连接小组紧紧尾随，三条绿色长龙你追我赶地向前延伸。这是三百米紧急铺设管线训练的一个镜头。
    看，那遥遥领先的两名连接手，是一泵站的黄贵富和李义。两个小伙子配合默契，动作敏捷。一泵站的同志讲，他俩熟练的技术可不是轻而易举练成的。连接管道，关键在两个人协同配合。开始他俩配合不好，不是碰手，就是夹皮圈，连个接头需要一分钟。他俩想，照这个慢劲，怎能适应战时紧急铺设管线的需要呢？他俩埋头苦练起来。先分练专业，后合练协同；练完平地连接，再练各种复杂地形上的连接，渐渐摸索出一套快速准确的连接作业程序，最快速度达到一分钟连七个接头。难怪在这次训练中，他俩又一“龙”当先了。
    硬手驯“龙”
    “开始输油！”随着指挥员的命令，各泵站司泵员发动了泵机。顿时，山谷中泵声欢唱，管道里油流奔涌。在管线部队，人们常把泵机称为“油龙”的“心脏”，它要是出了毛病，整条输油管线就会瘫痪。
    突然，二号泵机运转异常，压力表的指针颤抖着向“零”下降。不好，出故障了！大家的目光一齐投向司泵员王金发身上。
    王金发担任司泵员工作只三个月。起初，他对司泵工作很担忧，怕出事故。在同志们帮助下，他打消了顾虑，决心勤学苦练，掌握好这项本领。在参加司泵员训练班学习时，他刻苦钻研业务知识。不到三个月，他就熟练掌握了司泵技术，在六项专业考核中，都获得了优异成绩。
    此刻，只见王金发迅速关闭泵机，向上一泵站提出自己的判断：根据情况，很可能是线路中一个阀门被人关闭了。果然，上一站通知说，故障是由一个好奇的孩子乱动阀门造成的，现已排除。由于小王处理故障果断准确，避免了泵机损坏。休克的“油龙”，又重新腾跃起来。 赵明
〖-ZW/正文〗
