〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴李于〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哑谜
    迎新春晚会的谜桌上放着：观音佛像、塑料鲜花等十五件物品。要求做四个动作，分别猜四条成语。观众围了一圈，苦思不得其解。只见炊事班绰号“小文学家”的小马走上前来，先将塑料花放在观音佛像前，又将十五件物品上摆七件，下摆八件，然后又将十五件物品横摆七件，竖摆八件，最后他将十五件物品搅乱。他做完四个动作后，晚会组织者点了点头，把奖品给了小马，请问小马猜的四条成语是什么？（吴李于）
    节气谜
    （以一影片名联系自然现象打一节气名称）
    1、燕归来
    2、艳阳天
    3、等到满山红叶时
    4、丰收之后
    5、摘苹果的时候（胡庆玉）
    字谜
    假日人多 奇案无头 借刀杀人 据土为王 分崩离析 措手不及 落花流水 到手拈来 束手就擒 水落石出（祉浩）
    中药谜
    1、再游故乡
    2、向往未来
    3、该回家了
    4、众人和好
    5、窗户玻璃（吴亮生）
    文学期刊名称谜
    1、敦煌壁画
    2、渠成两股
    3、头回泊船
    4、边炒边尝
    5、长江归宿
    6、骏马故乡
    7、中朝界河（王瑞）
    地名谜
    1、红日西下
    2、四季花开
    3、永远健康
    4、黑旋风李逵
    5、一路平安（孙晓明）
〖-ZW/正文〗
