〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新楼高，建设者的风尚更高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基建工程兵参加新唐山建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明胜李培才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山地震五周年的前夕，云集在这里的十多万建设队伍，正夜以继日地奋战着。在这支建设大军里，基建工程兵的一支部队，曾先后建起居民住宅楼二百五十六栋，总面积达四十多万平方米。取得这样的成绩是显著的，但更突出的是他们的主人翁精神和处处为唐山人民着想的高风尚。
    把好质量关 细处见精神
    这是发生在某团九连的两件事：一次，班长甘家炎正在浇注基础混凝土，由于施工机械震动，坑沿上突然塌下一块拳头大的泥土，掉在基础混凝土上。当时，甘班长只要盖上一锨混凝土就能马虎过去，但他没有这样做，而是想：这块拳头大的泥土，若不清理掉，不仅会影响工程质量，还将成为自己思想上一块去不掉的“隐病”。想到这些，他立即用手把塌下来的泥土一点一点地捧干净。在十号楼内墙浇注施工时，第二层内墙衔接处被风刮进一层灰渣，不清除就会影响衔接质量。可是，衔接处布满了钢筋接头，用扫帚扫，插不进去；用水冲洗，当时正值隆冬季节，冻冰后更影响质量。二班副班长刁培容、战士朱金山便找来“皮老虎”（一种鼓风工具）和打汽筒，硬是一个缝隙一个缝隙地把灰渣吹干净，保证了内浇墙体的衔接质量。
    象这样自觉把好施工质量关已成为广大干部战士的自觉行动。今年5月，某团七连在六十六号小区挖十四号楼的基础坑时，虽挖到了设计的标高，但还没有见到硬土层，如果继续挖，要多费很多工日。为了保证楼房根基坚固，让用户住着放心，他们不怕费工费事，又继续向下挖了一米五深，直到挖出了硬土层才进行下道工序。
    不惜流大汗 省下三十万
    某团接受建设一座年产三万立方米混凝土预制构件厂的任务后，组织人员参观了兄弟单位的工厂。这些厂施工条件好，从上料到搅拌，都是自动流水作业。如照这样的标准建厂，要花二百万元。若是建一个不设厂房的“露天”构件厂，虽然施工条件艰苦，劳动强度也大，但可以节省投资近三十万元。
    业务部门把两种建厂方案都拿出来了，团党委为此进行了一次讨论。大家横考虑，竖盘算，总觉得为国家节约，为唐山人民着想是上策。有的同志说：“多花钱，创造好一点的施工条件，我们身上舒服了，心里却不是滋味。唐山人民还有那么多人住在抗震棚里，我们应该少花钱，为唐山人民多建一些住宅。”
    露天预制构件厂建成后，生产进入最紧张的阶段。当时，正值三伏天，上有烈日暴晒，下踩六十度的热台模，就象在蒸笼里一样。战士们脱下汗淋淋的衣服，边拧边风趣地说：“虽然热出一身汗，但却省下了三十万。”
    干部战士对经费开支精打细算，使用各种材料也是点滴严“枢”。某团四连战士自觉地从节约一铲石子、一颗钉子做起，用水泥时，把袋子抖了又抖；绑扎钢筋时，把截下来的钢筋头用对焊机一截一截地接起来再用；就连捆材料的旧铁丝也不扔掉，另作它用。一年多时间就节约钢材四十六吨多。
    交工不算完 维修送上门
    一栋栋的居民住宅楼，经过建设单位检查验收之后，陆陆续续地交付使用了。按说，施工单位可以撒手不管了。可是，这个部队还进行质量“回访”，维修上门。
    某团一营组织了以副营长金根云为组长，有技术员、老职工、老战士参加的八人质量回访小组。他们将已交付使用的三十一栋住宅楼、四百零二家住户，全部走访查看一遍，挨家挨户地征询意见，并登记需要维修的项目，列出维修清单，然后逐个进行维修，最后达到了自己满意，住户满意，建设单位的房管部门满意。
    某团五连维修小组的战士们，在回访维修中，做到对住户有求必应，精心维修。有的住户白天家里没人，战士们就晚上去修；有的住户平时没人，战士们就利用星期天去修，或约定时间去修。七十号小区二十六号楼六号住户的厕所便池两侧漏水，十五班战士杨顺云连去三趟，家里都没有人。星期天，他又带上工具来到住户家里，经检查发现，漏水是因为靠近便池边沿的沥青开裂造成的，必须把上面的水泥层敲掉，重新烫铺沥青。为了方便群众，杨顺云就采取边用喷灯烤，边用瓦刀压抹的办法，促使水泥沙浆提前凝固，能在几小时后就可以使用。这天，当他赶回连队吃午饭时，已经是下午六点钟了。
    张明胜 李培才
〖-ZW/正文〗
