〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速写三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪志尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一包泥土
    列车在祖国的大地上飞奔……
    邻座一位旅客讲起了当前农村的大好形势，讲起贯彻党的农村经济政策以来，农民的积极性如何高涨，末了，他感慨道：“农民到底是爱土地啊！”
    “爱土地的还有我们边防战士哩！”
    我扭头一看，说话的是一位英武的战士。他说着，从挎包里掏出一个白布小包。打开小包，我的眼前出现了一包芬芳的泥土。
    这是一包怎样的泥土啊！杂着红色的血迹，还夹着几块弹片，仿佛还透着一股硝烟味……
    “这是我们班长牺牲前交给我的。他是一个共产党员，在边疆战斗了五年。就在他退伍前的最后一次巡逻中，遇到了越境破坏的越寇。我们班长大义凛然，痛斥敌人的侵略罪行。谁知，丧心病狂的越寇，竟然首先向我们开火。在忍无可忍的情况下，班长带领我们奋起还击。敌人被消灭了，但我们班长却为祖国的尊严献出了年轻的生命。临终，他抓了一把土递给我，对我说：把这土交给我妈妈，告诉她老人家，什么时候想我，就看看这把土吧……”
    战士的回忆激动着每一个在座的人。
    祖国啊！为了您九百六十万平方公里土地的完整，我们的边防战士何等无畏！
    我相信了，我们的战士是最爱祖国土地的人！
    北斗星
    夜，列车呼啸着向前……
    “星星！”一个孩子的声音把我从蒙中唤醒。
    “是呀！多么明亮的星星。”说这话的又是那位年轻战士。
    随着这赞叹，我透过车上的玻璃窗，把目光投向那无垠的夜空。我看见了，那数不尽的星星象一串珠链似地镶在无尽头的太空。
    “叔叔，天上最亮的是什么星星？”
    “当然是北斗星！”
    “为啥！”小孩总是爱打破砂锅问到底的。
    “我给你讲个北斗星的故事好吗？”于是战士讲了下面这段故事――
    在对越自卫还击作战中，一个战士接受了送信任务。当他完成了任务返回目的地时，部队已经转移了。怎么办？他忽然望见了那颗明亮的北斗星，浑身增添了无穷的勇气和力量。于是，他向着北斗的方向前进了。
    “这个叔叔后来怎么样呢？”
    “后来终于回到祖国的怀抱。”
    此刻，我突然觉得这位战士有些面熟。啊！我想起来了：他，不就是孤胆英雄程泉江吗！是他，在北斗星的指引下，终于冲破敌人的重重包围，回到祖国的土地上。……
    大兵味和香水味
    一队刚刚完成军事演习任务的战士，高唱着“我爱领章红，日夜放光辉”的战歌，雄赳赳气昂昂地行进在平坦的马路上。忽然，人行道上响起了一个十分刺耳的声音：“唔，一股大兵味！”声音虽然不高，却传到了一位过路工人耳膜里，工人怒了：“姑娘哪！没有大兵味，哪有你身上的香水味啊！”一句话，把姑娘说得脸红耳赤，惭愧地低下了头。……
    工人同志啊，你最了解我们的战士。我们将永远记住你这句话，用自己的汗味换取祖国遍地飘香。
〖-ZW/正文〗
