〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地积极发展知青场队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为扩大就业、提供农副产品和建设卫星城创造了条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗发展知青场队/建设卫星城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨8月17日电 近两年来，全国大部分省、市、自治区的城市郊区和小集镇积极发展知青场队，变知青场队以农为主、单一经营为农工商联合企业，扩大了就业门路，为城市提供了大量农副产品，并为今后在这些地方建设卫星城创造了条件。
    据黑龙江、河南、湖南、广西、天津等十六个省、市、自治区的统计，目前共有知青场队五千七百多个。其中农工商联合企业六百五十多个，拥有耕地二百二十五万亩，固定资产和流动资金八亿多元。1980年这些知青场队农工商各业总收入六亿五千多万元，完成利润八千六百多万元。在这些知青场队劳动就业的青年共有四十三万四千多人。从目前情况看，办得好的知青农场对待业青年很有吸引力。去年第四季度湘潭市全市知青农场原打算招工二百五十名，后来有一千六百名待业青年报考，最后录用了四百五十人。
    另据十六个省、市知青场队调查，1980年共生产粮食四亿九千万斤，肉类八百六十万斤，各种水果二千多万斤，为活跃市场、改善城市副食供应做出了重要贡献。
    由于知青场队企业大都办在城市郊区和小城镇，这对建设卫星城镇，减少大城市的压力，缩小城乡差别也都具有积极的意义。
    最近国务院知青办在黑龙江省牡丹江市召开的十九个省、市、自治区知青场队经验交流会上，肯定建设和发展知青场队是一项很有前途的事业。会议认为，要求各地坚定办场的信心，从实际出发办事。没有必要办的地方不要勉强去办，有必要又有条件办的，就应当积极去办，并把它办好。在指导方针上要坚持自力更生，艰苦创业，不依赖国家，在经营管理上坚持独立核算，自负盈亏，不吃“大锅饭”；在分配制度上坚持各尽所能，按劳分配，不搞平均主义；在体制上要保证企业的自主权，实行“权、责、利”合一，不搞无偿平调。
    会议指出，在建设知青场队工作中一定要注意两个效果：一个是经济效果，要做到投资少，收效快，收益大；另一个是安置效果，要做到花钱较少，安置待业青年多，并使他们的收入稳定。
〖-ZW/正文〗
