〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部工兵营开展“爱装备，为战备”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为机械设备建立健全技术档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董振国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队档案工作/机械设备/建立健全技术档案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部工兵营是一个装备有一百多台机械的机械化军事工程保障单位。自去年3月以来，这个营在开展“爱装备，为战备”活动中，坚持为机械设备建立健全技术资料档案，做到台台机械有档案，次次摩托有登记。到今年5月中旬为止，建档工作已完毕，共设技术资料档案一百一十份，保存技术资料卡片一千多张。
    工兵营给每台机械建立的档案中，除分别登记机械类别、驾驶操作人员技术状况、摩托小时消耗和储备、机械各部位运转等情况外，还为进一步积累档案资料规定了严格措施。即，每台机械的操作手接到机械使用命令后，拿派遣命令到营技术资料档案室领取本机械档案袋和钥匙，才允许出库；作业完毕，擦试，保养、涂油和填写“工程机械使用登记卡片”，经营运输机械助理员和机械技师检查符合封存标准后才允许入库。由于建立健全了技术资料档案，使这些机械服役年限有登记，大小“疾病”有病历，操作手调换交接有依据，出现故障好排除。一年多来，这个部队工兵营的工程机械一直保持机器运转无故障，附品零件无丢失、无损坏、无锈蚀的良好技术状态。前不久经部队司令部、后勤部对这个营进行装备整顿普查，工程机械完好率达96％，工程器材完好率达100％，工程修理设备完好率和齐全率分别达到95％和97％，达到和超过了军委工程兵部规定的指标，受到上级领导机关的通报表扬。（董振国）
〖-ZW/正文〗
