〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对先烈英名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝中国共产党成立六十周年的大会上，胡耀邦同志请大家起立，向六十年来为中国人民利益而献身的革命先烈们表示最深切的悼念。
    在这庄严的时刻，默念着一个个先烈的英名，我眼前仿佛重现汀泗桥头的战旗，黄洋界上的炮火，千里太行的烽烟，竞发如云的船帆……血里，火里，风里，两里――伴随着党在六十年中的脚步，先烈们呐喊着，拚杀着，奋进着，为了人民的利益而鞠躬尽瘁，甚至慷慨捐躯！革命先烈为人民而生，生得伟大；为人民而死，死得光荣。他们的英名，连同他们那崇高的理想，坚定的信念，顽强的斗志，将长留在他们为之献身的事业中，永远活在踏着他们脚步前进的后来者的心灵上。
    追悼死者，是为了激励生者；缅怀前人，是为了启迪后人。在深切悼念革命先烈的庄严时刻，我不禁记起任弼时同志对青年讲过的一段话：“我们已经把一个旧中国打垮，把生命和精力献给了世界上壮丽的事业，那么，你们呢？”是的，革命先烈为了人民，为了后代，已经做了他们所能做的事。面对他们的英名，我们这些活着的人，这些革命的后来人，又该怎样思想，怎样行动呢？
    那与狗争食的乞儿，那被糟踏的姐妹，那城楼悬挂的头颅，那长征路上一个又一个的红军坟……都已成了历史。今天，在先烈们流血的地方，已经盛开鲜花；在他们瘗骨的地方，正在创造甜美的生活。但是一代人只能完成一代人能够做的事。革命如接力赛，需要几代人的努力，前辈完成了他们的使命，我们有我们的工作要做。对于前人，我们是乘凉者；对于后人，我们又应是种树者。我们不仅应该“继往”，守护好前辈开创的基业，还要“开来”，不断开辟新生活的道路，让前人瞩望的社会主义现代化，在我们的手中告成。
    诚然，要奋起，要实干，要把国民经济搞上去，要为振兴中华而奋斗，我们面前的困难还很多，今后的道路还很长。但是，我们毕竟有了前辈创造的稳固的前进基地。如果有人一面吞嚼着前辈血汗化成的甘果，一面又抱怨这甘果不够甜，不够多，不够现代化，这就未免有点浪子相。先烈能够在漫漫长夜中，撕破那沉重的夜幕，迎来满天霞光，那么，我们在今天不知好出多少倍的条件下，又怎好意思对着几片乌云叹息、消沉！特别是三中全会以来，一度走过弯路的祖国航船，已拨正了航向，疏通了航道，又扬帆前进了。只要我们万众一心，奋发图强，就一定能尽快地驶抵胜利的彼岸。
    电影《先驱者之歌》中有一句引人深思的提问：“孩子长大成人之后会明了和记住这一切么？祖国千千万万的后来者会明了和记住这一切么？”毫无疑问，我们中的绝大多数，是能够明了和记住先烈所经过的那一切的，中国革命的后来者决不会愧对先烈们的英名！
〖-ZW/正文〗
