〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“发现”的旅游胜地――嘞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗嘞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “桂林山水甲天下”，这是人所共知的。最近，在湖南省慈利县境“发现”了一片风景区，人们认为可与桂林比美。
    嘞与不久前发现的大庸县张家界风景区邻接，由宝凤山、百丈峡、白虎堂、转阁楼、南天门、神堂湾、仙女桥、宝剑峰等八大景和无数小景组成。这里有刺天的孤峰，耸峙的绝壁；有曲径幽谷，飞瀑冷泉；有大片的石林，众多的洞穴。其间溪流交汇，怪石错列。更有多种奇花异草、珍禽走兽和参天古木。它兼具桂林的明媚秀逸，五岳的突兀峥嵘，黄山的峻峭清奇，匡庐的层烟笼翠。明人胡桂芳，夏子云曾有诗咏此胜景：“峡高百丈洞云深，要识桃源此处寻。”“寻常山里数峰青，玉笋成群插楚封。”只是因为这一带地处偏僻，交通不便，所以一直不为外界所知。枝柳铁路建成以后，这片奇特的自然风景才逐渐闻名于世。《湖南画报》即将介绍；准备对外发行之《中国风光》彩色影集也将介绍。湖南省人民政府拟将这里划为自然保护区，并正在拟订重点开发计划。可以预期，嘞这颗风景明珠，必定会放射出更加绚丽的光彩。
〖-ZW/正文〗
