〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导动手 全面考核 加快步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队提拔一批中青干部充实到师级领导班子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李作民徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北海舰队中青年干部培养/干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月初，北海舰队公布了一批中青年干部担任师级职务的任职命令。这批经过全面考核选拔上来的优秀中青年干部走上新的领导岗位，使舰队师一级领导班子革命化、知识化、专业化、年轻化的程度向前跨进了一步。
    这批新任命的师职干部，年龄比较轻。他们的任命，使舰队师一级领导班子平均年龄下降两岁，第一线的战斗舰艇部队领导班子的平均年龄已符合军委规定的要求。他们政治条件好，积极拥护党的三中全会以来制定的路线、方针和政策，热爱海军事业，有实干精神，懂得专业技术，其中大部分经过院校学习培养。
    为了培养选拔好优秀的中青年干部，北海舰队在一年前就开始做出规划。舰队党委对这一工作十分重视，几名主要领导同志曾分别带领工作组深入部队，对师以上领导班子的状况进行普遍的考核了解，掌握第一手材料。有四名常委先后两次参加长达一个月的舰艇编队远航，在执行艰巨复杂的任务中考察领导干部的思想、作风和组织指挥能力。经过全面考核提出初步方案后，他们又多次下部队广泛听取各级领导和群众的意见。这样几下几上，知人善任，使提拔的中青干部选得比较准，具有较好的群众基础。某导弹驱逐舰一名舰长，对军舰的操纵、管理、训练有实践经验；在执行一次艰巨的远航任务中，他严格要求，大胆管理，正确指挥，出色完成了任务，全舰荣立集体二等功。这次，他被提拔到师级领导岗位。
    北海舰队在培养选拔中青年干部中，正确地处理了三个关系：一是革命化与知识化、专业化、年轻化的关系。他们坚持把革命化的标准放在第一位，全面衡量，既强调年龄又看身体条件，既注重专业知识水平又看实际工作能力；二是配班子与进院校的关系。他们从长远利益着想，把原来准备配进班子的七十多名团以上干部优先送院校培养，待毕业后再充实到班子里，把调学与调配班子有机地结合起来，三是进与出的关系。他们积极做好工作，创造条件，安排好年大体弱退出领导班子的老同志，让年富力强的中青年干部更快地成长。
    （李作民、徐锁荣）
〖-ZW/正文〗
