〖ZQ/总期〗8621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“边防战士在前方不惜流血，我们在后方要多流点汗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海化工青年把“学英雄、鼓干劲、立壮志、作贡献”的口号化为实际行动，努力完成生产任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司徒国基/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海化工青年学习边防英雄/努力完成生产任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 上海化工战线一万余名共青团员和青年签名慰问边防战士的活动，使广大职工受到一次生动的爱国主义和革命英雄主义教育。青年职工们把“学英雄、鼓干劲、立壮志、作贡献”的口号化为实际行动，有力促进生产任务的完成。
    上海化工局团委副书记余建国对记者说：“我们开展签名慰问边防战士活动的7月份，按国家计划的产值指标是四点四亿，实际完成了四点六亿，其中吴泾化工厂计划一千万，实际完成了一千七百万。这次超额完成任务，同广大青工的忘我劳动是分不开的。”
    7、8两月是上海的高温季节，化工战线又是高温生产岗位。吴泾化工厂造气车间的温度在四十度以上，青年们在车间里互相鼓励：“边防战士在前方不惜流血，我们在后方要多流点汗。同志们，卖劲一点呀！”正泰橡胶厂引进一套生产轮胎的设备正在安装，这个厂的共青团员以边防战士为榜样，自觉加班，争挑重担。全国“新长征突击队”上海炼油厂的共青团员，在签名慰问边防战士期间，到虹桥机场去走访用户，征求对产品的意见，决心生产更多高质量产品，支援国防建设。
    上海化工局万名青年签名慰问边防战士的活动，不仅调动了先进青年的积极性，而且使一些比较后进的青年立志奋发。吴泾化工厂有个青年看到大家在车间里签名慰问边防战士，有点坐不住了。他走过来说：“我也要签名，虽然我过去调皮捣蛋，现在我要向英雄学习。”他两手在工作服上擦了擦，庄严地写上了自己的名字。最近他一直工作得不错，受到团组织和老师傅们的表扬。
    上海化工战线青年的签名慰问边防战士活动是经过较长时间酝酿的。从6月份以来，报纸上陆续登载的广西、云南边防部队自卫还击战的报道打动了青年们的心，化工局团委不断接到基层团组织打来的电话：要求给边防战士送慰问品。机修公司的团员青年买了几十本书，写好了慰问信，委托《解放日报》转送给前线；化工局的团员青年在一起商量买了一本影集，让英雄们好把照片贴在上面……。团委开会研究认为，物质的东西再多也是有限的，我们要开展一个有意义的活动，和边防战士互相鼓舞，学习英雄们振兴中华保卫四化的精神。签名活动发起以后，仅仅两天半时间，一百五十八个基层组织、一万多名青年的签名册就送到团委，表现了青年一代对解放军的深厚感情和对祖国的无限热爱。
    （本报通讯员 司徒国基 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
