〖ZQ/总期〗9383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位指导员的“夫妻纠纷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克宗/王任解/扬长林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两用人才之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    这是一位安心基层工作、刻苦学习科学文化知识、认真做好本职工作、立志成为政治工作专门人才的指导员。这篇报道，从一个侧面反映出他的精神面貌，值得一读。
    今年初，当他提着大包小包到妻子所在单位休探亲假时，他妻子兴致勃勃地打开包一看：“嚯！孔夫子搬家――尽是书”。妻子始则犯嘀咕，继而灵机一动，抱起刚从幼儿园接回的儿子飞飞，往丈夫怀里塞：“你回来得正是时候，从今天起，这‘接力棒’交给你了。”
    孩子听说不去幼儿园，高兴得直拍小手掌。
    他马上作出反应，诙谐他说：
    “报告‘首长’，保证完成任务！”
    于是夫妻俩开始办“移交手续”。她特别嘱咐说：“飞飞一喝奶粉就容易睡觉，所以每天上午只给他吃蛋羹或面条，不给他喝奶粉，好让他中午睡觉。”
    他想：在休假期间带好孩子，尽一点做父亲的义务，为妻子减轻些家务负担，是自己的本份，但眼下订的学习计划怎么完成――一年一度的探亲假，对于忙了一年的他来说，时间比金子还宝贵。他决定对她的“移交嘱咐”“变通”执行。每天孩子吃完早饭，他就拿出一大堆玩具，孩子玩了一会，到了要缠大人时，他就调好奶粉喂孩子吃，孩子呼呼入睡，进入梦乡，他便无碍无扰，静心地读书、摘卡片、记笔记、写文章。
    开始，她以为真的把“接力棒”交掉了，心里着实轻松了一阵。几天以后，她明白了：“你上午给孩子喝了奶，让他睡觉了？我说，这孩子怎么中午不睡觉。你真自私，为了自己能安静些，把孩子的生活习惯都打乱了――我找你真倒了八辈子的霉！”她动了肝火。而他，则毫不动气，从抽屉里找出“小红牌”，在她面前一亮，“嘿嘿嘿”直笑。她怒容即敛，随即“扑哧”一笑……这“小红牌”是他俩结婚时订的“君子协定”，共六条，其中一条是：“你吵我笑”。
    晚上，他按照惯例又选送给妻子一句格言：“我虽然不可能成为顶天立地的人物，但决不放弃一次可能的冲刺，以减少暮年的懊悔。”他告诉她，部队正在提倡学习科学文化，培养两用人才，干部战士求知欲强，热情高，进步快。自己虽然是个高中生，如不努力学习，不但当不好指导员，还会成为时代的落伍者。她是个血性女子，丈夫这番话是完全能够理解的：“那好吧，我把‘接力棒’收回，孩子还是送幼儿园，这样你能集中精力读书、写作。”
    这场“夫妻纠纷”就这样结束了。这个假期，他读了三本理论书，两本数学书，还写了一万来字的《政治教育授课技巧谈》，收获真不小呢！
    夫妻分居两地，即使一见面就闹别扭，一年也只有一、二次，剩下的纠纷就要在“两地书”中进行了。
    战士李小国想学医，苦于一时买不到《内科急诊手册》。指导员知情后，就把妻子来队时带来的一本借给了小李。小李如获至宝地学习着，兴趣越来越浓。他为了支持小李成才，就把《内科急诊手册》送给了小李。事后，妻子来信说这书是她母亲在某军医大学学习时的教材，叫他马上寄回送还。他去信告诉她，书已送给战士了，不好要回。收到信，她好大不快，信中也情不自禁地流露出埋怨之情，提出一定要将书追回归还。他不与妻子争辩，写信和岳母商量。岳母不但没有责怪他，还夸女婿做得对呢！
    这事被“消息灵通”的战士知道了，也有敢发评论的：
    “咱们指导员和他那口子还闹点小别扭呢！”
    “他和他家属闹别扭全是为了书――买书、读书、给战士送书……”
    “他家属还笑他是‘书呆子’呢！”
    “……”
    这些话难免传到他妻子耳朵里。她心里很不是滋味，暗暗地琢磨着“报复”他一次。
    她来连队探亲，一个星期天，夫妻俩带着儿子去逛王府井，妻子让丈夫陪着去商店买布。他下意识地看了看表，说：“时间来不及，这样吧：你去布店买布，我去书店买书。”这次妻子出乎意料的爽快，说：“你去书店吧，可要把飞飞带好，别丢了。”他抱着儿子径直来到新华书店三楼――这里是各地出版社特约的经销处。他给儿子一点吃的，叮嘱他在旁边等着，别动！自己在一个柜台旁翻阅一本谈美学的书，不一会儿便着了迷……他猛然醒悟：飞飞呢？飞飞不见了！他四处寻找：问售货员，售货员摇摇头；向民警打听，民警摆摆手。“莫非是她把孩子抱回家了？”他急如星火地赶到连队：妻子和儿子正端坐着吃午饭呢！原来他俩说定分手时，她根本没有去买布，而是悄悄地远远尾随在他后面呢！他事后告诉妻子，以后可千万别搞这样的“报复”。
    我们采访了他。他叫冯远征，北京卫戍区某团八二炮连指导员。她，叫龚光，某地驻军医院医生，他热情地将妻儿的照片给我们看，自豪地给我们介绍了妻子对他的支持帮助――她不但间或给他寄来一些大众化的食品（如方便面条）和适用的器皿（如热得快），还经常选购和邮寄一些他所需要的书籍。在她的支持下，他已藏书千余册，一箱一箱地放在床底下，都分了类、编了号，他自己要用，干部战士要借，随时可以取出。他凭着这股“钻”劲和“挤”劲，刻苦读书，提高了文化水平，提高了业务能力。他还写出了《青年战士现实思想十二讲》、《政治教育授课技巧谈》两个小册子的草稿。他围绕两用人才的培养进行政治教育的改革，取得了成效，博得了战士们的欢迎，受到了上级机关的表扬。最近北京卫戍区某师推广了他的经验。他荣立三等功一次。 （张克宗 王任解 扬长林）RW：冯远征
〖-ZW/正文〗
