〖ZQ/总期〗9383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会组委会举行茶话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎体育战线有功之臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里希望老体育工作者和前世界纪录创造者、世界冠军获得者继续关心体育运动的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗康雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理、第五届全运会主席团主席万里在茶话会上发表即席讲话。他说，我国在世界上人口第一，体育运动也应当努力争取第一。在座的同志都是我国体育战线上的有功之臣，希望大家努力，继续关心我国体育运动的发展。
    第五届全运会组委会副主任徐寅生说，我国体育事业所取得的成就，凝结着老一辈体育工作者和在座的前世界纪录创造者、世界冠军获得者的心血。今天，大家欢聚一堂，畅叙友情，是一件很有意义的事。
    国家体委顾问荣高棠满怀激情地说，体育是我们可以干一辈子的事业。无论现在在职还是不在职的老体育工作者，都要继续为我国的体育事业的发展作出贡献。
    老体育工作者和前世界纪录创造者、世界冠军们在一起热烈交谈，整个茶话会洋溢着胜利、欢乐的气氛。
    出席今天茶话会的一百七十多位老体育工作者来自全国各地。出席茶话会的三十四名前世界纪录创造者和世界冠军获得者是：曹慧英、杨希、陈招梯（排球）；李富荣、郑敏之、林慧卿、丘钟惠、张燮林、周兰荪、郗恩庭、梁戈亮、胡玉兰、李莉、许绍发、陆元盛、李鹏、张立、杨莹、王志良、梁丽珍（乒乓球）；刘霞、何翠玲、陈跃（羽毛球）；倪志钦（田径）；穆祥雄、莫国雄、戚烈云（游泳）；李淑兰、姜胜玲、王文娟、王锡华、扎拉嘎、孙春兰、石桂珍（射箭）。
〖-ZW/正文〗
