〖ZQ/总期〗9383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象保证打胜仗那样保证训练任务的完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵某师做好军事训练中政治工作的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵某师，是一支在抗美援朝战争、国土防空中有卓著战功的部队。几年来，特别是中央军委提出把教育训练摆到战略地位以后，这个师坚持把飞行训练作为部队的中心工作。党委和政治机关，深入研究训练政治工作的新特点、新课题，加强和改革训练政治工作，充分发挥政治工作的保证作用，象战争年代保证胜利完成战斗任务一样，把政治工作贯穿到飞行训练中去，年年超额完成规定的飞行时间，训练质量逐年有提高。1979年以来，除一个训练团外，两个战斗团和夜航独立大队均提前达到了空军规定的甲类团（大队）的标准。目前，全师所有在飞的飞行员，都能担负战斗值班任务。
    他们做好军事训练中政治工作的主要经验是：
    一、党委积极领导，政治机关主动抓
    党委对贯彻训练方针、原则和上级的指示，安排年度和阶段训练计划等重要问题，都认真讨论，反复研究。他们所在的驻地，五个团级单位合用一个机场，训练场地紧张，党委安排工作时，充分考虑到飞行训练的特点，在优先安排飞行训练的前提下，统筹安排各项工作，想方设法合理组织训练，保证了飞行训练的连续性和飞行课目的连贯性。党委还经常研究加强飞行训练和训练政治工作的措施。充分发挥军事干部对训练的组织领导作用，支持和保证各级主要领导干部以主要精力抓好飞行训练。凡组织飞行，都有师、团军政领导干部到场。
    师、团政委、主任亲自组织和领导训练中的政治工作。政治部（处）根据飞行训练计划和上级对训练的要求，制定训练政治工作计划。每当新年度开飞、新课目开训、间断后恢复飞行、大的安全整顿和执行重要任务等时机，都认真研究，提出政治工作的要求，并组织落实。
    二、不断端正指导思想，保证训练方针、原则的贯彻执行
    党委和政治机关把学习宣传、贯彻执行军委的战略方针，端正训练指导思想，作为训练政治工作的首要任务。他们经常分析研究和及时解决影响训练方针、原则贯彻执行的思想倾向。教育部队正确处理训练时间、进度、质量和安全的关系，引导干部战士尊重飞行训练的客观规律，充分发挥主观能动性，既积极大胆、敢飞敢练，又谨慎稳妥、循序渐进。
    党委和政治机关教育部队严格执行条令、条例和规章制度，把训练指导思想落实到每个飞行日和每个飞行员身上。要求全体人员在飞行训练中，思想上不得有一点马虎，工作上不得有一点疏忽，操作上不得有一点错忘，指挥上不得有一点失误，一杆一舵、一举一动都要符合大纲的规定，坚持做到简单课目与复杂课目一样重视，老课目老练习与新课目新练习一样细致，在熟悉场地训练与在生疏场地训练一样谨慎，飞行日的末尾与开始一样认真。
    三、加强共产主义思想教育，树立坚强的飞行事业心
    根据航空兵部队的特点，对各类人员特别是对飞行员，在政治觉悟、思想作风、组织纪律、学习精神、工作态度等方面都提出了更高的要求。这就必须把训练中的政治工作和经常性的思想教育紧密地结合起来。他们经常对飞行员进行共产主义思想，党的路线方针政策，热爱党、热爱祖国、热爱社会主义和我军光荣传统的教育，引导大家树立坚定的共产主义信念，全心全意为人民服务的思想，高度的政治责任感和坚强的革命事业心，把远大的革命理想同热爱飞行事业紧密地结合起来。同时，他们还经常教育机务人员和后勤保障人员，尽心尽力，为飞行服务，甘当无名英雄。他们还重视运用本单位的先进典型教育和影响部队，近两年来，宣扬和表彰了十二名飞行员的先进思想和模范事迹。尚兰柱同志就是其中的一个代表。他热爱飞行事业，认真学习航空理论，刻苦钻研飞行技术，编写了对二十八种特殊情况处置的口诀，总结了六篇技术、战术训练的经验，对促进部队的飞行训练起到了一定的作用。
    四、把思想政治工作渗透到飞行训练的全过程
    这个师的各级政治干部，针对飞行日中人员思想最活跃、问题暴露最明显的情况，坚持不懈地做好预先准备、直接准备、飞行实施、飞行后讲评四个阶段的政治工作。把思想政治工作渗透到飞行日的每一项工作、每一个环节和每一个人。由于日积月累地观察和了解，各团政委和飞行大队政委对每个飞行员的思想状况、性格特点、身体素质、训练进度、技术水平和技术难点都比较熟悉，做到“知人”、“知心”，及时发现和果断处理飞行训练中的问题。
    在飞行训练中，他们注意组织和发动军事干部、指挥员和教员做思想政治工作，组织政治干部学习有关飞行训练的军事知识，加强了政治工作的针对性和有效性。师长张茂泉，近三年指挥了五十七个场次，平均每年飞行一百多个小时，还挤时间给政治部介绍训练任务，提出做好训练政治工作的要求。在飞行实践中，他注意摸索飞行员的思想变化规律，带头做好思想工作。目前，全师大队以上飞行干部做思想政治工作比较普遍，他们及时和政治干部通气，经常和飞行员谈心，成为政治工作的有心人。
    五、广泛开展革命竞赛活动，激发练兵的积极性
    他们根据航空兵部队的特点和空军制定的“飞行安全奖惩办法”，在不同单位、不同人员中分别开展了“优质安全飞行日”、“优质安全保障日”、“优质安全起落”、“四无机组”（无故障、无缺陷、无油垢锈蚀、无外来物）等评比活动。各单位还根据不同的训练任务，经常开展“小指标竞赛”。如独立大队，去年被中央军委授予“飞行安全红旗独立大队”荣誉称号后，开展了“我为红旗添光荣”的活动。这些评比竞赛形式活泼多样，条件明确具体，方法简便易行，奖惩分明及时，在部队中很有吸引力，有效地调动了干部战士的积极性。
    六、研究新情况，总结新经验，使训练政治工作逐步条理化、制度化
    师、团政治机关根据近几年部队训练形势的发展和训练方法的改革，针对政治干部成分新、系统训练较差和业务不够熟练的实际情况，注意研究训练政治工作的新情况、新问题，不断改革和加强训练中的政治工作。去年3月份，他们研究制定了师、团政治机关和各级政治干部跟班飞行的岗位职责、飞行四个阶段的工作程序及内容，做到了人人有专职，项项有要求。
    去年5月，空军政治部关于航空兵部队飞行训练政治工作的一份文件下发后，他们迅速部署，搞试点、抓集训、领导讲课、交流经验、组织示范飞行日、开展岗位练兵、建立考核制度，认真组织学习和贯彻落实。政治干部反映，工作起来路子比过去宽了，办法比过去多了，预想比过去细了，工作更加条理化、程序化了。
    总政组织部 空政组织部工作组
〖-ZW/正文〗
