〖ZQ/总期〗9383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请“过来人”现身说法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二连开展群众性思想政治工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/徐定祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团二连战士小姚由后进变成了先进，帮助他向“昨天”告别的则是原来的后进战士小范。
    今年4月的一天，调到二连不久的炊事班战士小姚私自到卫生队开了个证明，以住院为名出外逛了几天。为此，连队给他行政警告处分一次。小姚受到处分，情绪低落，久“病”不起。班长和指导员三番五次做思想工作，他都不理睬，打算“破罐子破摔”。司机班战士小范主动要求去做小姚的思想工作，指导员同意了。
    小范和小姚是同乡，他们有着一段相似的经历。年初，小范外出不遵守交通规定，发生两次撞车事故，受到行政警告处分。后来探家时又误假一个多星期，再次受到行政严重警告处分。在同志们的帮助下，他吸取教训，改正错误，转变成了连队的先进标兵。这一天，小范约小姚谈心。交谈中，小范发现小姚顾虑受了处分，再干也没什么前途。小范对他说：“我受过的处分比你多，当初我也打算‘破罐子破摔’，混到退伍算了。可是党支部和同志们并没有因为我犯了错误就嫌弃我，而是真心诚意地帮助我进步。”接着，小范把自己怎样从错误中接受教训、转变成先进战士标兵的过程，向小姚作了介绍。切身的体会，真挚的话语，激起了小姚心底的热情，他向小范表示说：“你能做到的，我也能做到。”
    小姚开始有些转变。但几天后又松劲了。有的同志认定小姚这个“破罐子”是不可能变好了。小范没有失去信心，他深知反复是一个后进战士在转变过程中经常出现的现象，当初自己就是这样走过来的。于是他继续耐心地做小姚的思想工作，经常找小姚谈心。他针对小姚怕苦怕累的思想，现身说法，耐心地反复地开导。
    小姚终于有了明显的转变。他严格要求自己，自觉遵守纪律，重活脏活抢着干，多次受到领导表扬。最近，二连党支部把小范帮助小姚的事迹，作为一条经验写进了连队政治思想工作一百例。（傅永国 徐定祥）
〖-ZW/正文〗
