〖ZQ/总期〗9383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委副主席杨尚昆在乌鲁木齐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同少数民族干部战士一起欢度古尔邦节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励大家继续加强团结，学好军事、政治、文化，做打仗和不打仗都用得上的人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾月忠范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐古尔邦节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月18日电 （新华社记者顾月忠本报记者范文明）中央军委常务副主席杨尚昆今天在乌鲁木齐与少数民族干部战士一起欢度伊斯兰教的传统节日――古尔邦节，勉励大家继续加强团结，学好军事，学好政治，学好文化，做一个打仗和不打仗都能用的人才。
    今天上午，杨尚昆在乌鲁木齐部队司令员肖全夫、第一政委王恩茂、政委谭友林陪同下，深入乌鲁木齐部队第一通信总站机房看望了值勤的干部战士，亲切地询问站里有没有少数民族的同志，并表示向他们贺节。然后来到乌鲁木齐部队维吾尔族副政委曹达诺夫家和维吾尔族副司令员艾则佐夫・哈斯木家致节日慰问。杨尚昆在曹达诺夫家得知他的一个儿媳是位上海汉族姑娘，便称赞他们是个民族大团结的家庭，并且说：“希望民族大团结的传统世世代代传下去。”
    下午，杨尚昆在乌鲁木齐部队某团听取团政委吴文成汇报情况以后，又到二营四连同维吾尔、哈萨克、回、锡伯等少数民族战士一起过节。他一一询问了这些战士的名字、文化程度，战士们都用汉语作了回答。杨尚昆说：“我是第一次到新疆，第一次逢上古尔邦节，看到我们人民解放军部队里有这么多少数民族的好干部、好战士，心里很高兴。新疆这个地方要搞好，包括军队在内，各民族不团结是搞不好的。”他要求大家进一步搞好团结，把各项工作做得更好。九班哈萨克族班长沙里合提代表全班表示，一定不辜负军委首长的关怀，搞好团结，学好政治，练好武艺，争做两用人才。
    杨副主席是昨天到达乌鲁木齐的。他昨晚还和新疆维吾尔自治区党政军干部、各族群众一起欢度了古尔邦节。今天他还到自治区政府主席司马义・艾买提，自治区人大常委会主任铁木尔・达瓦买提等领导同志家拜了节。RW：杨尚昆；军委副主席
〖-ZW/正文〗
