〖ZQ/总期〗9383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除分歧增强团结是第三世界的紧迫任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅振民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的第三世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三世界团结合作，已形成了一股强大的历史潮流。但在前进中，彼此之间也出现这样那样的分歧、矛盾甚至冲突。及时地排除分歧、解决纷争，以利于增强团结，是第三世界国家经常注意的一个重要课题。
    人们看到，近几年来在第三世界中，有的国家内部矛盾激化，引起政局不稳和社会动荡；有的国家之间争端扩大，导致武装冲突，造成了严重后果。其中，伊朗和伊拉克之间的战争打了将近三年，双方损失惨重，迄今仍未停下来。非洲国家在西撒哈拉争端和乍得内战问题上的严重分歧，使得第十九届非统首脑会议一再延期，成了非洲统一组织成立二十年来首次发生的憾事。阿拉伯世界初因戴维营协议发生分裂，继而在沙特阿拉伯提出关于解决阿以冲突的八点建议问题上又发生争吵，一度使阿拉伯非斯首脑会议不欢而散。今年又因黎以撤军协议发生了新的分歧，巴解组织内部的法塔赫甚至爆发了令人痛心的武装冲突。在中美洲，围绕萨尔瓦多内战问题产生的严重分歧，导致尼加拉瓜同洪都拉斯、哥斯达黎加等国的关系告急。诸如此类的分歧和冲突，如果得不到妥善解决，必然影响第三世界的团结，削弱第三世界的力量。
    第三世界内部发生这些分歧和冲突，其原因是复杂的，既有政治、经济、外交方面的因素，也有边界、领土方面的问题；既有内部的斗争，也有外部的干预，并且往往是多种矛盾纠缠在一起。这些纷争一般来说有如下几种情况：一是直接冲突的双方，这或者是一个国家内部由于阶级的、部族的、宗教的矛盾而形成对立的派别，或者是两个国家之间因历史问题、民族问题、领土问题发生争端，甚至兵戎相见。二是邻近的或有关的第三世界国家，对这种冲突看法不同，以致有些国家支持冲突的这一方，有些国家则支持另一方，使冲突趋于扩大。三是美苏两个超级大国为争霸目的极力插手，拉一派打一派，或者两边煽风点火，以求坐收渔利，使局势更加复杂。例如，持续了十七年之久的乍得内战，从国内因素来看，那是部族等矛盾的表现。但是，邻近的利比亚支持前政府主席古库尼为首的一派，而苏丹、扎伊尔和埃及则支持以哈布雷为总统的现政府。苏联站在利比亚支持的那派一边，美国和法国则站在埃及、苏丹、扎伊尔支持的现政府一边，这就使乍得内战日趋国际化。又如，萨尔瓦多政府军和反政府游击队之间的内战，本来是由于内部贫富极端悬殊等方面原因造成阶级矛盾尖锐化，以致大动干戈。但邻国尼加拉瓜现政府支持萨尔瓦多的反政府游击队，而洪都拉斯、哥斯达黎加、危地马拉则支持萨尔瓦多政府镇压游击队的活动。苏联为了进一步在中美洲渗透扩张，通过古巴插手萨尔瓦多游击队和尼加拉瓜的活动，而美国则采取种种措施维持萨尔瓦多现政府的统治，并支持尼加拉瓜前独裁者索摩查残部进入尼加拉瓜，甚至准备对尼加拉瓜实行海上封锁，进而颠覆尼加拉瓜现政权。从这两个例子可以看出，第三世界国家的一些内部冲突，由于外部势力、特别是超级大国的插手干涉，往往出现国际化的倾向，甚至酿成具有爆炸性危险的局势。
    不断出现的这些纷争，不能不引起第三世界国家和人民的关切和不安。近年来，第三世界有关组织以及各个国家领导人，为解决这些纷争频繁磋商，做出了可贵的努力。许多非洲国家和非统组织为平息乍得内战和西撒争端，曾经多次举行专门会议，积极向有关各方做调解工作。一些伊斯兰教国家和阿拉伯国家为结束两伊战争，曾经多次来往于巴格达和德黑兰之间，劝告双方以团结为重，尽快停战。一些阿拉伯国家领导人和巴解组织领导人，正在为解决法塔赫内部冲突和叙巴关系危机而奔忙。至于在拉美地区，各个区域性组织尤其是孔塔多拉集团四国（哥伦比亚、墨西哥、巴拿马和委内瑞拉），为缓和各方矛盾持续不断地进行活动，提出了解决中美洲危机的合理建议。
    第三世界国家之间没有根本的利害冲突，它们过去有遭受殖民主义统治的共同经历，现在又面临着发展民族经济、巩固政治独立的共同任务，彼此之间的分歧和争端是可以通过和平协商，得到公平合理解决的。阻碍这些纷争解决的，主要是超级大国的插手。因此，解决第三世界内部分歧和冲突的根本途径是，排除超级大国的外来干涉，让第三世界国家和人民自己解决自己的问题。目前，尽管第三世界内部存在这样那样的纷争，但只要有关各方以大局为重，经过共同努力终会获得解决。团结战斗，携手合作，是第三世界的主流。它们终将冲破艰难险阻，继续开拓前进。
〖-ZW/正文〗
