〖ZQ/总期〗9383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥委会旗飘江湾佳宾云集观盛典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在今天下午举行的第五届全运会开幕式上，国际奥委会会旗、本届全运会会旗伴着庄严的中国国旗高高飘扬。二百多位外宾应邀出席了开幕式。
    本届全运会引起了国际体育界和许多外国朋友的关注。前来观摩全运会的外国朋友有国际奥委会主席萨马兰奇，副主席西贝尔科、库马尔；国际奥委会委员、国际足联主席阿维兰热，国际奥委会执委和委员巴迪拉、辛格、斯托波、沃勒尔、清川正二、凯塔、里克霍夫、猪谷千春，国际体育记者联合会主席泰勒、秘书长彼戈拉，亚洲奥林匹克理事会副主席沙哈。还有朝鲜、联邦德国、日本、波兰和罗马尼亚的体育代表团和友好代表团，咸兴市（朝鲜）、横滨市（日本）、大阪市和大阪府（日本）、鹿特丹市（荷兰）、旧金山（美国）、大马尼拉市（菲律宾）的代表团；以及来自世界许多国家的一百多名体育记者。这是我国历年来举办全国性体育活动外国来宾最多的一次。
    在第五届全运会会场悬挂国际奥林匹克会旗的建议，是国际奥委会主席萨马兰奇提出的。我国本届全运会组委会高兴地接受了这一建议，并感谢萨马兰奇主席和其他国际体育组织的领导人对发展中国的体育事业所做出的努力。 （本报记者）
〖-ZW/正文〗
