〖ZQ/总期〗9383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大会花絮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第五届全运会大会花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次全运会的有回、满、蒙、傣、壮、维吾尔、朝鲜、藏等23个少数民族，共201名运动员。其中最多的是回族，有64人。参加摔跤比赛的少数民族运动员最多，有60人。新疆射箭队是清一色锡伯族选手。
    参加五届全运会的火车头体协代表团，是第一支也是第一次参加全运会的产业队伍。这些运动员、教练员大部分来自铁路运输生产岗位，其中有火车司机、列车员、检车员、修理工、装卸工、养路工，也有少数是铁路中学学生。在本届全运会预选赛中，火车头体协有27个代表队217名运动员参加了18个项目的角逐。火车头曲棍球队是今年全运会预选赛的冠军队，这支队伍中有7名国家队队员。
    经常在上海人民广场上打太极拳的老人中，有一位八十四岁的老太太，曾参加过五四运动，名叫蒋云。她说：“全运会在上海举行，我们数万名经常参加体育锻炼的老年人心里都非常高兴。我们老年人体育协会的成员要集中起来搞一次体育活动表演，为这次全运会添彩！”蒋云原是中学校长，1969年退休后就坚持锻炼。现在，蒋老太太眼不花，耳不聋，人称老寿星。称老寿星。星。称老寿星。星。
〖-ZW/正文〗
