〖ZQ/总期〗9383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届全国运动会开幕词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乌兰夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗开幕词/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们，朋友们：
    中华人民共和国第五届运动会开幕了！我代表党中央、国务院热烈祝贺运动会的胜利召开，并向前来参加这次体育盛会的港澳同胞、台湾同胞和外国朋友们表示热烈欢迎！
    自第四届全国运动会以来，我国的体育事业在党的十一届三中全会路线指引下，取得了很大的成绩。群众性体育活动蓬勃开展，有效地增进了人民的健康。广大运动员勤学苦练，为祖国荣誉而拼搏，在国际比赛中，多次夺得优胜，激发了广大人民群众的爱国热情，振奋了民族精神，增进了我国人民同世界各国人民的友谊。体育运动在四化建设中，在建设社会主义物质文明和精神文明中，发挥了积极的作用。对于体育战线所取得的成就，党和国家是充分肯定的，人民是高兴的。
    望你们继续努力，奋发图强，进一步发展城乡体育运动，努力攀登世界体育高峰，力争在本世纪内使我国成为世界体育强国之一。这届全运会，不仅是对近几年体育工作的一次检阅，同时也是实现这个宏伟目标的起点。
    我国的体育事业，是社会主义精神文明建设的组成部分。希望体育战线的同志们充分认识自己肩负的责任，以新的精神面貌和优良的体育道德作风，开好这次全运会，赛出风格，赛出水平，取得新成绩，展示我国人民在振兴中华的伟大事业中团结奋战的英勇形象，为社会主义祖国增添新的光彩！
    预祝大会圆满成功！
    （新华社讯）RW：乌兰夫
〖-ZW/正文〗
