〖ZQ/总期〗9383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七、继续探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗挑战者号航天记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国科研事业航天技术/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日，卡纳维拉尔角肯尼迪航天中心巨大的发射台上，高高矗立着整修后待发的“挑战者”号航天飞机。当地时间凌晨二时三十二分，起飞信号一下达，航天飞机的两台巨型火箭助推器立即点火，“挑战者”号第三次腾空而起，龙吟虎啸般地咆哮着冲向雷雨过后、残云散布的夜空。升空时“挑战者”号尾部喷出的炽烈的黄色火焰，把漆黑的夜晚照得如同白昼，六百四十公里以外的人们都看见了它喷射出的耀眼光芒。
    这次乘坐“挑战者”号执行第三次飞行任务的共有五名宇航员。为了齐心协力完成飞行任务，他们有着明确的分工。四十五岁的海军上校理查德・特鲁利，第二次乘航天飞机飞行，在五人中唯一具有宇航经验，担任负责指挥的飞行指令长。四十岁的海军准将丹尼尔・布兰登斯坦担任驾驶员。飞行专家海军准将戴尔・加德纳，三十四岁。医生威廉・桑顿博士，五十四岁，是迄今参加航天飞行的美国宇航员中年纪最大的一个。最引人注目的是空军中校盖恩・布卢福德，四十岁，航空一空间工程专家。他是世界上第二位、美国第一位进入太空的黑人宇航员（另一位是古巴黑人宇航员阿纳多・塔玛约・孟德兹，曾于1980年乘苏联的宇宙飞船升空）。“挑战者”号一入轨，黑人布卢福德就开始用一台失重状态下的细胞分离器处理样品，这是他在飞行期间的主要任务之一。
    这次选择在夜间发射航天飞机，主要是为了把印度的一颗通信气象卫星送入印度洋上空的准确位置。8月31日，“挑战者”号在绕地球运行第十八圈时（格林威治时间七时四十九分），把这颗价值五千万美元、由美国福特航空和航天设备公司为印度制造的通信气象卫星，从货舱门成功地施放了出去。四十五分钟之后，自动计时器点燃了卫星上的火箭发动机，把它推向印度以南赤道上空三万五千八百公里的一条对地静止轨道。预计这颗卫星将于10月启用，届时它将向印度十万个村庄提供电话、电视、无线电通信服务，并提供气候监测和天气预报的资料。
    9月5日凌晨三时四十一分，“挑战者”号绕地球进行了第九十八圈飞行后，减慢速度，横越太平洋上空，在漆黑的夜空里突然出现，安全平稳地降落在灯火通明的爱德华兹空军基地的长跑道上，结束了第三次飞行。
    在历时六天的飞行中，“挑战者”号顺利地完成了全部预定任务。宇航员把印度的通信气象卫星发射进入印度洋上空的同步轨道；用十五米长的机械臂吊举起重约三千四百公斤的一个哑铃状铅铝合金块，进行了一系列试验；还对“跟踪和数据中继”卫星的功能进行了检查，为今年10月发射“空间实验室”传送信息时使用作准备。宇航员桑顿医生对太空病进行了广泛的考察和研究，并将结果带回地面继续进行研究。宇航员还进行了分离活细胞以及研究糖尿病新疗法等等一系列科学试验，为人类征服宇宙取得了新的科研成就。 （全文完）
    “挑战者”号8月30日在肯尼迪航天中心第三次腾空。
〖-ZW/正文〗
