〖ZQ/总期〗9383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛罗米柯将不去纽约参加本届联大
    苏联塔斯社十七日发表公报宣布，苏联政府决定，已经被任命为参加第三十八届联合国大会的苏联代表团团长、苏联外长葛罗米柯，将不前往纽约参加这届联大会议。做出上述决定是因为“美国当局违反公认的国际准则，不肯保证出席联合国大会的苏联代表团团长的安全”。
    里根称美要加强军备同苏进行长期斗争
    美国总统里根在十七日向全国发表广播电视讲话宣称，从南朝鲜客机事件中得到的最重要教训是，美国必须继续加强军备，以准备同苏联进行“长期的”斗争。
    美军舰炮击叙军在黎巴嫩的阵地
    贝鲁特电台援引美国海军陆战队发言人的声明说，两艘美国第六舰队的军舰十六日深夜和十七日清晨轰击了贝鲁特东北部迈特恩地区叙军控制的阵地，以此作为对美国大使馆官邸和黎国防部周围遭受炮击的回击。
    日美联合空战演习改为每周一次
    据日本报纸十七日报道，日本航空自卫队十六日宣布，从二十六日开始，将迄今每月举行一次的日本航空自卫队和美国空军的联合演习改为每周举行一次。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
