〖ZQ/总期〗9383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左德送犯罪儿子归案受表扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗康玉泉隐藏犯罪儿子受处分〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁9月17日电 中共青海省军区党委最近作出决定，通报表扬维护法纪、送子归案的离休老干部左德，同时给另一名隐藏犯罪儿子的离休老干部康玉泉以党纪处分。
    左德原任青海省海南军分区副司令员，他的小儿子左俊平今年8月15日公然在光天化日之下拦截侮辱妇女，后来畏罪潜逃。左德闻讯立即向公安机关表示，一定要协助政府把犯罪的小儿子捉拿归案。他估计左俊平很可能逃到在共和县工作的大儿子左俊海那里，就给大儿子打电话，要他查找。左俊海在共和县城很快就找到了犯罪的弟弟，并把他带回西宁。当天，左德和大儿子一起，把左俊平送去投案。
    离休干部康玉泉的二儿子康宁生多次打架斗殴、盗窃、持刀抢劫，曾被劳动教养两年，去年6月被解除劳教后，仍继续参与盗窃、赌博及流氓犯罪等活动。今年8月22日晚，公安人员到康家传讯康宁生。康玉泉将康宁生隐藏到女儿房内，并且在房门上加了一把明锁，百般阻拦公安人员执行任务。最后公安人员只得采取断然措施，强行打开隐藏罪犯的房门，把康宁生带走。
    公安部门对康玉泉丧失立场、徇私违法的行径进行了严厉批评和教育。康玉泉认识了错误，作了检讨。中共青海省军区党委决定给康玉泉党内严重警告处分。RW：左德
〖-ZW/正文〗
