〖ZQ/总期〗9383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理电贺圣克里斯托弗和尼维斯联邦独立
    中华人民共和国国务院总理赵紫阳18日打电报给圣克里斯托弗和尼维斯联邦总理肯尼迪・西蒙兹，热烈祝贺圣克里斯托弗和尼维斯联邦独立。贺电说，在圣克里斯托弗和尼维斯联邦宣布独立之际，我谨代表中华人民共和国政府和人民，向阁下、向圣克里斯托弗和尼维斯联邦政府和人民表示热烈的祝贺。我愿借此机会通知阁下，中国政府决定，承认圣克里斯托弗和尼维斯联邦。我希望，我们两国关系及两国人民之间的友谊日益发展。
    全总九届五次执委会在京举行
    中华全国总工会第九届执行委员会第五次会议18日在北京举行。
    这次会议主要是审议即将召开的中国工会第十次全国代表大会的各项准备工作。
    中华全国总工会主席倪志福在会上作了关于工会十大筹备工作情况的报告。他说，工会十大的筹备工作是在党中央的直接领导和亲切关怀下进行的。党中央对开好工会十大十分重视。
    全国乌兰牧骑式演出队文艺会演在京开幕
    十六支“乌兰牧骑”从少数民族聚居的草原、林海和山寨走到北京来了。规模盛大的全国乌兰牧骑式演出队文艺会演，18日在民族文化宫剧场开幕。邓力群、杨静仁、朱穆之等出席了开幕式。
    从1957年内蒙古草原上诞生了第一支乌兰牧骑到今天，这一文艺形式已遍及边疆和内地十多个省区。
    参加这次会演的乌兰牧骑式演出队来自内蒙古、新疆、广西、宁夏、西藏、云南、贵州、青海、吉林、广东、四川、甘肃、湖南、湖北和辽宁十五个省、区。会演将于本月29日结束。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
