〖ZQ/总期〗9383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄亚非挖潜革新六角钱办件大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队第二测绘大队青年教师黄亚非，花六角钱改革了一块分立元件的印刷电路，使每秒运算三万次的中型计算机的运算速度提高了30％。经“全军计算机区域网经验交流会”的代表上机操作考核，感到满意，有经济价值，是一项值得推广的科技成果。最近，成都部队给这项革新评了科技成果四等奖。
    黄亚非是高小毕业生。入伍后，他坚持自学，在不长的时间内自修完初中、高中和大学计算专业课程，掌握了一门计算机外语知识。为了充分发挥电子计算机的工作效率，黄亚非决心对国产某型计算机进行挖潜改革。他昼夜苦战，反复研究有关资料，用数学公式推导了自己的设计方案，找到了妥善解决主机频率和内存时间的矛盾。他用一个小电位器和一截导线，给计算机硬件动了一次小手术，使计算机能在两种频率条件下工作。改革后的计算机，经过一年多的使用证明，运算的稳定性不变，运算结果毫无差错。最近，某军工厂副总工程师、该型计算机的设计者马心明给测绘大队来信，肯定了黄亚非取得的成果。 （黄道明）RW：黄亚非
〖-ZW/正文〗
