〖ZQ/总期〗9383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于集中财力物力保证重点建设的问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋一国/蒋宝祺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家重点建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7、“集资保重”会不会妨碍把经济搞活？
    答：所谓把经济搞活，说到底，就是放宽政策，正确处理集权与分权的关系，充分调动中央、地方、企业和劳动者各个方面的积极性，繁荣社会主义经济。长期以来，我们经济管理体制的严重弊端，是集中过多，统得太死。党的十一届三中全会以来，逐步实行经济体制改革，扩大了地方和企业的权力，对搞活经济起到了良好作用。但由于缺乏经验，某些措施没有相应跟上，出现了财力物力过于分散的现象，使国家的重点建设需要的资金得不到保证。重点建设关系国民经济全局，以能源、交通为中心的重点建设项目上不去，没有动力，没有运力，没有原材料，地方的加工工业搞得再多也是白费。只有这些项目上去了，全局才能活。权力过于集中不利于把经济搞活，权力过于分散也不会把经济真正搞活，只能助长盲目性。我们应当坚持计划经济为主、市场调节为辅的原则，该集中的集中，该分散的分散，对于重大项目、重大方面一定要集中。可见，现在中央采取合理措施，适当地从地方和企业多集一点资，加强重点建设，正是有利于搞活整个国民经济。只要我们正确处理集权和分权的关系，就完全可以避免重蹈过去“一放就乱，一乱就收，一收就统，一统就死”的老路。在中央所采取的措施中，过去几年为搞活经济而制定和实施的各项基本政策，今后仍然要坚持贯彻执行。因此，地方和企业仍然有一定的自主权，仍然有相当的机动财力，还是可以有所作为的。那种把改革单纯看成是权力和利益的分散的观点，是错误的、有害的。那样做，不但不能把经济搞活，而且只会把经济搞乱、搞垮。
    8、“集资保重”会不会影响人民生活的改善？
    答：在发展生产和提高劳动生产率的基础上不断提高人民的物质、文化生活水平，是社会主义生产的根本目的。从长远看，加强重点建设是为进一步扩大生产创造更雄厚的物质基础，因而有利于人民生活的进一步改善，这是大家容易理解的。从眼前看，加强重点建设是否会影响人民生活的改善，关键要看重点建设规模超没超过国家财力物力的承担能力。过去确实出现过由于基建规模过大、重点建设过分突出而严重影响生活的情形。但现在我们是在国家财力物力允许的范围内，适当集中资金，加强重点建设，这样做不会给人民生活带来不利影响。近几年，为了解决过去长期以来在人民生活方面遗留下来的问题，国家宁可减少财政收入，压缩一些必要的建设项目，而把新增加的国民收入基本都用于改善城乡人民生活，暂时这样做是正确的，必要的。但应当看到，这毕竟属于调整性质，只能作为一定时期的特殊措施，不能长期持续下去。因为人民生活的改善必须建立在发展生产的基础上，而发展生产就不能只靠现有企业，还必须积累资金，进行建设，扩大生产规模。正如陈云同志所说：“一要吃饭，二要建设；吃光用光，国家没有希望；吃了以后，还有余力搞建设，国家才有希望。”如果只顾眼前，不顾长远，生活改善暂时可能快些，但不能持久。这个道理，大家都能懂得的。应该说明，国家采取集中资金的措施是合情合理的，集中的数额也是适度的。在生产发展和劳动生产率提高的基础上，今后城乡人民的收入还会逐步增加，那种认为没有盼头、没有奔头的看法，是完全没有根据的。我们要把眼光放远一些，要懂得只有重点建设搞上去了，社会生产力提高了，人民生活才会得到更多的改善。
    9、怎样认识重点建设和一般建设的关系？
    答：重点建设和一般建设之间的关系，就是重点和一般、全局和局部的关系。重点建设对整个国民经济起着关键作用，必须加以照顾，它们的需要应首先得到满足。我们的资金和物资是有限的，国家多搞一些重点项目，地方、部门和企业就得少搞一些一般项目。局部有所不为，全局才能有所为。大家都齐头并进，你挤我，我挤你，势必因小失大，陷于被动。实践证明，集中资金搞重点建设，对全局有利，对地方、企业也有利。局部利益只能服从全局利益，而不能相反。目前，鉴于全国基本建设规模失控，党中央、国务院决定严格控制基建规模，减少地方、部门和企业自筹资金和银行贷款安排的一般性建设，以加强重点建设，这是一项具有战略意义的重大决策。当然，加强重点建设并不是说可以忽略必要的一般建设，而是说必须统筹兼顾，由国家根据需要和可能全面安排。（蒋一国、蒋宝祺） （待续）
〖-ZW/正文〗
