〖ZQ/总期〗9383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健美・青春・信心・力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给第五届全运会的歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    感谢彩色荧光屏的殷勤相助
    使我看到黄浦江畔的江湾体育场
    呵！五星红旗，奥委会旗，全运会旗
    在灿烂的秋阳下迎风猎猎飘扬
    呵！如云的佳宾，热情的观众
    都投来欣喜、期待的目光
    三十一支体育大军的劲旅
    五十多个民族团结的花环
    从北京传来的“振兴中华”火炬
    点燃了五届全运会的巨型火炬
    闪射着健美、青春的光芒
    全世界透过这沸腾的窗口
    看到了中国八十年代的最新形象
    二
    各路体育健儿在这里集合
    一个个充满信心和力量
    沿着并不平坦的航道
    又向开创更新纪录的方向远航
    什么“东亚病夫”、“沉睡的狮子”
    都是昨天、前天发黄的史页
    看今天我们人人有健壮的体魄
    新长征的铁脚、坚强的臂膀
    又怎能不令人联想到巍峨的长城
    汹涌奔腾的黄河、长江
    呵！更高的高峰在含笑召唤
    快向体坛的“珠峰”飞翔
    三
    这里是新的起跑线
    从这里冲出亚洲，走向世界
    为振兴中华，为祖国争光
    我们要在竞赛中夺取冠军
    在竞赛中结成新的团结、友谊
    显示社会主义精神文明的新风尚
    其实，五届全运会的新貌
    是我国开创社会主义建设新局面的缩影
    在三百六十行的竞赛跑道上
    谁不向着“冠军”、“金牌”迅跑
    挽着体育健儿的臂膀前进
    在我国历史上写下新的篇章
〖-ZW/正文〗
