〖ZQ/总期〗9383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋发图强力争在本世纪内使我国成为世界体育强国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第五届全运会在上海隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌兰夫致开幕词，代表党中央国务院热烈祝贺体坛盛会？万里等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红/钱钢/官天一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全运会/5届/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海18日电（记者江永红、钱钢） 今天下午二时五十五分，高擎振兴中华火炬的我国著名运动员朱建华、曹燕华、张爱玲，跑步进入上海江湾体育场。他们用李先念主席在北京点起，由京、津、冀、鲁、皖、苏等地体育健儿传递到上海的火种，点燃了全运会的巨型火炬。中华人民共和国第五届运动会正式开幕了！
    当巨型火炬腾起炽烈的火焰时，场内掌声雷动。前来参加隆重开幕式的中共中央政治局委员、中华人民共和国副主席乌兰夫，中共中央政治局委员、国务院副总理、第五届全运会主席团主席万里，全国人大常委会副委员长彭冲、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・却吉坚赞、赛福鼎、周谷城、韩先楚、黄华，政协全国委员会副主席刘澜涛、程子华、王昆仑、董其武、陈再道、包尔汉、费孝通、屈武，中共中央顾问委员会常委江华、陈锡联，以及国际奥委会主席萨马兰奇等外宾，和四万多观众一起热烈鼓掌。
    国家体委主任、第五届全运会组委会主任李梦华主持了今天的开幕式。大会开始时，在欢快的《运动员进行曲》中，全国各省、市、自治区和解放军、火车头体协共三十一个代表团的运动员们，英姿勃发地列队经过主席台。走在运动员队伍最前面的解放军代表团一入场，观众席上人头攒动，欢声一片。敏锐的观众发现，打着解放军代表团团旗的是篮球名将邢伟宁，为我国体育事业作出了重要贡献的女排老将曹慧英、杨希、陈招梯，身穿英武的新式军服，走在飘扬的团旗下。穿着各式民族服装的少数民族运动员，受到观众的热烈欢迎。
    乌兰夫副主席致开幕词。他代表党中央、国务院热烈祝贺五届全运会的胜利召开，并向前来参加这次体育盛会的港澳同胞、台湾同胞和外国朋友们表示热烈欢迎。（开幕词全文另发）
    自第四届全运会以来，我国体育事业在党的十一届三中全会路线指引下，取得了前所未有的发展，有三分之一的体育项目已经冲出亚洲，达到或接近世界先进水平。去年在第九届亚运会上，我国获金牌总数第一，一跃成为亚洲体育强国。广大运动员为祖国荣誉而拼搏的精神，激起了波涛滚滚的“体育热”和“爱国热”，在建设社会主义物质文明和精神文明中，发挥出越来越重要的作用。
    乌兰夫在讲话中对此给予了高度评价。他说，对于体育战线所取得的成就，党和国家是给予充分肯定的，人民是高兴的。他希望大家继续努力，奋发图强，进一步发展城乡体育运动，努力攀登世界体育高峰，力争在本世纪内使我国成为世界体育强国之一。
    乌兰夫激动人心的讲话在热烈的掌声中结束。党和国家发出的要使我国成为世界体育强国的号召使江湾体育场四万观众群情沸腾。庄严的五星红旗、五环相连的国际奥委会的会旗、五届全运会会旗迎风招展。高高耸立的目前我国最大的电子记分牌上显示出“振兴中华，为国争光”和“学习中国女排，发扬拼搏精神！”等巨幅标语。已有五十年历史的江湾体育场是根据孙中山先生的建国大纲修建的。但在旧中国，它却成了中华民族屈辱的一个象征。日本侵略者曾把它作为兵营；国民党反动派又把它作为打内战的军火库；旧中国第七届全运会曾经在此举行，开幕之日看台倒塌，观众血染黄泥。今天这里已成为设备先进的大型体育活动中心，国际奥委会主席和所属各单项体育组织的主席自远方来，与上海人民一起检阅我国近几年来的体育成就。这届具有新规模、新水平的全运会，是我国参加1984年奥运会前的一次大练兵。
    在今天的开幕式上，上海市市长汪道涵致了欢迎词。中国女排的“铁头”郎平代表广大运动员讲话，表达了我们既要夺取运动技术的金牌，又要赢得精神文明金牌的决心。郎平的讲话反映了广大运动员的心愿。他们要象乌兰夫副主席在讲话中所要求的那样，充分认识自己肩负的责任，以新的精神面貌和优良的体育道德作风，开好这次运动会，赛出风格，赛出水平，取得新成绩，展示我国人民在振兴中华的伟大事业中团结奋进的英勇形象，为社会主义祖国增添新的光彩。
    他们的讲话刚刚结束，运动场上两万多只信鸽飞上蓝天。无言的“使者”将把全运会的喜讯传向四面八方。接着上海人民为大会精心准备的大型体育文艺表演开始了。观众的情绪被推向了高潮。跳伞表演，舞龙，儿童团体操，女生团体操，纺织工人团体操和大型歌舞……这一个个节目，在人们眼前展现出一幅幅气势宏伟、色彩绚丽的图画，使修缮一新的江湾体育场充满了浓郁的节日气氛。
    图为开幕式主席台。
    新华社记者官天一 摄（传真照片）RW：乌兰夫
〖-ZW/正文〗
