〖ZQ/总期〗9383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训和参加自学考试相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军一百四十八名指导员大专单科结业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月4日，沈阳部队某军基层政治干部集训队里，一百四十八名正副指导员喜气洋洋地接到了辽宁省自修大学的通知：经哲学考试成绩合格，批准单科结业。
    4月份，这个军按总政的要求，准备集训基层政治干部学习哲学、政治经济学、科学社会主义、中共党史四本书时，得知当地教育部门将要组织进行自修大学考试，军党委便决定把这次集训和参加自修大学考试结合起来。他们同驻地高等教育自修考试委员会联系，按照地方自修大学的考试内容和时间要求组织学习，并请地方大学的副教授、讲师来作辅导。军里添置了必要的教具和设备，购买了有关的参考书籍。一百六十二名指导员经过一个多月的刻苦学习，参加地方自修大学哲学考试，有一百四十八人成绩合格，占集训人员的91.3％。 （任燕军）
〖-ZW/正文〗
