〖ZQ/总期〗9383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛盛会花似锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/苏梦/宁思/高伯海/吴锦生/俎瑞亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌如潮，花如海，体育健儿四方来，比赛场上作贡献，为国争光多豪迈。让我们为振兴中华奋力拚搏，去创造四个现代化的美好未来。记住吧，这激荡人心的时刻！记住吧，这历史的壮丽画卷！
    五彩缤纷的海洋
    ――记大型团体操
    在绿茵如毯的体育场上，一千二百名天真活泼的男女儿童组成波浪形的队伍，向场内奔涌而来。“蓓蕾初放”的儿童操开始了！
    身着白背心、红短裤的男童和穿鹅黄色连衣裙的女童，手提绿色的积木箱，欢快地做着各种天真、新颖、幽默、轻快的“卡通”动作，生动地表现了我国少年儿童“从小锻炼身体，长大献身四化”的精神风貌。
    霎时间，儿童们两人一组，在积木箱上起跳、倒立，做着各种优美的体操动作。孩子们手中的积木箱也开始变换着各种形状。当积木箱拼成七十条平衡木时，七十名小朋友在平衡木上，表演出活泼优美的舞姿和前后软翻、侧空翻等高难度动作，全场不断响起观众的阵阵掌声。转瞬间，伴随着悦耳的音乐旋律，几百名女童以优美的身段造型把全场划成大块方格，几百名男童在方格里进行走独木桥、穿铁丝网、翻板墙、攀高峰等军事游戏表演。接着，一千多名儿童挥舞着各色彩球组成含苞待放的蓓蕾图案，显现出蓬勃生机，把表演推向高潮。观众们看了孩子们的精彩表演，情不自禁地说：今天，他们是祖国的花朵，明天就是国家的栋梁，我们的伟大事业后继有人！
    伴随着轻快、抒情的乐曲，一千三百名身穿淡蓝体操服的姑娘们来到绿茵场上。团体操“健美青春”与观众见面了。
    姑娘们手持白藤圈，奔跑跳跃，欢欣鼓舞，整个运动场仿佛是星斗满天，群星闪烁，寓意着我国体坛人才辈出，竞秀争辉。姑娘们灵巧地将体操和舞蹈动作糅合在一起，白色藤圈左右上下移动，和矫健的身形构成优美的造型。当场内组成V字形图案时，边沿上的学生手捧鲜花，以轻快的步伐汇聚拢来，向全运会献上一个万紫千红的大花坛。亭亭玉立的少女，忽如柔风拂柳，旋舞蹁跹，忽似游鱼戏水，滚翻矫健，每一个舞姿都洋溢着青春的活力，每一个造型都表现出青春的健美。这时，三只艳红的大花篮呈现在人们的眼前。姑娘们围聚在花篮前。花篮的缎带上写着“团结”、“友谊”的字样，祝愿体育健儿在全运会比赛中，赛出风格，赛出水平。大型团体操“巧织锦绣”接着开始，一千一百五十名纺织女工，穿着彩裙，和着音乐的节奏，模仿二十八台纺织机的动作徐徐步入场地。她们是由三十多家纺织厂的女工组成的。姑娘们轻歌曼舞，撩纱理丝，观众们仿佛被带进梭声如潮的纺织车间。一转眼，全场到处都是彩色丝条，表示她们的新产品开始问世。姑娘们抑制不住喜悦的心情，迎风舞弄长短纱巾。瞬间，但见全场五彩缤纷，满地生辉。最后，姑娘们簇拥着八个各种丝绸锦缎装点成的模型架，构成图案，形象地反映了我国工人阶级忘我劳动，巧织锦绣的时代豪情。
    万紫千红的盛会，色彩斑斓的海洋，表现了八十年代青年人朝气蓬勃，奋发进取的精神，象征着中华儿女担负起振兴中华的历史使命。我国优秀运动员们说得好，“人生能有几回搏”。让我们象我国体育健儿那样，为振兴中华顽强拚搏，奋勇进取！（曹锦华）
    鲜花彩虹舞云天
    ――全运会跳伞表演散记
    万里无垠的蓝天上银燕翱翔，跳伞表演开始了。
    看，跳伞健儿凌空而降。一幅巨大的标语象彩虹一样在体育场上空飘展开来：“热烈庆祝中华人民共和国第五届运动会胜利召开！”碧空中鞭炮齐鸣，锦带翩翩，赢得了满场的欢呼和掌声。
    在全运会开幕式上表演的跳伞健儿，是从全国九个省、市和解放军的跳伞队中调集来的五十四名运动员，他们大部是我国跳伞运动员中的佼佼者。本来，他们都要投入赛前训练，以便参加下个月进行的全国比赛，一听说要担负为大会进行表演的任务，就立即奔赴上海。在一个多月时间里，他们冒着酷暑，挥汗奋战，终于赶排出“空中彩虹”、“碧空开花”、“巧叠罗汉”、“花样踩伞”等难度大、水平高的精采跳伞节目。
    “飞兵造型”开始了！只见从一架盘旋的银燕上跳出四名“飞兵”，从高空往下飘坠，不，他们实际上是在蓝天上飞翔。天风浩荡，白云疾行，运动员一面不断地接近地面，一面做着各种健美的造型动作。那样舒展自如，一忽儿手拉手组成一个圆圈，一忽儿手拉手连成一个“一”字。这哪里是在蓝天上跳伞，简直象在碧水中畅游。听内行们讲，这个项目叫做四人造型。按国际航联的规定，运动员从2750米的高空离机，在35秒钟内完成的造型动作愈多，成绩愈好。在我国，跳伞运动尽管是项年轻的运动，但在1980年中国、美国、加拿大三国跳伞友谊赛中，中国运动员做了十六个花样造型动作，战胜了实力雄厚的美国队，刷新了世界纪录。
    “请注意，下面表演的将是难度更高的‘十人组星’。”女播音员清脆的语音立即把观众的目光拉向高空。人们定睛望去，在蔚蓝色的空中镶嵌着一颗鲜红、美丽的五角星，蔚为壮观。这是由十名运动员从2000米的高空跳下，逐渐加速，以每秒50―70米的速度下降；在开始下降时先不开伞，由运动员互相联结组成图案。知道一些内情的人都在纷纷议论，这个项目所以难度大，主要在于十个人要几乎同时从仅高1.68米、宽1.20米的机舱门口跳下飞机，要内圈的五个人臂挽臂，外圈的五个人各抱住内圈一个人的腿，才能组成五角星。这需要十个人密切协调的配合。最后十个人还要在1100米的高空中，四散张伞，然后安全降落。这真是跳伞运动中的险中之险！五角星，是革命的象征，是国旗的组成部分。我们的跳伞健儿，是怀着热爱党、热爱祖国的赤诚之心，完成这个高难度动作的啊！”
    “天女散花”是跳伞表演的高潮。七名身穿飞天服装的少女，头戴花冠，肩披彩绸，自天而降，不断地向热情的观众抛撒着鲜花。仙女健美的形象，使我们想起国外对我国跳伞运动员的评论：中国的跳伞运动员最年轻，是世界上很有希望的队伍！漫天飞舞的鲜花，绚丽夺目。可以想见，在这次体坛盛会上，各种体育运动的新成绩，将象飞花一样撒遍全中国，社会主义精神文明的鲜花，也将开放得更加茂盛。 （苏梦）
    腾飞吧东方巨龙
    在第五届全运会开幕式上，我国特有的民间舞蹈――大型龙舞“群龙腾飞”，引起观众的阵阵喝彩。八百多名男女青年组成各种龙的舞蹈画面，表现了中华民族千百年来自强不息的气概和雄伟矫健的英姿。龙，在我国人民的心目中是吉祥如意、善良、勇敢的化身，既象征着中华民族源远流长的历史，又象征着我们伟大的祖国，在今天的世界上叱咤风云，昂首腾飞。
    看，在艳阳的照耀之下，由四百名演员组成宽阔巨大的荷花池水，平静秀丽。按古老传说，寓意于祖国九州的九条彩龙横卧池内。二百名男演员手持红白相间的荷花，二百名女演员手拿翠绿怡人的荷叶。红花衬绿叶，绿叶扶红花，轻风徐徐，碧波荡漾，彩蝶在绿叶红花间悠然飞徊……多么壮美的河山胜景，多么蓬勃的生活气息！我们的祖先世世代代就栖息和耕耘在这块土地上。
    人类的进步是在奋斗中实现的。雷鸣电闪，风急雨骤，平静的池水突然间掀起了波澜，荷花与荷叶在水中此起彼伏。看，一瞬之间荷花好似拆断了腰肢，忽而却又昂然挺立在水面；荷叶时而被风吹散开去，时而又紧紧簇拥在荷花的周围。蓦地，九条彩龙跃出水面，组成一幅庄严的“九龙壁”画，守护着池水与荷花。绿茸茸的荷叶在“九龙壁”四周镶成一条宽边。紧接着，千百朵荷花在绿叶掩映下连接起来，变成十二条粉红色的荷花龙跳出水面。片片绿叶顷刻间化为朵朵白云，令人惊叹不已。这造型精巧、构思绮丽的“荷花龙舞”，来自浙江长兴县。在传说中，荷花龙是由一个男童在荷花塘中溺水所变，此后年年按时降雨，确保丰收，给人们带来幸福。此刻，在几十个强悍英俊的小伙子的操纵下，荷花彩龙遨游于云海之间，翻腾于碧波之上，活泼欢腾，舒展自如，使人目不暇接。随后，十二条荷花龙又分为四组，首尾相接，连成四条百米多长的巨龙，吞云吐雾，气势磅礴，蔚为壮观。这一切，不正象征着中华民族不畏强暴，不怕困难，奋进不息的革命精神吗！
    九条彩龙突然犹如飞瀑，奔涌飞腾起来。彩龙刹那间变成金色的巨龙狂舞腾跃。演员们用“蛟龙出洞”、“彩龙滚地”、“快舞游龙”、“盘龙戏珠”等快速矫健的舞蹈，交织成“欲飞九天遨游，欲潜五洋逐浪”的壮景，整个舞蹈进入了高潮，气势雄伟，热烈奔放。忽而云海茫茫，忽而群龙飞跃，最后，群龙直上云天。这一派欢庆胜利的炽烈场景，激励着每个黄河、长江的子孙，奋发向上，去创造新的未来，实现振兴中华的宏伟大业。
    奋斗吧，龙的传人！
    腾飞吧，东方的巨龙！ （宁思）
    跳伞表演“巧叠罗汉”
    造型优美的“荷花舞”
    俎瑞亭 摄
    大型舞蹈“群龙腾飞”
    振兴中华的巨型火炬燃起熊熊火焰
    大型团体操中的“藤圈操”
    （本版图片除署名者外，均为本报特约记者高伯海摄）
    大型团体操中的“蓓蕾初放”
    吴锦生 摄
〖-ZW/正文〗
