〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童心颗颗连军徽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，湖南省长沙县捞刀河镇捞刀河小学的10名师生代表鸣放鞭炮，把一份慰问信和一篓篓鲜鸡蛋送到了长沙工程兵学院。校长彭志德深情地告诉前来迎候的官兵：我们送来的不是鸡蛋，而是颗颗闪光的童心，这鸡蛋里寄托着孩子们对奋勇抗洪抢险官兵的无限崇敬。
    6月19日凌晨3时，由于湘江百年未遇的洪水袭击，捞刀河镇苏托垸楚家湖大堤新管子地段大堤裂开一条70多米长的缝，随时可能毁堤溃垸。长沙工程兵学院400多名官兵闻讯跑步开赴现场抢险，保住了大堤。
    6月22日，洪水刚刚退去，在解放军的帮助下，垸内捞刀河小学的小朋友们又回到平静如初的校园。“是解放军叔叔用生命保住了我们的家园，我们一定要给解放军叔叔表个心意。”一些小朋友提议说。“我们垸里鸡多，鸭多，不如每人带几个蛋来，怎么样？”校长彭志德告诉小朋友们。孩子们的举动，也得到了家长的支持。许多孩子要他们的老师转告工程兵学院的叔叔们，他们一定好好学习，长大也当一名解放军，保卫祖国。RW：杨盛霞
〖-ZW/正文〗
