〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻吉林某部三战士抗洪抢险英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷林驻军抗洪抢险英雄事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春8月25日电 吴溪、特约通讯员赵忠范报道：驻吉林省梅河口地区某部张洪江、王启科、刘玉峰3战士，在抗洪抢险中为解救遇险群众英勇献身。最近，梅河口市委、市政府作出决定，号召群众向他们学习。
    8月16日，吉林省梅河口地区发生特大洪灾，驻军冒雨出动投入抗洪抢险。战士张洪江、王启科、刘玉峰和连队官兵在中山屯附近被洪水阻隔。但为了尽快赶赴救灾现场抢救被困群众，张洪江、王启科、刘玉峰等毅然跳进齐腰的水中行进。突然一排大浪打来，战士们当即被洪水淹没。连队其他官兵赶到，全力抢救。张洪江、刘玉峰此时已被洪水吞没，王启科和另一位名叫赵红军的战士正相互解救。共产党员、三班长杨显浪水性好，最先游近王启科和赵红军身旁，牵着他们身体向岸边游去。可由于水深流急，3人一起向下沉。在关键时刻王启科果断推开杨显浪，让他先救赵红军。赵红军得救了，而王启科却被洪水吞没。
〖-ZW/正文〗
