〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央工作组深入浙江灾区了解灾情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转达江泽民李鹏的亲切问候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宏伟/谢云挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央工作组/浙江/救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州8月25日电（记者胡宏伟、浙江经济报记者谢云挺）赴浙江灾区的中央工作组于8月23日至25日前往遭受今年第17号台风袭击的温州市和台州地区，深入乡村、工厂、部队、医院，转达了江泽民总书记和李鹏总理对灾区军民的亲切关怀和问候。他们告诉当地干部和群众，江泽民总书记、李鹏总理对浙江灾区十分关心，要求浙江省各级干部安排好灾民生活，组织群众生产自救、重建家园，努力减轻灾害损失。
    中央工作组是由国务院办公厅、民政部、财政部、经贸委、农业部、人民银行、国家防汛办等有关部门负责同志组成的。
    据初步统计，浙江省有9个地市共40多个县市遭受了17号台风的袭击，受灾人口达1100万人。尤其是台风登陆地温州市损失最重。温州市委、市政府向全市人民发出了“振奋精神、团结抗灾、艰苦创业、重建家园”的号召，要求努力救护伤残人员、保障群众生活、恢复工农业生产、加强卫生防疫等，各项工作要紧张而有序地展开。
    中央工作组对浙江灾区干部、群众在大灾面前不低头，表现出了良好的精神状态和昂扬斗志表示赞赏。近日，浙江各地灾区农村的广大农民正抓紧做好排涝、洗苗、扶苗和补种改种工作，及时追肥，喷施农药，加强田间管理，尽快恢复生产，重建家园。一些地区因灾停产的工矿企业正在陆续开工。
〖-ZW/正文〗
