〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基同马来西亚副总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，今年是中马建交20周年，两国关系发展非常好，双方在经贸、科技、教育等各个领域的合作卓有成效，合作领域广阔，前景美好。他还说，“我对中马友好合作的前景充满信心”。
    朱F基表示相信，安瓦尔副总理此次率庞大的工商代表团来华将会进一步促进两国合作关系的发展。
    安瓦尔说，近年来中国发生了巨大的变化，这给我们留下了深刻的印象，我们对中国取得的成就表示钦佩。
    朱F基还应客人的要求介绍了当前中国深入进行改革开放和加快建立社会主义市场经济的情况。
    安瓦尔对中国最近遭受水灾的灾区人民表示慰问，并代表马政府向中国政府捐献十万美元用于救灾。朱F基对此表示感谢。RW：安瓦尔・伊卜拉希姆；马来西亚副总理；朱F基；国务院副总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
