〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起朱老总定的“规矩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振昌/陆圣斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读报，看到这样一则轶事：1937年9月的一天，正为抗战而日夜忙碌的朱德总司令，听说总部特务团有些连队宿营后没有烧水给战士烫脚，专门到该团督促干部办了这件事，并语重心长地说：“今后，这样的事一定要安排好！”从此，该团干部牢记朱老总定下的这一规矩，每次行军后都不忘烧水给战士烫脚。
    戎马倥偬中，朱老总认真立下这样的规矩，显然不只是传授恢复疲劳的方法，而是带头倡行爱兵之道。
    列宁说过，没有人的情感，就从来没有、也不可能有人对真理的追求。干部对战士无微不至的关心爱护，是沟通官兵之间情感的最好桥梁。由此产生和发展起来的情感，既是官兵心心相印的纽带，也是一种巨大的教育力量，对战士奋发向上、努力完成党赋予的各项任务起着直接的感染作用。朱老总当年定下的规矩中无疑包含了这样的内容。连日来，军报报道的全军爱兵带兵模范大量动人事迹，也充分证明了这样的道理。
〖-ZW/正文〗
