〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日敦煌更辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军董贵学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敦煌/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于河西走廊古丝绸之路的甘肃省敦煌市，在中华民族发展史上曾写下辉煌的一页。这里作为我国古代对外开放的重要门户，既留下了古今中外文化交流和经济发展的痕迹，也留下了金戈铁马、羽书烽烟的历史。张骞、马可・波罗的足迹，霍去病的战功，玄奘的盛名，都与敦煌连在一起。近日，我们专程到此，耳闻目睹了她今日令人振奋的辉煌。
    迎着塞外漠风，驱车从嘉峪关出发，经过7个小时的长途跋涉，眼前突然出现了大片绿洲。路人告诉我们，这便是中外闻名的敦煌。步入夕阳映照下的市区，映入眼帘的是一幅迷人的画卷：满街的树木花坛，满街的飘香瓜果，熙熙攘攘的中外游人，抹去了我们心中那风沙弥漫、荒凉破败的印象；一排排高大挺拔的白杨、青杨，一行行枝叶茂密的沙枣林，一道道宽阔整齐绿色掩映的街道，驱散了我们对她昔日贫困落后的记忆。而给我们留下更为深刻印象的，还是敦煌旅游业的发展。
    据敦煌市人武部文斌虎部长介绍，如果把敦煌国家级以上的艺术品排列起来，可以布置成一个长达25公里的艺术画廊。然而，这座集中华民族千百年灿烂传统文化于一体的艺术圣地，自宋代之后却衰落了。
    1987年，敦煌撤县设市。改革开放大潮激荡着这块神奇的土地，给这座沉睡千年的宝窟带来了新的生机。市委、市政府抓住这一难得的发展机遇，广泛引资招商，围绕旅游大力兴办工业和第三产业，充分利用旅游购物节、赛瓜节、丝路节等，不失时机地举行经贸洽谈活动，使这座举世闻名的旅游城市有了突飞猛进的发展。现在全市已建成各种宾馆、饭店、旅社120多家，慕名来敦煌游览观光的中外宾客每年以30％的幅度递增，年接待旅游者50万人次。1993年全市社会总产值达23.7亿元，人均收入1300元，是甘肃省人均收入最高的县市之一，其中旅游及其与之相关行业的收入占47％。
    过去从敦煌城到著名的沙漠奇观――鸣沙山、月牙泉，需穿行数公里戈壁。如今，一条宽阔的柏油马路两边店铺林立，高楼耸立。笔者走进一家地毯厂，见职工们正在精心编织有莫高窟壁画图案的高级地毯。据说一块10平方米的地毯可创汇数千美元。在一家工艺厂，职工们正忙着加工当地特产――夜光杯。瞧着那光彩照人的酒杯，立即会使人想起唐代诗人王翰“葡萄美酒夜光杯”的著名诗句。敦煌生产夜光杯的企业已有数家，产品供不应求。在敦煌，农民也参与旅游开发。在鸣沙山下，笔者见到农民办的驼峰旅行社。几十峰骆驼被主人打扮得十分漂亮，中外游客骑上骆驼走沙漠，攀沙山，悠哉游哉，别有一番情趣。
    近年来，敦煌市着眼于这里内涵丰富的人文资源和风景资源，利用莫高窟在文化艺术上的独特性，建起了敦煌艺术观光区；利用阳关古道地理位置上的险要性，建起了沙漠绿洲游览区；利用玉门关、汉长城在古代战争史上的传奇性，建起了古战场观光区。去年以来，敦煌与国内外客商合作开发项目20多个，总投资数亿元人民币。敦煌机场已于今年初扩建完毕，可以降落大型客机，并与北京、西安、广州等地实现直接通航。美国、日本、英国等国家和地区也先后与敦煌建立了经济文化友好关系。敦煌更加光辉灿烂的前景已展现在人们面前。
    （压题照片为莫高窟一角。 马朋艺摄）
〖-ZW/正文〗
