〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武干部别上了BP机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区在11个地级市建立战备通信寻呼系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛玉荣/张应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江苏军区/战备通信寻呼系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛玉荣、张应祥报道：过去耍惯了“盒子枪”的人武干部们，如今腰间纷纷别上了BP机。这是笔者日前在江苏省基层武装部采访中看到的一个新景象。据悉，江苏省军区自筹资金，在全省11个地级市建立了战备通信无线寻呼台。
    为解决通信建设经费紧、通信装备陈旧落后的问题，1992年7月，江苏省军区充分发挥自身技术和驻地经济条件优势，自筹资金1200多万元，在省邮电部门的大力支持下，在全省各地建起了11个战备通信无线寻呼台，为基层人武干部配备了战备通信无线寻呼机。
    无线寻呼系统的运用，有效地增强了部队、民兵和预备役人员的快速反应能力，在各地抗洪救灾以及扑灭南京炼油厂特大火灾等突发事件中，他们利用战备通信寻呼系统收拢人员、实施指挥，为抢救人民生命财产争取了时间。同时，在保障部队正常通信和民兵预备役人员的训练、演习中，寻呼系统也发挥了良好作用。
    在保证战备通信前提下，他们挖掘潜力向社会开放。战备通信寻呼系统的收益，主要用于更新和补充战备通信设施建设。近年来，他们先后为省军区首长机关购置了程控电话交换机扩容设备和其它通信设备，还为10个军分区分别配置了程控电话交换机。
〖-ZW/正文〗
