〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新标兵不堪重负正课停修家电站党委排众议标兵重扬革新风帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文浪/任伟生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高文浪、任伟生报道：曾在技术革新上颇有作为，但因长期坚持免费为他人修理家电而不堪负重，导致革新计划屡屡落空的学雷锋标兵何述宝，近日在修配室门上贴了一张停修家电的告示，从而引起一场风波。
    何述宝结合工作搞技术革新，革新训练器材达10余种。同时，还为军内外义务修理各类通信器材和家用电器2100多台（件）。他也因此常常加班加点，熬到深夜，并占用了不少正课时间。过重的负担，使他的几项革新计划都落了空。何述宝思来想去，终于贴出了“正课时间谢绝修理私人家电”的“告示”。对何述宝的这一举动，有人说，这与学雷锋精神不符；也有人说，他荣誉到手了，无所谓了……
    通信站党委对这件事十分重视，专门召开党委会研究。大家一致认为，修理家电是学雷锋，立足本职搞科研也是岗位学雷锋的体现。如果让他“埋”在家电堆里，革新上无所作为，不仅是人才的浪费，也失去了树他为标兵的初衷和意义。站党委“一班人”统一认识后，当即作出决定，支持何述宝的举动，并采取积极措施，鼓励他进行革新，同时向群众做好解释说服工作。
〖-ZW/正文〗
