〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大热天里的“冷新闻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/杜献洲/周光翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗喀喇昆仑边防团/物质供给〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻喀喇昆仑某边防团暑期训练无一冻伤
    本报乌鲁木齐8月24日电 李文芳、记者杜献洲报道：暑期将过，记者今天从驻喀喇昆仑山的某边防团获悉，由于他们采取种种措施，在今年整个暑期训练中没有发生一例冻伤。
    暑季给山下平原地区带来了难耐的炎热，而给驻守在海拔4000多米的某边防团带来的却是忽热忽冷的气候。气温高时达摄氏零上一二十度，低时大雪纷飞，降至摄氏零下二三十度。变化无常的气候很容易使战士冻伤。
    他们今年采取的措施有：无论参加什么训练，或在多么热的天气情况下，都要随身带好“三皮”衣服；备足“冻伤膏”等防冻药品；训练前做适应性训练；注意收听气象预报等。
    日喀则军分区为一线哨所赶运越冬物资
    本报讯 周光翔、特约通讯员李联宽报道：8月下旬，内地溽暑未消，海拔4900米的西藏军区昆木加哨所却大雪纷飞。日喀则军分区送来的越冬物资及部分文体器材已分别送到了哨所。至此，该分区6个风雪哨所已有70％的越冬物资提前到位。
    这个军分区6个风雪哨卡地处喜马拉雅山南麓，每年大雪封山期长达八九个月。今年入夏后，分区便成立了越冬物资运送领导小组，并派专人到成都、拉萨等地筹措物资。
    从日喀则到边防哨所，远的500多公里，最近的也有300多公里，物资运送大都靠官兵人背肩扛。为在大雪封山前把物资运到哨所，运送物资的官兵们有的主动推迟婚期、假期，有的带病坚持参加抢运。
    迄今为止，他们已将10余吨主副食品、数十种药品、20多车柴禾和若干文体器材运到了所属6个风雪哨卡，还更换了6部彩电，维修了50张桌椅板凳。
〖-ZW/正文〗
