〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见日本众议院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土井多贺子是日本著名的女政治家，是中国人民的老朋友。乔石委员长对她长期以来为中日两国及两国人民的友好合作关系发展作出的许多努力表示赞赏。
    乔石说，中日两国关系自中日邦交正常化以来，在两国政府、议会及各界有识之士的共同努力下，在政治、经济、科技、文化等各个领域都取得了巨大的发展。他希望双方共同努力，以推动这种关系的进一步发展。
    他认为，两国议会间的友好交流是两国关系中不可缺少的部分，中国全国人大愿与日本众议院一起为发展中日关系作出努力。乔石指出，两国不断加强交流与合作符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界和平与繁荣。
    土井多贺子表示，日方将吸取历史教训，面向未来，使日中关系建立在互相信赖的基础之上。
    会见时，宾主还就两国政治、经济发展和妇女界的交往进行了友好的交谈。RW：土井多贺子；日本国会众议院议长；乔石；接见外宾
〖-ZW/正文〗
