〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空新老装备联手训练短长相补〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗效果：1+1>2〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国/董长军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳空军/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员冯卫国、董长军报道：仲夏，担负空军训练改革试点任务的沈空航空兵某团训练空域，新老机种列阵长空。忽然，某新型歼侦机利用良好的高空性能直刺云端，老装备则利用其中低空特点超低空隐避出航。编队看似“风马牛不相及”，实则互为佯动，以迅雷不及掩耳之势，对目标共同实施侦察。结果显示，情报准确率高于单一机种的侦察成绩，这是该团在演练新老装备合成作战的新战法。这一成果日前在沈空训练会上得到充分肯定。
    新老装备同处一团已数年，但一直处于你飞你的、我练我的状况。尺有所短，寸有所长。该团装备的两种飞机，尽管新装备总体上优于老装备，但各有各的特点，特别是侦察设备受相对固定的高度区域限制，各有各的高度层，具有较大的互补性，合成侦察的潜力较大。新老装备联手作战，短长互补已是现代空军的显著特点。
    因此，他们从更新观念入手，确立了新老装备合成训练，发挥整体优势的观念。他们充分利用新老装备同处一团的独特优势，把新老装备合成训练作为今年训练改革的重点，成立了合成训练改革小组，飞行人员认真研究新老装备的性能特点，比较优劣，取长补短，挖掘合成训练的潜力，研究演练了一套贴近实战的新老装备合成新战法，经受住了重大任务的检验，产生了1加1大于2的效果，战斗力跃上了一个新台阶，老装备也在新装备的带动下焕发出了“第二”青春，潜力得以发挥。有关部门称他们的经验为新老装备混编的部队开辟了一条提高战术训练水平的新路子。
〖-ZW/正文〗
