〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献基 层深情待战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警授予朱留坤“无私奉献模范干部”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范步春/李金芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范步春、李金芳报道：爱心献基层，深情待战士。武警江苏总队镇江支队丹阳市中队队长朱留坤任中队主官8年来，与官兵们共同努力，先后带出了4个先进中队。日前，武警部队党委宣布命令，授予朱留坤“无私奉献模范干部”荣誉称号。
    朱留坤1986年担任中队长以后，曾在4个中队任过职。他以搞好基层建设为己任，全身心地投入工作，和官兵们一起使几个中队都跃入先进行列。常州支队一中队驻地偏远，条件艰苦，一些官兵不安心工作。朱留坤一到那里，就和干部们一起一边加强思想政治工作，一边带领大家打机井、建水塔、盖浴室、修饭堂，还种了15亩稻田，创造了一个拴心留人的良好环境，增强了中队的凝聚力。第二年，中队打了翻身仗，成了先进。
    朱留坤把爱倾注在战士身上。他常说：“带兵就要爱兵，不爱兵就没有资格带兵。”战士黄长文从小被父母送给别人当养子，心情压抑郁闷。朱留坤反复开导他，给他讲“人生之路要靠自己开创”的道理，并帮助小黄协调好生母与养母的关系，终于使他心情开朗起来。小黄退伍后特地打来长途电话，感谢朱留坤对他的关心。在丹阳中队，谈起朱留坤的爱兵事迹，战士们都像黄长文一样感激不已。RW：朱留坤；武警干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
