〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造寓军于民的保障模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛新星杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的发展、战争形态的变迁以及社会经济形式的转换正文：
    随着科学技术的发展、战急形态的变迁以及社会经济形式的转换，寓军于民、军民兼容、整体保障的国防建设新模式倍显重要。因此，需要从新的视角进行深层次的认识，以便于这一机制的建立和完善。
    一个共同的趋势
    综观世界，各国在谋划和设计国家安全战略时，越来越注重把经济、政治、军事、科技等因素综合起来加以考虑。美国提出要用经济、政治、军事三位一体的系统观点看待军事战略，加强经济和安全问题的协调；日本主张通过综合运用政治、军事、外交、文化等方面的力量，实现军事安全和经济、社会安定的目标。军民兼容、以军带民、寓军于民、以民促军等军民两用经济，已成为世界各先进国家普遍的发展模式。后勤是连接国民经济与战争的桥梁，也可以说是国民经济中保障国防的直接关连部分。从平时到战时物质形态的生成链条是：国民经济实力――保障战争的潜力――现实后勤保障力――军事战斗力。这是一个完整的系统，任何一个环节薄弱或错位，都会影响整个系统的运转。在这个链条中，源头是国民经济实力，目标是保障战争胜利。因此，可以说战争的后勤保障问题，不仅仅是军队后勤本身的问题，而是关联国民经济全局的战略问题。近年来，我军后勤提出了“大后勤”的概念，其实质也就是要整体地塑造寓军于民、军民整体保障的机制。
    寻求新的结合点
    寓军于民、军民整体保障，应当从适应我国市场经济上寻求新的结合点。社会主义市场经济体制的建立，打破了以计划经济为主的格局，后勤保障面临着许多新的机遇和挑战。在新型的经济体制、高层次的科技基础面前，人们已经开始思考新的现代战争后勤保障机制的结构方式和运作方法。比如，有的战区对军地通用装备的部分零备件，试行了“无库存”供应。且不说此种方法是否完全合理，至少这种开发利用市场，把军用与民用结合起来，把信息、时间、空间等因素综合起来，系统加以谋划的思维方式是可取的。科学技术的进步，市场经济体制的确立，以及战争消费结构的变化，正在使战争保障资源，由以农业、工业等传统资源为主向技术资源、人才资源、信息资源、时间资源和空间资源为主转化。虽然这个转化不是遽然完成的，但我们必须及早适应。
    一是在开放中寻找结合点。目前，我们的战争保障系统与国家经济系统之间还缺乏有机联系，许多方面还处于与社会隔绝的状态。有些国防费的投入和后勤设施的使用能够军民兼容，却没能纳入国民经济的整体规划，单纯军用，
    没有产生直接的经济效益和社会效益。反过来看，社会经济部门也感到寓军于民是一种额外负担。只有摒弃不必要的封闭，把战争保障力有机地纳入国家经济建设的大系统，实行相互促进、相互转化的双向流通，达到相互信任和支持，才能真正实现寓军于民、整体保障。在这里，适度的开放和流通是关键。
    二是在集约上寻找结合点。我国的社会经济系统是战争保障潜力的最大源泉。国防科研和工业系统，经过几十年的建设，已具有相当的基础，有一批先进的科研成果，有一批性能比较先进、门类比较齐全的技术设备，有一支较高水平的科研队伍和产业大军。在这三个层次上，军事性的、非军事性的和可以转化为军事性的技术、装备和设施，在数、质量上都是可观的。现在的问题是，如何按照战时保障的需要，进行最优的选择和最佳的组合，使分散的、封闭的、潜在的保障力量，能够在紧急情况下，集中起来，形成拳头。如此，没有一个强有力的集约机制是无法办到的。
    三是在软储备上寻找结合点。随着高科技的发展和技术市场的逐步发育，军事装备和军地通用技术更新换代的速度大大加快，使得保障战争的有效储备周期大大缩短。如果不认清这个深刻的变革，我们就会在未来深陷困境。比如，传统的后勤主要是保障的实施者，而未来则主要是保障的谋划者和组织者；过去的保障强调长时间、大批量地进行，而未来的保障趋势是小批量、多品种、个性化（也可以叫做“柔性保障”）；过去的保障主张一级保障一级，呈宝塔式结构，而未来保障的组织形式，将侧重于扁平化结构，减少层次，提高效率。由于这些变化，后勤保障的平时准备，应当在优化组织结构、更多地积累信息和技术、大量地培养各类高层次人才等软储备上下功夫。
    以法律促“兼容”
    寓军于民、军民整体保障，是一个宏大的系统工程，牵扯军地双方的部门多，是一项跨地区、跨部门、跨行业的工作，必须进行高层次的设计和协调。
    建国以来，各级政府和军队统一制定了一些有关寓军于民、军民结合的政策规定，对推动这项工作的开展，起到了积极的作用。近几年，由于多种原因，军民结合的观念有所淡化，“上有政策，下有对策”现象的存在，往往扭曲高层决策的主旨。实践一再证明，完全靠政策推动难以形成强有力的监督和约束。随着市场经济体制的建立，法律的地位尤为突出。因此，寓军于民、军民整体保障的基本原则和重大措施必须立法，用法律的约束力和强制力保证各项工作付诸实施。
    军队后勤是军民整体保障的骨干力量，后勤的每一个行业部门，都可以在国家和地方找到专业相关的部门，这是双向融合是一个十分便利的条件。从当代社会经济的发展看，行业间的组合正在扩大。我们应当抓住这个机遇，拓宽军民结合的渠道，通过军队各业务系统与国家、地方对口部门在经济、技术、人才等方面的交流与合作，形成多层次、多形式的利益群体，逐步建立矩阵式的组织机制，真正形成军民兼容。这种“寓”的职能的拓宽早有先例。如在军事交通建设上，从1954年起，军交运输部门就向对口的国家交通运输部门提出军事要求，仅“一五”、“二五”期间，对国家铁路、水路建设提出的军事要求就近70项。40年的实践证明，交通运输业在军民结合上取得了具有指导意义的经验，这种组合形式和运行方式，在其他行业中也同样可以试用。
〖-ZW/正文〗
