〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄陆院学员邮包的变化说明什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想教育要同解决实际问题相结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世强/任时文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵世强、任时文报道：近半年来，石家庄陆军学院学员所收邮包发生了明显的变化，即由衣物为主变为课外读物居多。学员邮包出现的这一可喜现象，是这个学院把经常性思想教育同解决实际问题相结合的结果。
    有段时间，石家庄陆军学院学员收到的邮包、汇款不断增多。邮包内装的绝大多数是衣物和食品，学员们下饭馆、讲排场的多了起来。这一现象引起学院各级领导的重视。他们在调查中发现，随着社会物质生活条件的不断改善，学员们艰苦奋斗、勤俭节约的传统淡化了。同时也发现有的中队伙食调剂不够好，一些学员买零食、下馆子，加之校园文化活动与社会上相比显得单调。为了从根本上解决这一问题，学院在进一步加强思想教育的同时，下大力抓了伙食管理和业余文化生活。各中队严格落实伙食管理规定，堵住了伙食管理中的漏洞，保证了学员吃饱吃好。为了给学员们创造一个良好的课余活动环境，学院建起了多功能的文化活动中心，给每个中队配发了一批文化体育器材，丰富了学员的业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
