〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习高科技知识要克服“一阵热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在军委领导号召和积极倡导下，部队学习高科技知识、研究高技术条件下的局部战争，初步形成了领导带头学、官兵共钻研、瞄准新热点、寻求新对策的热潮，使我军在迈向现代化建设的进程中，注入了一股新的活力。高科技是一个庞大复杂的系统知识群，学习和掌握高科技知识是一个不断累积的过程，不是一蹴而就、一朝一夕可以解决的。当前，要特别注意防止“浅尝辄止”和“一阵风”、“一阵热”的倾向，切实把学习高科技知识作为一项长期的战略性任务，深入持久地开展下去。
    今天，我们应当清晰地认识到，海湾战争之后，各国都在调整自己的发展战略，把发展高科技作为争夺下个世纪战略优势地位的重要内容。与此同时，一些国家展开了高技术军备竞赛。因此，加强军队质量建设，遏制和赢得战争，有效地保卫祖国安全统一和稳定，维护和提高我国的国际地位，始终是我军建设的主题。军队现代化建设，包含着物的现代化和人的现代化，物的现代化建设需要科学技术作基础，人的现代化建设同样需要科学技术作基础。因为只有用最新的科技知识武装的军人，才会产生新的观念，才会具有驾驭高技术战争的才能。我们一定要从时代的发展、适应新时期军事斗争的需要、履行我军职能的高度，深刻理解军委领导的指示精神，把学习高科技知识建立在维护国家根本利益和自觉履行军人职责的思想基础上。
    坚持理论联系实际，学以致用，是我党我军历来倡导的马克思主义学风，也是保证学习高科技知识深入持久开展需要认真解决的一个问题。因此，学习高科技知识必须贴近我军建设的实际，要在更新观念、发展新的军事理论上下功夫；要在研究外军、寻求制敌之策上下功夫；要在训练改革、提高训练质量上下功夫。
    实践证明，只有把高科技知识的学习纳入规范化、制度化的轨道，才能防止随意性，学习才能真正落到实处。首先，要制定好规划。高科技包含的知识容量大，不能采取随意性的态度，想起什么学什么，想不到的就放到一边；也不能企图一口吃个胖子，搞得贪多嚼不烂。应采取打好基础、循序渐进的方法，根据部队建设和官兵的实际，区分层次，突出重点，科学进行规划，明确每个时期每个阶段的任务、目标、责任，做到一步一个脚印，持久、稳定、健康地向前发展。其次，要坚持检查和考核制度。领导机关对布置的学习内容、建立的学习制度，应经常进行检查督促，发现问题，及时解决，保证落实。并要把高科技知识的学习纳入训练考核中，建立考核登记，对学习成绩突出的，给予表彰奖励，差的进行批评教育，营造一种良好的学习氛围。再次，领导干部应带头学。一个单位学习高科技知识，是不是能够真正开展起来，深入下去，卓有成效，领导的思想作风和精神状态好不好，能不能带头学，带头钻研，这是个关键。“以其昏昏、使人昭昭”，则难以带动部队的学习。因此，领导干部特别是高级干部应该坚决地贯彻军委首长的指示精神，积极投身于高科技知识的学习研究之中，以自身的模范行动去影响、带动部队攀登高科技知识的高峰。
〖-ZW/正文〗
