〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆海空三军立体演兵拓新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗担负改革试点的部队携手探索协同训练经常化？制度化途径，初步确立协同作战训练纲目？战法和训法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/张建军/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自训练改革试点单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日讯 潘卫科、记者张建军、任燕军报道：担负全军协作训练改革试点任务的陆、海、空三军部队，经过8个月的艰难探索，8月23日在某地胜利完成了现代战争条件下的三军协同实兵实弹演练，为三军开展协作训练提供了新经验。
    从“合成营”、集团军到三军协作训练，这一重大改革成果，标志着全军训练已从单一军兵种的合成，进入到三军协作训练的新阶段。身着陆、海、空三军军服的指挥员，从年初开始，按照“战时仗在一起打，平时兵在一起练”的要求，联合组织有关的陆、海、空军部队展开协作训练，探索现代战争条件下协同作战的新课题。
    领导组织这项改革的一位指挥员告诉记者，他们大胆探索，为改变多年来三军训练“平时不见面，年底吃顿团圆饭”的状况，建立协作训练章程，规定协作训练原则；在不改变我军现行编制体制的情况下，建立协作训练组织形式，由参加协作训练的三军部队军事主官组成领导小组，机关部门组成合成、兵种、情报、通信、后勤等专业组，随时协调和解决三军协作训练中出现的问题；制定三军协作训练纲目，框定协作训练范围、内容、方式和方法；统一三军协作训练计划，以保证三军协作训练走上制度化、经常化轨道。
    在协作训练的广阔演兵场上，陆、海、空三军指战员驾驭坦克、飞机、战舰，紧紧围绕提高现代战争条件下的协同作战能力，锐意改革。三军之间通信是个难题，大家携手攻关，使通信实现了三军联网。过去三军部队驻在同一地域，彼此不通情报，如今联网的侦察手段使优势互补，成果共享。
    三军协作训练的隆隆炮声，引发了指挥员作战、训练观念的变革。他们对如何把军兵种现有战斗力要素进行科学编成组合，以便提高现代条件下整体作战能力，又有了新的认识和思考；指挥员对更新自己的知识结构，以适应高技术条件下的三军协同作战的要求，紧迫感更强了，训练改革的方向也更加清晰。
〖-ZW/正文〗
