〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实之风吹起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国永/华云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗求实/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完《解放军报》8月9日一版头条刊登的《南京军区某部“红色尖刀连”科学练兵短新闻两则》，不禁拍手叫绝：好一股沁人心脾的求实之风！
    第一，连队善做求实之事。在腿上绑沙袋练长跑，这种训练方法可谓历史悠久。但连长周志魁从医学院和省运动队得知：这样做影响血脉畅通，时间长了会造成静脉曲张，便立即下令把战士腿上的沙袋取了下来。举一反三，又摒弃了“枪尖上吊手榴弹练据枪、练投弹拉绳子或铁丝”等不科学的训练方法，这种尊重科学、实事求是、敢于破常规的作风值得提倡。
    第二，记者善写求实之文。新闻的指导性在于它的针对性。记者抓的是“腿上绑沙袋”这一小事，触及的却是一些连队练兵中只注重热情，不讲究科学这一具有普遍意义的问题。这篇消息仅400多字，却有较大容量，既一针见血地指出了问题，又提出了解决问题的办法。短，却言之有物，这显示了记者敏锐的观察力和高度概括的写作能力，满足了读者“以较短时间获得尽可能多的东西”的心理，深受官兵欢迎。
    当然，这两篇短新闻也并非尽善尽美，两篇消息相比，第二篇显得单薄了些。
    第三，编辑部善鼓求实之风。这两则短新闻都是发生在连队的平凡事，编辑部敢于把它推上头版头条“宝座”，说明了军报积极采纳读者意见，对短新闻采取了非常优惠的政策。编辑独具匠心，同时在一版发表《短些、再短些》言论，更明白无误地说明了这一点。这是深得读者之心的好举措。
    官兵在赞扬这组文章的同时，还有个共同的心愿：愿军报在倡导写短文方面不再是只刮一阵风，希望这个“优惠政策”长期体现在版面上，印记在读者心中。
〖-ZW/正文〗
