〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁可得罪一个决不失信众人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后某仓库亮“红灯”没商量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董礼波/刘中锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/梅河口市驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董礼波、刘中锋报道：梅河口市龙山镇的一位干部，想买一些军用价拨汽油，找到了驻地某仓库主任梁国江。梁主任表情严肃：“咱们交情归交情，原则归原则，军用油库的汽油是供部队正常训练和生活用的，谁也无权买卖。”那位干部悻悻而去。这是笔者8月上旬在这个仓库采访时亲眼目睹的一幕。
    这个仓库党委每个成员对违反原则的人和事，都共同恪守着一个信条：“宁可得罪一人，决不失信一片”。党委成员人人敢喊“向我看齐”的口号。仓库1993年度的兵员大部分都来自辽宁省建平县，而政委张俊仁也是这个县的人，还有几个战士的家和张政委的家仅一路之隔。在选学司机的时候，这些战士家中纷纷来人来信，要求给予照顾，有的甚至成千元的送礼，一些无亲无故的战士觉得这下完了。可出乎意料的是，当年参加司训的没有一个战士是张政委的同乡。官兵们都说：“领导办事这么公平，咱们一定干好工作！”按原则办事极大地树立了党委的威信，也促进了仓库的全面建设。近3年，仓库党委连续被上级评为先进党委，同时有近20项工作被上级评为先进。
〖-ZW/正文〗
