〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国法制宣传教育工作成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兢/周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春8月25日电（人民日报记者吴兢、新华社记者周立宪）第二个五年普法规划实施以来，全国有计划地开展法制宣传教育，取得可喜成绩。
    记者在今天召开的全国百县市法制宣传教育工作经验交流会上了解到，截至今年6月，全国有1200多个县市开展了依法治县市工作，城镇农村地区各行各业依法治理以及基层依法治厂、治店、治街、治村等工作也得到深入发展。全国广大县市主要党政领导为“确保一方平安”，认真抓好法制宣传教育，大造舆论，教育人民，震慑犯罪者，促进了城镇农村社会治安综合治理工作的开展。
    全国普法办主任、司法部部长肖扬在谈到当前和今后一个时期县市法制宣传工作的基本任务时强调，要以邓小平同志民主与法制建设理论为指导，紧紧围绕城镇和农村社会治安综合治理，围绕城镇和农村精神文明建设，围绕城镇和农村市场建设，围绕县市农村基层政权建设，围绕城镇和农村反腐败斗争，有针对性地搞好法制宣传工作和依法治理工作，充分发挥法制宣传对于城镇和农村基层各项工作的促进和保障作用。
〖-ZW/正文〗
