〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻军官兵穿针引线转业战友热情相助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部为开发“第二故乡”出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾有过辉煌历史的古都开封，近几年发展比较缓慢。今年初，开封市委、市政府号召全市人民有力出力，有计献计。驻军某部感到，驻在开封就应该做一份贡献。这个部队转业、退伍到苏浙沪等经济发达地区工作的干部战士较多，目前担任县处以上领导职务的有1000多人，担任厂长、经理的不下2000人。部队党委采取写信、让干部战士利用休假之机，和这些同志取得联系，请他们来“第二故乡”投资办厂搞经营。这些退伍、转业的官兵对“第二故乡”仍然情深意浓。原某团政委、现任东阳市委副书记的康益民，陪同开封市经济考察团一行考察厂矿、寻找投资客户。开封经济考察团还先后在杭州、湖州干休所召开联谊洽谈会，参加的厂长、经理等80多人。
    担任湖州市乡镇企业局局长的转业干部唐焕良说：“过去在部队得到驻地人民群众的大力支持和关照，今天我们为振兴‘第二故乡’经济出力义不容辞。”他表示要全力促成湖州到开封办一个丝绸城。担任上海米利沙皮件有限公司总经理的转业干部沙高仕准备到开封建一个皮革制品厂，他亲自来开封考察论证。到目前为止，有20多位转业干部厂长经理和开封地区签订了投资意向合同，还有60多家也要来开封进行洽谈投资。
〖-ZW/正文〗
