〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为抢救群众生命和国家重要财产，班长张发印在高压电下――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顶天立地光荣献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区张发印/战士为公牺牲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来，这是涿州市边各庄乡南庄村张福臣要搬迁，他与两个儿子将门前10多米长的压水管子拔出后，爷仨没有把稳，致使管子倾斜，摇摇晃晃倒向房子上方的三股高压线，高压线是专供物探局研究院亿次巨型计算机用的，电流为35000伏。张发印十分清楚，要是钢管砸到高压线上，不仅危及3个群众的生命安全，还可能危及“银河”计算机的正常运转，后果不堪设想。
    张发印冲了过去。他一把推开在最下方抓住钢管的张福臣老人：“老大爷快躲开，让我来！”随后，用双手紧紧握住钢管下端，同张福臣的两个儿子一起使劲往下压和往北侧拉钢管。张发印的参与，延缓了钢管向高压线倾倒的速度，避免了钢管同时与两股高压线接触。但终因钢管离高压线太近，其顶端还是同一根高压线擦了一下。只听“啪”的一声爆响，在电弧光一闪的瞬间，张发印等人被电流击昏。后经抢救，张福臣的两个儿子脱险，张发印光荣牺牲。他用生命换取了张福臣老人的安全，保护了巨型机算机的正常运转。日前，涿州市授予他“双拥模范”称号，某集团军追认他为革命烈士。RW：张发印；战士；为公牺牲
〖-ZW/正文〗
