〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师科学安排严密组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改飞新机型当年形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁忠/张其金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳/航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王仁忠、特约记者张其金报道：沈空航空兵某师科学安排，严密组织，在空军首次实现了当年接收新飞机，当年改装训练，当年出战斗力。近日，他们的做法和经验在空军航空兵部队推广。
    去年初，这个师接受了某新型歼击机改装训练任务。在缺少教材、没有同型号教练机的情况下，他们采取老机种为新机种趟路子的办法，边飞边总结经验，编写出《某型歼击机改装飞行教学讲义》等教材，保证了改装所需教材。他们针对一些设施一时完善不起来，一些急需器材到不了位的状况，动脑筋想办法，因地制宜。某新型歼击机座舱吊车不到位，他们就将原某型歼击座机舱吊车加高改造，用于新型歼击机，保证每个环节都不拖改装训练的后腿。
    他们还针对训练空域拥挤等特点，科学严密地制定改装训练计划，采取两种飞机合飞，上下午两班和跨昼夜飞行等方法，充分利用可飞天气，提高了飞行日利用率。在课目安排上，他们对夜航等重点课目实施顺序进行调整，提高了每个飞行日、每个架次的训练效益。夜航只用6个飞行日就保质保量地完成任务。经严格考核，参加改装训练的飞行人员全部达到大纲要求，当年担负值班任务。在参加上级组织的演练中，该师新机种改装的飞行员，以娴熟的技术本领，在较复杂的气象条件下，圆满完成了空中截击任务。
〖-ZW/正文〗
