〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文字精 编排巧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《南沙礁长风采录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完军报连续刊载的《南沙礁长风采录》，6位个性化人物――南沙礁长跃然纸上。
    文章功力源于生活。6篇通讯，全是千字短文，文章精练又有文采，每篇都是生活中的实事、实情。当台风推出一块沙丘质新陆地，南薰礁长周建明立即向指挥所报告，为沙丘竖立主权碑；赤瓜礁咫尺之地，礁长蒋忠泉带领战士顽强地练成“海上蛟龙”；东门礁上“海洋博士”田卫民，在不足2平方米的房顶上，透着对南沙的热爱，建立了精美的“海上花园”；华阳礁长赵瑞华“情有独钟”的故事，可歌可泣感人肺腑；威风凛凛饶锡光，每天清晨第一件事是将鲜艳的国旗升起，觉得礁长这岗位神圣；渚碧礁长刘建强“刚柔相济”，揭示了守礁部队管理规律。其片片丹心，深沉的海魂，激励人，鼓舞人。
    编排精心，锦上添花。《南沙礁长风采录》在编排时，编者精心策划，连续刊载不间断，收到了很好的版面效应。系列通讯的开张篇，编者寥寥数语，引人入胜。一篇通讯一个性格鲜明的人物，吸引读者看了上篇想看下篇。编者的收篇絮语――《敬礼，光荣的海疆卫士》，表达了对劳苦功高的守礁官兵的崇高敬意，同时刊登6位礁长的照片，让读者一睹南沙礁长风采，为系列通讯画了一个圆满的句号，在读者心中深深烙下了“因为有了他们，那浩瀚的南中国海才有深沉的魂”。
〖-ZW/正文〗
