〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国航天工业建成完整试验体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为中国星中国箭的通天塔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/李维嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航天工业建成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月24日电（记者徐京跃、通讯员李维嘉）记者从有关部门获悉，我国航天工业已建成从整星、整箭到组合件的系列化、独立完整的试验体系，投入使用的各种地面试验设施和设备能保证卫星、火箭的试验和测量达到相当高的水平，成为中国星、中国箭的通天塔。
    据介绍，目前我国对卫星、火箭可以进行的地面试验有常规试验、例行试验；有动态、静态、环境、运输等试验；有模拟仿真、全系统、寿命、匹配试验等，与之相适应的设施、设备一应俱全。
    用于对火箭、导弹等飞行器实物及模型进行空气动力参数测定的风洞设施，有高超音速、音速、跨音速、低速、高超音速低密度等风洞。它们可对星箭分离等各类问题提出试验结果。
    用于火箭发动机的地面试验的火箭发动机试车台，可为验证和完善火箭发动机系统设计提供试验信息；大型离心机可用于卫星、飞船等航天器的离心加速度试验，也能用来训练宇航员；火箭全箭振动试验塔可逼真地模拟火箭在实际飞行过程中的振动情况。
〖-ZW/正文〗
