〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持铁规矩 磨练硬作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部司令部严格审稿制度，自觉维护新闻真实性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷平高/蒲国永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续三年被评为新闻报道先进单位的二炮某部司令部，每年在报刊电台用稿数百篇，没有失实、泄密的现象。他们的经验何在？参谋长任鸿鸣说：“新闻是否真实可信，不仅影响报纸广播的信誉，也影响党中央、中央军委决策的贯彻落实。我们应以高度的政治责任感，维护新闻的真实性。”
    这个司令部在强调积极搞好报道工作的同时，狠抓报道队伍作风建设，明确提出采访要深入实际，掌握第一手材料；写稿要实事求是，有一说一，有二说二。为了从严把关，他们明确规定：凡投往军报和其它中央级报刊的新闻稿件，必须经参谋长和副参谋长审阅，涉及司令部机关整体建设方面的报道，必须开部务会，让各处处长参加研究修改，共同把关。去年初，直工处陈新社处长和一名干事采写的《司令部注重提高参谋队伍现代化素质》一稿，需及时传到解放军报社，任参谋长立即组织召开部务会，让各处处长来慎重把关。有的处长建议说，陈处长写的稿子，参谋长看一看就行了。任参谋长说：“维护新闻真实性不能讲特殊，只有坚持铁规矩，才能磨练出硬作风。”由于讨论充分，修改认真，这篇稿件后来在军报一版显著位置发表后，在广大读者中引起强烈反响。
    两位部首长严谨求实的作风，极大地教育和影响了报道人员。大家在写稿时都自觉做到没有把握的材料不用，不猎奇，不溢美拔高，不哗众取宠，各级领导在审稿时，都按职尽责，把稿件中的“水分”挤干再发。基层官兵感慨地说：“司令部的稿件写得实在，读起来亲切，可信。” （雷平高 蒲国永）
〖-ZW/正文〗
