〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出故步自封小圈子谋求部队建设新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区党委联系实际学习《邓选》三卷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建涛/夏炎友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗烟台警备区/学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建涛、夏炎友报道：年中安排工作时，烟台警备区党委作出决定，从本级生产收益和家底费中拿出90万元，再翻建两个花园式海防连队营房；建造功能齐全的干部子女幼儿园；为机关各科室配备中英文电脑学习机；进一步抓好基层物质文化设施的配套建设。这是警备区党委联系实际学习《邓选》第三卷，主动走出固步自封的圈子，谋求部队建设新发展的结果。
    前几年，这个警备区曾有20多项工作在军区和全军挂号，参观取经者也不少。在鲜花和掌声面前，有些同志产生了满足感。由于安于现状，固步自封，致使警备区的部分工作由以前的强项变成了弱项。今年初，大家围绕如何加快发展这一主题，联系部队实际，学习《邓选》第三卷中的有关论述进行了思考和专题讨论，形成了共识：抓工作，一年要有一年的标准，一年有一年的发展；发展是硬道理，不发展就要落后。
    他们组织人员走出去到兄弟部队参观学习，查找不足，有针对性地做固强补弱的工作。过去，他们存有缺少钱就办不成事的消极等靠思想，对一些基础性的硬件设施集中投入不够，结果虽然像撒胡椒面一样花了不少钱，物质文化设施的变化却不大。今年以来，区党委改变工作思路和方法，积极主动地采取“集中力量打歼灭战”的方法，制定出台了既有长远规划又有近期目标的物质文化设施建设蓝图。目前，建设4个花园式连队营院的工程已经动工。
〖-ZW/正文〗
