〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一只小垫片引起的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/苏强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通改革/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6架飞机停飞只因缺0.14元一只的垫片
    在开飞定检时，机务大队领导突然发现有6架飞机滑油箱进口处的垫片有裂纹。机械师火速跑到航材股要垫片，保管员翻箱倒柜也没找到。无奈，飞机不得不在机窝里“休息”了整整半个月，直到派人从定点生产厂家采购到这种垫片，才翱翔蓝天。这是两年前发生在东航驻浙某机场的一幕。
    为啥在上万个品种堆积如山的器材库，找不到一只价值0.14元的垫片呢？
    东航某场站的同志说，航空器材每年上面都计划下拨一部分，还有一部分消耗性强一点的需要该场站按计划筹措，购什么、在何地购，上面都有严格的规定，而且必须在年初筹措齐全。因为考虑到物价上涨因素，往往买精不买粗，买大不买小。而计划内的物资由于市场调节成分增大，也有分到订不到，订到拿不到，拿到不适用的现象。结果训练保障时，常常为了一只垫片、一个开口销，场站又不得不派人出差到航空备件定点生产厂家采购。
    为了管好航材库内堆积如山的器材，全体人员经常加班加点。不用的要保管、保养，急用的又供不应求，飞行训练第一线打来的告急电话一个接一个，航材保障陷入了困境。
    欲破困境 先改体制
    航材筹措应该面向训练场，训练场急需什么就应筹措什么。然而，严格的计划体制如铁板一块，难以达到这一步。
    欲破困境，先改体制。海航和东航的两级航材部门带头改革，率先转变机关职能，变过去的统管统供、具体筹措为宏观指导、组织协调、信息引导、提供服务，把筹措、供应、管理等权利下放给场站。同时，设立计划和市场“双轨制”调控机制。
    场站有了筹措、供应的主动权，一头扎到训练场，探索飞机航材使用规律，掌握了1500多种常用航材消耗及更换的周期性。并通过参加外场机械日和飞行训练跟班，了解到航材供应的季节性、特殊性规律。他们把这些训练场上掌握的信息，进行分类，以此为依据进货。走出了一条先上训练场了解，再上市场筹措采购的新路子。
    再换一次脑筋 走活一盘棋
    从市场规律的调节中尝到了甜头，更鼓起了他们创新的勇气，迈出了与市场经济接轨的新步伐。
    ――加强横向联系，强化“联合后勤”。
    ――利用期货市场，减少物资库存。
    ――着眼仓库挖潜，想法变废为宝。
    这个场站航材保障一盘棋走活了，连续两年航材保障良好率达100％，被评为“保障有力”先进单位。
〖-ZW/正文〗
