〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在专业兵种训练尖子比武中，不怕成绩“砸锅”，坚持――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让新装备登台亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄8月23日电 记者郭建跃、特约通讯员刘新颖报道：今天结束的某集团军专业兵种训练尖子比武爆出一条新闻――十多个专业兵种的训练尖子操新装备参加竞赛，竟然比“砸”了，成绩普遍比以往训练水平降了一等。然而，比武的组织者们却面带喜色。他们告诉记者：“虽然比武成绩降了一等，可通过比武，部队掌握新装备的能力却长了一截。”
    记者置身比武现场了解到，该集团军参加比武的官兵们操起老装备来个个技艺娴熟，对于更换不久的新型装备，人机结合还不够熟练。集团军早有明令：新装备到一批练一批，此次比武有新装备的单位必须让新装备登台亮相，不允许手中拿着新家伙，练的却是老把式。
    记者看到，十多个无线兵训练尖子，手持配发不久的新式电台，比武时急得脑门直冒汗，有的故障排除不了，有的速度上不去，都没有取得理想的成绩。今年4月才改装新机种的直升机大队，尽管飞行员技术过硬，但这次比武费了九牛二虎之力才在悬停起落、直线飞行这些基础课目上取得良好成绩。记者感到，诸如新式装甲车专业基础训练、新型轻武器等课目的比武成绩虽不如人意，但通过比武，官兵们更坚定了这样一个信念：为使新装备尽快形成战斗力，宁可成绩下降，也要使人与新武器结合能力上个新台阶。
〖-ZW/正文〗
