〖ZQ/总期〗13377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文短意深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报8月11日一版刊登的《卖掉轿车盖教员宿舍》、《放弃轿车指标买微机》两篇短文，读后觉得很解“渴”，禁不住连道三声好。
    一好，道出了部队官兵的心声。购买豪华轿车曾一度成为某些单位领导的“热门”话题，购买轿车尽管一时“风光”了领导的脸，却在人民群众中造成了不好的影响。装甲兵指挥学院和南昌陆军学院的领导没有顺应这种“潮流”，而是卖掉轿车盖教员宿舍和放弃轿车指标买微机，他们这种明智之举反映了部队官兵的心声。
    二好，新闻处理得恰到好处。首先，两篇短文都只有百把字，文中一点“水分”都没有，可谓文短意深，读来省时省力；其次，两篇短文都用大号黑体字标题突出处理，文前又配以精练的“编者按”，增强了两篇短文的分量；再次，两篇短文安排在报头下面醒目位置，显得文虽短，但意义深，同时也使读者从这样的编排中悟出了编者的良苦用心。
    三好，起到了良好的导向作用。俗话说，报纸版面导向如同指南针。透过军报对《卖掉轿车盖教员宿舍》和《放弃轿车指标买微机》两则短文的突出处理，不仅使读者看出了报纸在提倡什么、反对什么，而且也使那些购买轿车或做其它不实之事的领导进行反思：是只顾“风光”自己的脸，还是设身处地多为部队官兵着想、办点实事好？是只把廉政的措施写在纸上挂在嘴上，还是像装甲兵指挥学院和南昌陆军学院的领导那样拿出具体的行动来？
〖-ZW/正文〗
