〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中哈两国元首举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席表示对中哈关系美好的发展前景充满信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾志平/王发恩/周晓华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图7月4日电（记者贾志平、王发恩、周晓华）中国国家主席江泽民4日在阿拉木图指出，他对哈萨克斯坦进行的工作访问富有成果，两国签署的中哈国界第二补充协定全面彻底解决了历史遗留的两国边界问题，“作为好伙伴和好邻居，我们对中哈关系美好的发展前景充满信心”。
    江泽民主席是在中哈两国元首签署国界补充协定后举行的记者招待会上作这一表示的。
    江主席在回答记者提出的如何评价中哈国界补充协定时强调，中哈是有着1700多公里共同边界的友好邻邦。双方本着平等协商、互谅互让的精神，在考虑相互利益的基础上，全面彻底地解决了两国历史遗留的边界问题。这对中哈两国和两国人民来说是一项功在当代、利在千秋的大事。从此中哈之间有了一条没有任何问题的边界、一条和平友好的边界、促进两国共同繁荣的边界。这对地区的稳定也是一个重要的贡献。
    在回答中国对印度和巴基斯坦进行核试验有何反应的问题时，江主席指出：“中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，反对任何形式的核武器扩散。无论是印度还是巴基斯坦进行核试验都是违背世界潮流的。我们对南亚由此引发核军备竞赛、地区局势骤然紧张深感忧虑和不安。这场南亚危机首先是由印度一手挑起的。在当前形势下，任何企图通过进行核试验谋求大国甚至霸主地位的做法都是行不通的。”
    江主席指出：“中国作为南亚近邻，希望南亚地区保持和平与稳定。我们呼吁印、巴无条件签署《不扩散核武器条约》和《全面禁止核试验条约》，为缓和南亚紧张局势、防止南亚核军备竞赛采取实际行动。”
    纳扎尔巴耶夫在记者招待会上指出，今天签署的两国国界补充协定具有重要意义，相信两国友好的边界有益于后代，两国边界问题的彻底解决是重要的历史性事件。他说，在上海和莫斯科协定5个签字国中，哈萨克斯坦是第一个同中国完全解决边界问题的国家，这证明两国间存在着深厚的友谊和信任关系。哈把中国看成是哈面向二十一世纪的战略伙伴。他说，中国是一个伟大的国家，是哈的友好邻邦，中国是世界上有威望的国家，两国领导人都有发展两国关系的良好愿望，这将进一步推动两国关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
