〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与纳扎尔巴耶夫总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志平/于海生/周晓华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    双方就两国发展面向二十一世纪的双边关系和共同关心的国际问题达成广泛共识 两国元首签署中哈国界第二补充协定，两国国界问题得到全面彻底解决
    新华社阿拉木图7月4日电（记者贾志平、于海生）中国国家主席江泽民4日在这里同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈，双方就两国发展面向21世纪的双边关系和共同关心的国际问题深入交换了意见并达成了广泛共识。
    纳扎尔巴耶夫首先对江泽民对哈进行工作访问表示热烈欢迎和感谢。他说，3日举行的阿拉木图五国会晤很成功，这与江主席的亲自出席是分不开的。他高度评价哈萨克斯坦与中国建立的高水平的友好合作关系。他说：“我已经4次访华，江主席现在是第二次访哈，这说明哈中双方都很重视发展两国间的全面关系。”
    江泽民说，时隔两年再次来到阿拉木图，他感到很亲切。他对哈萨克斯坦在各方面取得很大成就感到高兴。
    江泽民高度评价中哈关系的发展和纳扎尔巴耶夫总统为此作出的杰出贡献。他说，在短短的几年里，中哈两国建立了全面合作的睦邻友好关系，这对两国的长远发展和地区的稳定都具有十分重要的意义。
    江泽民说，双方本着平等协商、互谅互让的精神，就遗留边界问题达成了协议，今天双方就将予以签署。这标志着两国1700多公里的边界从起点到终点，全面彻底地解决了问题。在国际关系中，边界问题历来都是非常敏感、复杂的问题，搞不好就会引发冲突。而两国顺利地解决了这个问题，可谓意义重大，功在当代，利在千秋。这将大大增进两国间的相互信任与友好，也将对两国同其他国家解决边界问题产生积极影响。他高度评价中哈双方在解决边界问题上所表现出的巨大智慧和平等、互利、协商精神。
    纳扎尔巴耶夫表示，即将签署的哈中国界补充协定非常重要，这将使两国间剩余边界问题得到全面解决。哈对此感到高兴。
    在谈到两国经贸关系时，纳扎尔巴耶夫表示，近几年哈中两国经贸关系发展很快，双方签署了一系列合作协议，中国已成为哈萨克斯坦的重要贸易伙伴。
    江泽民说，两国经贸合作已初具规模，而且发展潜力很大。两国政府要鼓励各自企业与对方开展多种形式的合作，既要搞贸易，也要进行相互投资，搞合资企业或合作生产。他说，在两国都稳步走向市场经济的时候，无论搞什么，都要按市场规律办事，要有效益，双方获利，这样才能不断提高两国经贸合作的规模与水平。
    双方还就两国间的一些合作项目交换了看法。
    双方重申反对民族分裂主义的立场，表示要对恐怖主义活动进行有力打击，以防对地区稳定构成威胁。
    会谈中，双方就亚洲金融危机等问题交换了意见。江泽民还向纳扎尔巴耶夫简要通报了不久前美国总统克林顿访华和当前中美关系情况。
    新华社阿拉木图7月4日电（记者周晓华）正在这里进行工作访问的中国国家主席江泽民和哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫4日上午签署了中国和哈萨克斯坦国界第二补充协定。
    这一文件的签署标志着中哈两国国界问题的全面彻底解决。
    1994年4月，中哈两国签署了国界协定。1996年7月，江泽民主席正式访哈时签署了两国国界问题的补充协定，即第一补充协定。
〖-ZW/正文〗
