〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山乡里走出博士生导师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程机械专家王耀华教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许建忠/张东文〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    党的十五大代表、工程兵工程学院王耀华教授，是我国第一个以硕士论文获得博士学位的专家。他的“粘附刃”理论改写了机械专业一个公理：金属刀具切削产生的“积削留”，不仅不会缩短刀具的寿命，只要合理地利用“积削留”，还会使刀具寿命延长几十倍乃至上百倍！他根据这一理论自制的刀具，较之原来刀具的寿命延长了100多倍。这一发明，被专家们称之为“把金属切削理论从宏观向微观推进了一大步”，“使我国在合金铸铁的切削理论方面走在了世界前列”。
    动摇不了的“中国心”
    1997年8月21日，上海同济大学贵宾楼。一位来访的外国专家专程约见了王耀华教授。年轻的王耀华缘何会引起这位专家如此大的兴趣？
    1995年8月至1996年初，王耀华作为公派访问学者来到美国俄克拉何马州立大学。到该校的第三天，学校就请他作学术报告，王耀华第一次介绍了攻克国际难题――耐热耐磨高镍合金铸铁活塞环槽高效切削的研究经过，讲述了自己历经艰苦实验和理论分析，立足国内材料，解决刀具寿命和加工效率难关的体会，并在此基础上创立了具有较大理论价值的“粘附刃”理论。他的报告，特别是他的“粘附刃”理论，引起了国际同行们的浓厚兴趣。
    此后不久，作为访问学者的王耀华被该校破格聘请为兼职教授，负责不同国籍的2名博士生和3名硕士生的指导工作，带领他们从事“低温、低压人工合成金刚技术”、“陶瓷材料的激光加工技术”、“聊瓷轴承的超精密抛光技术”等3项国际前沿课题的研究。
    留美期间，许多朋友都劝他：“凭你的本事，在美国一定能干得很出色。”校方和合作者也都一再为他留美创造条件，对他说：“你不是一般的访问学者，而是我们的兼职教授，根据美国政府的特殊政策，你这样的人才可以破格获得绿卡，我们将尽一切努力为你办理移民手续，并愿意提供生活上的帮助。”王耀华都婉言谢绝了。他在日记中写道：“……我的知识只能用于为中国人民服务。”1996年2月，他按期回到了祖国，他对美国的科研管理体制、科研工作特色、科技人员水平及激励机制等进行了深入考察和研究，归国前又同校方草签了科研、学术合作协议，为本专业开展国际间科研学术合作开辟了有益的途径。
    从苦孩子到工程机械专家
    王耀华心系中华不是偶然的。
    1977年，我国恢复了高考。王耀华以优异的成绩考取了合肥工业大学。
    上有老，下有小，身在高等学府，心挂农村山乡，这就是王耀华上大学时的真实写照。他的练习本都是用最便宜的纸，用针线缝订起来的。即使如此，他还是千方百计节省纸张和学习用具。
    1981年，王耀华以平均96.7分的优异成绩从大学毕业；同年，他又以总分第一的成绩考入天津大学机械制造工程系攻读硕士学位。就在王耀华紧张地准备研究生论文时，爱人却因积劳成疾病倒了。导师和同学们获知后，纷纷给他资助。1985年初，总参工程兵工程学院在录用地方人才时，了解到了王耀华的家庭情况，通过与天津大学反复协商，在他还没有毕业的情况下就办理了他本人入伍和家属随军手续。王耀华不负军营厚爱，在不到两年的时间里便拿下了硕士和博士两个学位，并发明和创立了“粘附刃”理论。这一成果的取得，成为新中国历史上第一个以硕士论文取得博士学位的研究生。
    回想这一切，他说：“是党把我从一个苦孩子培养成了专家、教授，做人要讲良心，做学问更得讲良心，我是跟新中国一起长大的，是新中国自己培养的第一批以公派赴美留学的军人，我决不能为了个人利益留在国外。”
    把一切献给祖国和人民
    取得博士学位后，王耀华放弃多种选择来到急需人才的工程兵工程学院，当了一名教员。这时，他应邀参加了我军新研制的高速挖壕机鉴定会。在鉴定过程中，他发现该机关键性部件――斗齿的性能不能满足要求，就主动请缨。为此，他停下原订的专著出版计划，在短短的几个月时间里，查阅了近50万字的中外文资料，写出了详实的旨在解决这个难题的“土壤切削应用理论”课题研究论证报告，得到了上级机关的充分肯定。
    从那以后，王耀华坚持从军队建设需要中寻找课题，他先后到部队、工厂调查了解，目睹了部队工程机械的现状，增强了紧迫感和责任感。在短短的几年时间里，王耀华从部队需要选择课题开展攻关，取得了4项达到国际先进水平的新成果，全部获得了军队科技进步奖。他和同事们研制成功的土石切挖掘模拟实验台，为军用工程机械的研制提供了先进的试验装置，在性能上达到了国际先进水平；他创造的耐磨材料，为在实战中保证工程机械的高效可靠作业提供了技术保障；他在研究中发现的“自然保护层现象”，被同行专家评定为摩擦学领域的重要发现。此外，他还发表论文40多篇，出版专著1部。
    科研工作是一项艰苦的劳动，王耀华每天工作10多个小时。有一年春节，70岁的老父亲千里迢迢来学院看他，春节过后父亲返乡时泪流满面地拉着他的手说：“你没时间回家，我来看你，可住了13天，你跟我说了不到20分钟的话，早知道这么累，咱还不如回家种地呢，种地也没你这么苦啊！”
    1994年，经国务院学位委员会批准，王耀华成为博士生导师，经他指导的7名博士生中有6人已成为副教授。他积极促进科研成果向生产力和部队战斗力转化，先后利用多用途浮箱等新技术支援国民经济建设，并成功地探索了海上工程保障新途径，为国防建设作出了重要贡献。
    许建忠本报特约记者张东文
〖-ZW/正文〗
