〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与桑巴共舞丹麦好汉无悔同橙衣竞艳蓝条军团失色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    与桑巴共舞丹麦好汉无悔
    同橙衣竞艳蓝条军团失色
    本报北京7月5日零时30分讯巴黎消息：2∶1，橙衣军团荷兰队在刚刚结束的一场四分之一决赛中，淘汰了南美劲旅阿根廷队，跻身四强。
    在这场拼争异常激烈的角逐中，上半时开场不久双方便各进一球，而下半时双方又各有1人被红牌罚下，损失惨重。
    荷兰队主力纽曼在第75分钟因严重犯规被罚下之前，该队曾成功地控制着场上主动权，大兵压境，令阿根廷队几乎透不过气来。此后，以少打多的荷兰队开始收缩防守，形势陡然逆转。
    但是过了不到10分钟，阿根廷队主力奥尔特加在对方禁区内故意用头猛顶荷兰队门将范德萨的下巴，结果也被处以“极刑”。
    人数恢复均衡后，荷兰队再度大举进攻。球星博格坎普终场前接队友从中场的一记长传，晃过对方后卫一脚挑射，最终奠定胜局。
    据新华社南特7月3日电（记者曲北林）卫冕冠军巴西队完全凭自己的强大实力，以3∶2战胜丹麦队，获得本届世界杯足球赛半决赛权。
    图为巴丹之战。
    采自互联网
〖-ZW/正文〗
