〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舟舟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    竞争对手会面尴尬
    ★在意大利队对法国队比赛开始之前短暂的五分钟里，球场的贵宾席上就剩下了布拉特和约翰松两个人。他们曾经在一个月前的国际足联主席选举上进行过残酷的竞争，怎样对待这个尴尬的局面？
    前三分钟，二人各望一方，互不答理，没有一句话。后来布拉特慢慢起身，走向约翰松，接下来，两人握手，之后布拉特开始向约翰松开口讲话，而约翰松却一声不吭，幸好这时来了一个工作人员，“打搅”了布拉特，结束了这次尴尬的谈话。
    男看球女忙活不该
    ★近来，法国乘客惊奇地发现，出租车行业正在被女司机接管。里昂的一位男司机马克说：“自从世界杯开赛以来，我就觉得男同事见少，女司机越来越多。我想多半是我那帮哥们儿都躲在家里看球，把生意全推给媳妇了。”
    大牌教练预测没准
    ★德国队教练福格茨近来私下里表示，他对本届世界杯赛的估计与实际结果大相径庭。“我原来认为尼日利亚队、西班牙队和南斯拉夫队可以进四强，但事实和我的想象相差实在太大了。但愿我对德国队的预测别落空。”至于他的预测是什么，福格茨笑而不答。
    凶手错杀球迷可恶
    ★法国警方3日证实，一位名叫保罗的英国球迷正在因刺死一名法国人而受到起诉。据透露，凶杀是在一列火车上发生的，凶手和死者当时并肩而坐。保罗对事件起因的描述是：“当时英格兰队刚输了球，我心情糟透了，而那家伙却冲我傻笑，分明是想取笑我，当时我以为他是个阿根廷人，后来才知道是个法国人。”（舟舟）
〖-ZW/正文〗
