〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵奋勇战洪图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑/胡训军/马吉祥/张建军/凌志明/汪雪庚/谢池春/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区组成千余“党员敢死队”
    本报广州7月4日电过伟剑、特约记者胡训军报道：广州军区1200多个由共产党员组成的“敢死队”，奋战在湘江、柳江、西江、北江流域抗洪救灾第一线，共解救群众25万多人，修筑堤坝168公里，搬运物资260多万吨。中共中央政治局委员、广东省委书记李长春称赞子弟兵拉得出、赶得到、顶得住。昨夜，广州军区又有2万多名官兵赶赴抗洪险段。
    ○齐齐哈尔军民协力抗击嫩江洪灾
    本报哈尔滨7月4日电马吉祥、记者张建军报道：连日来，大兴安岭地区连降暴雨，嫩江水势暴涨，上游堤坝多处出现险情或决口，齐（齐哈尔）富（拉尔基）、齐甘（南）公路多处被冲断，齐齐哈尔市附近乡镇被洪水围困。沈阳军区某师和齐齐哈尔军分区组织部队民兵与当地人民群众协力抢险救灾。
    ○景德镇军分区紧急疏散遇险群众
    本报南昌7月4日电凌志明、汪雪庚报道：连日来，江西省景德镇市出现了建国以来最大的洪涝灾害。景德镇军分区迅速组织驻军部队、人武部官兵和民兵预备役人员共1.2万余人，组成100多个抗洪突击队投入战斗。截至笔者发稿时止，已抢救被困群众6.2万人，排除险情200多处，抢运物资435吨。
    ○海航某部官兵奋勇保护防洪大堤
    本报南宁7月4日电谢池春、沙志亮报道：经过海军航空兵驻桂平某部400余名官兵连续14小时的顽强奋战，广西桂平浔江防洪大堤安然无恙，桂平军民抗洪抢险取得了阶段性胜利。连日来，海军官兵在16公里长的浔江防洪大堤上，装填砂石5.3万袋，加固险堤2000余米，战胜了两次百年一遇的特大洪峰，保住了堤下10多万人民的生命财产安全，保护了数十万亩农田作物的丰收成果。目前，第五次特大洪峰已经退落。
〖-ZW/正文〗
