〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富有成果的会晤和访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    中国国家主席江泽民在出席香港回归周年庆典后风尘未洗，就于7月3日飞赴哈萨克斯坦阿拉木图市出席中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯和塔吉克斯坦五国会晤，并对哈萨克斯坦进行工作访问。此间观察家认为，江泽民此次阿拉木图之行时间虽短，但内涵丰富，成果显著，意义重大。
    中、哈、吉、俄、塔五国领导人曾于1996年和1997年分别在上海和莫斯科会晤，此次阿拉木图会晤则是前两次会晤的延续和发展。从上海到莫斯科，从莫斯科到阿拉木图，五国间的共识在增强，友谊在加深，合作的领域在扩大。
    首先，五国就维护地区和平与稳定、促进繁荣发展达成了共识。在和平与发展已成为主流的当今世界，消除冷战思维的残余，确立和发展新型安全观显得尤为重要和迫切。中、哈、吉、俄、塔五国3日签署的联合声明对上海协定和莫斯科协定给予了高度评价，认为这是巩固地区及全球安全与合作的一次成功尝试。五国在维护地区和平与安全、促进相互关系不断发展方面取得的成就，也是顺应时代潮流，坚持相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政、平等互利等原则的结果。
    地区乃至全球的稳定和安全有赖于各国的稳定和安全。基于这一共识，五国表示坚决反对任何形式的民族分裂主义、民族排斥和宗教极端主义，将共同致力于打击国际恐怖主义、有组织犯罪、偷运武器、走私贩毒以及其他跨国犯罪活动，以消除威胁本地区各国稳定与安全以及人民生活安宁的公害。五国还承诺不允许利用本国领土从事损害五国中任何一国的国家主权、安全和社会秩序的活动。
    第二，因印度和巴基斯坦核试验而引发的南亚紧张局势构成了新的不安定因素。在人类即将与新世纪握手之际，印巴两国的核爆炸对人类构成了严峻挑战。五国对印巴核爆炸立场的趋于一致，反映了五国积极参与国际社会防止核扩散和核竞赛的信心和决心。
    第三，发展互利互惠的经济合作是这次五国会晤的重点之一。五国经济无论是自然资源，还是经济结构都具有很强的互补性。五国在联合声明中充分地表达了进一步加强经贸合作、改善投资环境、加大基础设施建设力度的意愿。五国认识到，扩大和加强五国间双边和多边合作符合五国人民的根本利益，也是地区乃至亚洲的稳定、安全、发展、繁荣的重要积极因素。
    江泽民对哈萨克斯坦进行的工作访问是他第二次访哈，推动了两国关系向前发展。中哈建交以来，两国关系发展势头良好，领导人互访频繁，经贸合作加强，双方表示愿意继续携手，共同构筑两国面向21世纪的全面合作伙伴关系。
    这次签署的中哈国界第二补充协定是江泽民此次访问的积极成果。这一协定的签署标志着中哈两国全面彻底地解决了边界问题，这对巩固和加强两国睦邻友好关系，维护地区和平、稳定与安全具有重要意义。正如江泽民主席所说，协定的签署是“功在当代，利在千秋”的大事，同时为世界各国解决边界问题提供了典范。
    （新华社阿拉木图7月4日电）
    新华社记者王发恩
〖-ZW/正文〗
