〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗话说一体化战场的高技术（之二）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜视技术挑战“制夜权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延波〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    话说一体化战场的高技术（之二）
    夜视技术挑战“制夜权”
    ●姜延波
    海湾战争结束后，美国国际预测公司在评价国防部《海湾战争》报告时有这样一段话：“‘沙漠风暴’行动的空中作战，使夜视技术成为空中能力的最重要能力。我们赢得了夜晚……”
    夜视技术是应用光电探测和成像器材，将肉眼不可视目标转换（或增强）成可视影像的信息采集、处理和显示技术。它有效地提高和扩展了人眼在低照度环境中的视觉能力，同时使武器系统或指挥、控制系统在低能见度条件下更有效地发挥瞄准、火控、制导和监控功能。
    现代夜视技术起源于1934年，当时荷兰人霍尔斯特研究成功了世界上第一支近贴式红外变像管。第二次世界大战后期，美军和德军率先把夜视技术应用于战场，此后这项技术得到了长足的发展，目前已成为军事高技术领域的一个重要分支。60多年来，其发展经历了一个由易到难、由低到高的渐进过程，按照其工作方式，可以大致分为主动式夜视器材和被动式夜视器材；按照工作原理，又可以分为主动红外夜视技术、微光夜视技术、热成像夜视技术三类。
    在夜视器材的家族中，主动式红外夜视技术的历史较为长久，从40年代研制成主动红外夜视仪开始，直到60年代末，这类夜视器材一直占据统治地位。这种技术成本低，场景反差大，成像清晰，特别适用于陆地观察。但由于它以主动方式工作，红外光源发出的红外光尽管人眼看不见，却可以被仪器探测到，因此其隐蔽性较差，很容易暴露。第四次中东战争中，埃、以双方的许多坦克就是因为使用了红外探照灯而被对方击毁的。
    为了克服主动红外夜视仪容易自我暴露的致命弱点，人们开始谋求直接利用像增强器将夜空中微弱自然光（包括月光、星光、大地辉光）增强的新技术，这时微光夜视技术应运而生。微光夜视仪是一种被动式的成像系统，它隐蔽性好，体积小，耗能少，是目前发达国家普遍装备的一种夜视器材。此项技术的另一种表现形式是微光电视，它的出现打破了传统的亲临现场观察的局限，可以远距离传输图像，能供多人、多点在大屏幕监视器上实时观察。目前，外军微光摄像管对坦克的作用距离，星光下为5000米、满月时可达7000米以上，开路微光电视系统则可将图像传输到50公里以外。然而，由于微光夜视器材主要靠目标反射的夜天光工作，其作用距离与观察效果受天候条件影响很大，所以在有烟、雾及漆黑环境和强光环境下都会影响正常工作。
    近些年，热成像夜视技术迅速发展起来。它具有许多新特点：一是能实现“全被动”观察，它即不依靠人工红外光源，又不依赖夜天光，而只是靠目标自身的红外辐射，因此能在全黑条件下工作；二是能实现“全天候”观察，红外热像仪不仅探测距离远，而且无论白天黑夜都具有透过浑浊空气和烟、雾、霾、雪进行观察的能力，甚至不怕强光照射；三是能揭露伪装，如美军装备的一种热像仪，不仅能发现1000米以外的人员和车辆，而且能发现隐蔽在灌木丛深处的作战目标，并能分辨出伪装的人员、车辆和火炮；四是能获得目标的状态信息，用热像仪观察时，对刚刚发射过的枪、炮管和有动力源的热目标尤其显而易见。如外军有一种机载红外热像仪，甚至能探测出16小时以内燃过的炊烟、工作过的火炮和卡车等，如果目标离开不久，热像仪甚至能通过“热痕迹”看到他们留下的“影子”。
    夜视技术的进步，使现代夜战水平产生了质的飞跃。它不仅使人的视觉能力延伸到了被夜幕笼罩的时空，而且使导弹等攻击性武器能够“看”得清、打得准，从而使现代夜战信息获取能力、机动能力、协同能力和综合打击能力大为增强。海湾战争中，攻方实施大规模空袭和揭开战争序幕的时间、以及实施大规模地面进攻和进行历时38天10万架次的空袭等，大都是在夜幕条件下进行的。可见，现代高技术条件下作战，夺取“制空权”、“制海权”意味着独占作战空间的优势，而夺取“制夜权”又使空间优势在时间上得到了扩展，拥有先进夜视装备的一方，在军事较量中无疑会占据主动地位。化夜为昼，历来是古代神话和人们的艺术想象，然而在高技术飞速发展的今天，神话已经变成了现实。
    图为外军红外“夜视眼”中的陆战场。
〖-ZW/正文〗
