〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马拉多纳抵巴黎解说遇难堪南斯拉夫主教练输球怪队医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    马拉多纳抵巴黎解说遇难堪
    南斯拉夫主教练输球怪队医
    本报讯王崇报道：据世界杯组委会7月3日透露：阿根廷球星马拉多纳已经抵达巴黎为法国队对意大利队的比赛做阿根廷电视台的解说顾问。
    尽管马拉多纳认为意大利队将在比赛中获胜，但事实却给了他一个难堪。他还将在周六到马赛解说阿根廷队对荷兰队的比赛。他离开阿根廷前接受记者采访时，曾透露他还将赴英格兰与甲级队水晶宫队商谈去该队当教练兼队员的事宜，但令人奇怪的是，水晶宫队却否认他们对马拉多纳有兴趣。
    本报讯王崇报道：南斯拉夫队主教练桑特拉奇7月3日表示，球队之所以在世界杯上表现不佳，都是因为上了队医的当。
    队医告诉他所有队员的身体都符合比赛要求，但事实上比赛中南斯拉夫队频频受到伤病困扰，特别是萨维切维奇的状态让人极为失望。此外，就在球队名单刚刚公布后，萨维基奇和米尔科维奇均受伤无法参赛，更令桑特拉奇在用兵上捉襟见肘。
〖-ZW/正文〗
