〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型双体船首航成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙民强/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●孙民强王玉方
    ●科技窗●
    不畏惊涛骇浪、擅长劈波航行的我国第一艘高速穿浪型双体船――“飞鹰”号，6月23日在广东沿海海面首航成功。这是中国航天工业总公司701所与地方企业联合，继90年代初率先在我国研制出全垫升气垫船之后，在开发高速船方面取得的又一重大成果。
    高速船，主要包括气垫船、水翼船等，是七十年代后在国外发展起来的新兴产业，并迅速在工业发达国家成为商业航运的重要交通工具，有的国家还把它改造成了军用船艇。
    穿浪型双体船是在普通双体船基础上发展起来的。它改变了普通双体船的船形，头部呈片体、尖形，从而可穿浪航行，大大减少了船在航行中的颠簸，改善了船在风浪下航行的稳定性和舒适性。因此，该船特别适用于沿海和周边国家间作高速航运。
    这次首航成功的“飞鹰”号穿浪型双体船，是701所与地方公司合作，为浙江海运总公司建造的。它即将投入常年有五六级风浪的定海――大巨――嵊泗航线，作为高速海运客船，时速可达55公里。
    穿浪型双体船的建造成功，证明我国已具备了自行设计生产多类型船体和各种航速的穿浪型双体船的能力。建造穿浪型双体船的成功，不仅大大促进了我国实现高速船国产化的进程，而且对解决我国沿海海域的高速航运，提供了理想的交通工具。
    图为我国新型双体船“飞鹰”号首次试航英姿。
〖-ZW/正文〗
