〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塑造威武文明之师形象赢得广大香港同胞信赖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻港部队为维护香港繁荣稳定作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    去年7月1日，人民解放军驻香港部队遵照中央军委命令，顺利进驻香港，担负香港特别行政区的防务任务。一年来，驻香港部队认真贯彻党中央、中央军委指示，依照《基本法》、《驻军法》忠实履行防务职责，先后组织有关人员实地了解香港的兵要地志和军事地理环境，熟悉了香港的地形、海域和空域，制定完善了重点目标警卫、海上巡逻警戒、空中巡逻警戒，外国舰艇、飞机进港处置，以及协助香港特区政府维持社会治安、救助灾害等15种行动方案和保障计划，并组织了部分内容的演练。
    为了切实履行好防务职责，驻香港部队陆、海、空三军在完成警备任务的同时，认真抓好训练，努力提高防务技能。陆军分队在完成训练大纲规定的训练课目后，还组织警卫、巡逻和城市警备勤务等训练；舰艇大队结合出海、引水、防台风等任务，进行了编队航渡、狭水道航行等适应性训练；航空兵团结合香港气候特点，进行复杂气候条件下的高难科目训练。最近，上级抽考驻香港部队陆、海、空三军11个兵种的146个课目，绝大多数成绩为优良。
    据介绍，驻香港部队进驻香港后，与香港特区政府和特区政府有关部门建立了良好的、愉快的工作联系。驻军部分营区两次敞开营门，接待香港市民参观，与香港各界在文化、体育方面进行交流，增进了解，沟通感情，融洽军政、军民关系。特区政府对驻军的工作、生活提供了帮助，给予了方便，使驻香港部队的防务职责得以顺利的履行。
    据新华社香港7月3日电（记者李石元）人民解放军驻香港部队进驻香港一年来，坚持依法治军，赢得大多数香港同胞的信赖。
    记者从有关部门了解到，驻香港部队进驻香港后，以《基本法》、《驻军法》为行动准绳，叫响了“使命重如泰山、纪律重如生命、形象代表国威、军威”的口号，使“遵纪守法，依法治军”成为官兵的自觉行动。官兵们在法律规定的范围内活动，尊重香港特别行政区政府机构，尊重香港社会制度和生活方式，爱护香港公共财物和居民的私有财产，遵守社会公德，讲究文明礼貌，外出坐公交车自觉排队，军车过隧道主动缴费。驻香港部队没有从事任何形式的营利性经营活动，没有涉足任何商业活动，也没有发生一起损害群众利益的违法事件。
    香港是实行资本主义制度的地区，又是一个法治程度较高的社会。特定的历史时期、特殊的社会环境和特殊的神圣使命，对驻军提出了很高的法律素质要求。为此，驻香港部队始终把开展系统的法律教育放在重要位置，组织官兵反复学习香港《基本法》、《驻军法》以及与驻军履行职责、日常生活密切相关的香港法律，使官兵对香港法治社会的特点有了较深的认识，熟悉掌握有关法律知识，增强法律意识。他们还制定了《驻香港部队军人道德行为规范》、《对外交往若干规定》等，并请香港警务处、海关、民航及出入境管理处的官员给部队上课，提高依法办事的能力。
〖-ZW/正文〗
