〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本领导人高度评价克林顿访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张可喜〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京7月4日电日本首相桥本龙太郎今天在此间会见了正在日本作短暂访问的美国国务卿奥尔布赖特。
    会见中，奥尔布赖特向桥本通报了美国总统克林顿访华的成果。桥本称赞克林顿访华是一次非常成功的访问。
    奥尔布赖特是为向日方通报克林顿访华情况于7月3日晚间抵达东京的。她已于今天下午乘飞机离开东京回国。
    据新华社东京7月4日电（记者张可喜）日本外相小渊惠三今天在这里说，日本对美国总统克林顿访华所取得的成果感到高兴。
    小渊在谈到奥尔布赖特向他介绍克林顿访华成果时说，克林顿对中国的访问是极其成功的，美中关系的进展对亚洲太平洋地区的稳定是重要的，日本对克林顿访华取得成功感到高兴。
    奥尔布赖特在记者招待会上说，她同小渊外相一致认为，美中关系的改善也符合日本的国家利益。她表示同意小渊的观点，即美、日、中三国间的关系不是损人利己式的关系，美中关系的改善对三国都是有利的。
〖-ZW/正文〗
