〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺高人胆大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    隔岸
    观潮
    艺高人胆大
    ●孙晓青
    丹麦队敢和巴西队打对攻、拼脚下，且拼得令人回肠荡气：先是领先一球，接着两度打平，最终虽2比3失利，却是悲壮惨烈，虽败犹荣。
    为此，有人钦佩他们的勇气，而我更欣赏他们的技术。
    技术是战术的基础。现代足球已经发展到“高”技术时代，并由此派生出令人眼花缭乱的战术。将足球推崇为艺术的巴西人自不待言，就连以高举高打、长传冲吊为流派的英式足球，在本届杯赛上也表现出强烈的追求技术的倾向。人们之所以感叹丹麦这匹“黑马”难以琢磨，就是因为在众多行家和球迷心目中，丹麦队奉行的是大刀阔斧的欧式打法，谁知这群人高马大的北欧汉子在对方的密集防守中玩起短传渗透、贴墙二过一等细活儿，竟然如此流畅。可以说，精湛的足球技术正是他们战胜尼日利亚队并敢于与巴西队周旋的本钱，同时也是技高一筹的巴西队最终胜出的原因。
    由此想到中国足球。本来，玩技术中国人并不差，一个中国小孩颠着足球上长城的绝活儿，曾令英国著名教练叹为观止。而在众多少体校中，有几个队员颠球不能颠个千儿八百的呢？可这些小球员的技术却没有随着年龄的增长而提高，给人的印象倒是越大越不会踢球了。为什么？重视不够、训练不够是一个原因，更深层次的问题是：我们的技术是在“和平”条件下练出来的，到了高强度、高对抗的比赛中，就成了不堪一击的“花活”了。
    强调技术并非轻视勇气。世界杯的经验告诉我们，勇气只有在双方技术大体相当的条件下才是制胜的因素，即所谓“两军相逢勇者胜”；而精湛的技术又可以激发人们的勇敢精神，使之在激烈的对抗中得以淋漓尽致地表现，即所谓“艺高人胆大，胆大艺更高”。离开技术强调勇气，恐怕只能算是乱逞“匹夫之勇”了。
〖-ZW/正文〗
