〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑军人的期盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自3个海拔5000米以上冰雪哨卡的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/齐金光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ――来自3个海拔5000米以上冰雪哨卡的报道
    喀喇昆仑，是全世界高海拔军事哨所最多的山脉。为了国家的安全、人民的幸福，当代中国边防军人在人迹罕至的“生命禁区”铸就了无数辉煌。从5月下旬开始，本报记者登上喀喇昆仑所有海拔5000米以上的哨所进行实地采访。我们从这组报道中欣喜地看到：党的十五大和九届全国人大一次会议描绘的跨世纪蓝图，也铺展到了遥远的冰雪哨卡。喀喇昆仑军人正以新的目光审视自己神圣的历史责任。他们满怀对新世纪的殷切期盼，正以坚实的步伐走向光辉的明天。
    ――编者
    空喀山口哨卡（海拔5040米）――
    期盼和平永驻边关 战备巡逻争当模范
    在海拔5040米的空喀山口哨卡，世界的和平与发展成为边防军人的热门话题。
    终年冰雪覆盖的雪线巡逻道虽然艰险莫测，但连队巡逻的“到点到位率”一直是100％。新一代边防军人把对世界和平的热爱凝聚在了边境执勤的行动上。
    初夏，内地的人们已经穿上衬衣，而在空喀哨卡却依然冰封雪冻。记者目睹战士们冒着-12℃严寒进行边境巡逻。高寒缺氧，发动巡逻车需全连集合接力摇车，摇到200多下后，人都喘不上气了，汽车才开始“喘气”。这时，9名巡逻官兵又重新列队，统一戴起防毒面具登车：“今天山口风力已达8级，一般风镜难遮风沙，为了准确观察，必须要这样的‘特种着装’。”巡逻小憩，战士们向记者“采访”起雪山外的大世界。他们问的最多的是世界和平的内容。战士们告诉我，连队每天都收看22点中央电视台国际频道的《中国新闻》。从去年的亚洲金融危机，到今年的印巴核军备竞赛，战士人人都能道出一二。
    天文点哨卡（海拔5171米）――
    期盼祖国繁荣富强 含笑挑战艰苦之最
    海拔5171米的天文点哨卡被喀喇
    昆仑军人公认为“艰苦之最”，但战士们对祖国新世纪的蓝图充满美好的憧憬。
    这个哨卡因其特殊的地理环境，氧气含量仅为平原地区的47％，且没有水源，是高原反应的重症区。记者刚踏进哨所，连长蔡向阳就把氧气瓶抬了出来：“快，先吸点气！”
    边防连官兵来自全国12个省市，连队一直坚持举办“冰雪哨卡话家乡”演讲活动。黑板报还开辟了《献给21世纪的祖国》征文专栏。战士们见记者时谈得最多的话题不是哨卡怎么苦，而
    是九届全国人大一次会议确定的一系列改革方案和在各地的实施情况。
    参观荣誉室，兰州军区赠送的锦旗上绣着“缺氧不缺精神，高寒不失风采”几个大字，这真是名符其实。战士宿舍为降低一米多的海拔，所有上下铺都被统一锯断，连成通铺，但内务卫生评比照样都要争第一。连队开饭也搞“就餐竞赛”：刚上山的新兵吃半个馒头就呕吐，连队干部率先垂范，顿顿坚持强咽5个，直把全连官兵带得人人能吃能睡。今年接替防务后，连队没下送一个病号，执勤巡逻没一人掉队。
    神仙湾哨卡（海拔5380米）――
    期盼我军加速现代化 高原练出新一代精兵
    全军海拔最高的“喀喇昆仑钢铁哨卡”神仙湾哨卡的官兵，对我军加速跨世纪的现代化步伐有着殷切期盼。
    雪线哨卡的现代化正在梦想成真：90年代，喀喇昆仑某飞行保障点正式编入神仙湾哨卡所在的某边防团。高原某新型摩托雪橇在喀喇昆仑试装，神仙湾战士主动协作研究“助战”。建筑系大专毕业生、新战士樊长斌，还在潜心研究高原“现代阵地布局法”。
    如今，在这个海拔5380米的雪山哨卡，装备仍然是军车、战马和自动步枪，连队坚持立足现有装备练精兵。上午看连队比武，战士们个个练有“高原绝技”：洗脸盆里比肺活量，三班长张建强能憋半分钟；比投弹，号称“天下第一投”的刘同庆高原纪录是62米；连部到哨楼有103个台阶，全连每天出操爬4趟，直练得人人不用歇脚、3分钟全部上楼；雪山哨卡没有射击场，战士们把微型靶纸贴在室内天天瞄，去年下山打实弹，全连总评优秀。
    这天下午，连队组织占领阵地的检验性演习。最高的阵地海拔5460米，战士们全副武装徒步冲击，威猛如虎。一种实在的战斗力真实地展现在雪线上。
    照片为高艾苏摄
    本报记者高艾苏本报特约通讯员齐金光
〖-ZW/正文〗
