〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束五国会晤和对哈萨克斯坦的工作访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到乌鲁木齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生/冯诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐7月4日电（记者于海生、冯诚）国家主席江泽民圆满结束了对哈萨克斯坦的工作访问，今天下午回到乌鲁木齐。
    江泽民主席是应哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫的邀请于7月3日赴阿拉木图出席中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯和塔吉克斯坦五国会晤并对哈萨克斯坦进行工作访问的。五国会晤主要讨论了地区安全和经济合作等问题，并发表了联合声明。
    江泽民主席与纳扎尔巴耶夫总统举行了会谈，双方就发展面向21世纪的双边关系及共同关心的国际问题深入地交换了意见并达成了广泛的共识。江泽民主席和纳扎尔巴耶夫总统共同签署了《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于中哈国界的补充协定》。江泽民主席还分别会见了吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫和代表叶利钦总统前来参加五国会晤的俄罗斯外长普里马科夫。
    陪同出访的江泽民主席的夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中共中央书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长张德广，中央办公厅副主任由喜贵，江泽民主席办公室主任贾廷安等同机回到乌鲁木齐。
    当江泽民主席和夫人走下飞机后，两名少年迎上前去向他们献了鲜花。各族群众和文艺工作者180多人身着民族服装，载歌载舞，热烈祝贺江泽民主席访问取得圆满成功。
    到机场迎接江泽民主席一行的有：新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉、自治区政府主席阿不来提・阿不都热西提、兰州军区司令员郭伯雄、兰州军区政委温宗仁、自治区人大常委会主任阿木冬・尼牙孜、自治区政协主席贾那布尔等。
    江泽民主席离开阿拉木图时，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫和夫人，以及中国驻哈大使李辉和中国驻哈经贸和金融机构的代表等前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
