〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕合同中的陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青松/高景璐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军线专递〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★军线专递●徐青松高景璐
    警惕合同中的陷阱
    经济合同有时会成为“双刃剑”，在设定权利、义务的同时，也会让人掉入预设的“陷阱”。部队有关部门以及即将转业、退伍走入商海的官兵和准备自谋职业的军嫂，应掌握有关的经济合同法律知识，让自己具有一双法律的“慧眼”
    最近旁听了人民法院对一起经济合同诈骗案的公开审理，深深感到：经济合同有时会成为“双刃剑”，在设定权利、义务的同时，也会让人掉入事先设下的“陷阱”。
    据法院的同志介绍，当前，犯罪嫌疑人利用合同设置陷阱，进行经济诈骗的主要方式有以下几种：
    签订假购销合同，骗取货款或预付款。采取这种方式诈骗的犯罪嫌疑人，通常是抛出“供应紧俏商品”的诱饵，抓住对方急于想购买的心理，诱骗对方签订购销合同，待骗得预付款或定金后，逃之夭夭。
    以高价购买为诱饵，骗得货物后低价销售，携款逃遁。进行这类诈骗的犯罪嫌疑人，选择的行骗对象主要是急于推销滞销、积压商品的经营者。如两个骗子听说东北某县农场大米积压，便打着已经不存在的某粮油公司的旗号来到该农场“购买优质大米”。该农场正愁大米销不出去，于是双方顺利地签订了十几万元购销大米合同。俩骗子得到大米后随即降价处理，然后溜之大吉。当农场找那家粮油公司追要货款时，才发现上了骗子的当。
    在签订的合同中精心设计圈套，造成对方不能履行。这类合同大多是购销合同或加工承揽合同。诈骗分子通过在合同中设置对方根本达不到的质量验收标准，或无法实施的定做图纸，使供货方或加工承揽方违约，达到骗取赔偿金或质量保证金的目的。
    此外，一些犯罪分子利用人们对国外银行和大公司的信赖，花钱从外商手中购买早已过期或作废的商业合同和有关银行信用担保证明文书等进行诈骗，从而使不少经营者受骗上当。
    市场经济是法制经济，签订经济合同是法律行为。因此，要避免掉进陷阱，经营者就必须事先具备必要的经济合同法律知识，在签订经济合同前做好以下工作：一是审查对方是否具备《经济合同法》规定的主体资格，即是否有合法的工商营业执照及经营范围等情况；二是分清签订合同的人是法定代表人还是法定代表人委托的代理人，如是代理人，应审查其授权委托书的真实性及委托书记载的授权范围和期限等；三是签订的经济合同是否符合国家的法律、法规和国家政策规定；四是通过派人实地调查、委托律师进行调查或委托有关部门协助调查等方式，了解对方的资信状况和履约能力。
    随着我国社会主义市场经济的深入发展，市场经济法律体系的逐步完善，经济合同作为经营者之间经营联系的法律环节和纽带，在经济交往中会发挥越来越重要的作用。因此，部队有关部门在从事经营业务时，既要按照市场规律办事，同时还要努力学习市场经济的有关法律法规知识，让自己具有一双法律的“慧眼”，防止在签订经济合同时因不懂法而吃亏上当，造成不应有的损失。现役军人虽然现时不能参与经济活动，但随着体制改革的逐步深入和市场经济体制的日益完善，走入商海的转业退伍军人会越来越多。为了更好地迎接未来的挑战，需要我们从现在做起，储备必要的法律知识，提高法律素质，为畅游商海做好准备。同时，准备自谋职业闯市场或已经在市场弄潮的军嫂们，也要及时为自己“充电”，掌握依法经营和维护自身合法权益的法律利剑。
    合同诈骗罪
    修订后的刑法第224条规定：“有下列情形之一，以非法占有为目的，在签订、履行合同中，骗取对方当事人财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产：
    （一）以虚构的单位或者冒用他人名义签订合同的；
    （二）以伪造、变造、作废的票据或者其他虚假的产权证明作担保的；
    （三）没有实际履行能力，以先履行小额合同或者部分履行合同的方法，诱骗对方当事人继续签订和履行合同的；
    （四）收受对方当事人给付的货物、货款、预付款或者担保财产后逃匿的；
    （五）以其他方法骗取对方当事人财物的。”
〖-ZW/正文〗
