〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海军事法院认真开展教育整顿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提高办案质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢立忠/王兴俊〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢立忠、王兴俊报道：武警上海军事法院认真贯彻中央政法委关于在全国政法队伍中开展教育整顿的要求，以提高办案质量为突破口，全面进行作风纪律教育整顿，取得了阶段性成果。
    他们认真学习江主席关于加强政法队伍建设的重要指示，结合本院的工作实际，重点查找存在的主要问题及原因，明确改进的方向和奋斗目标。一是解决个别干部认为自己一不是领导，二不管钱管物，三没办过“人情案”、“金钱案”，整不整与自己关系不大的错误认识；二是检查所办案件在秉公执法和办案质量上有无问题；三是检查军事法官的个人形象和整体形象树立得怎么样。他们针对查找出来的问题，制定了切实可行的整改措施，建立和完善了《审判员工作职责》、《审判委员会工作规则》、《廉洁自律十不准》等18项规章制度。
    通过教育整顿，全院同志进一步改进了工作作风和审判作风，以审判工作为中心的各项工作有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
