〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球行动剿灭“千年虫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽宇〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    全球行动剿灭“千年虫”
    ●张泽宇
    “千年虫”问题举世瞩目，各国纷纷采取行动寻求“灭虫”法
    计算机的广泛应用、网络化建设的迅猛发展，极大地促进了人类向信息化社会的迈进。90年代初，当许多人尚未从传统文化的睡梦中醒来时，就已被卷入了信息社会的大潮。正如外刊所论，而今当人们刚刚把“鼠标”玩儿的灵便，“千年虫”却已悄然钻了出来，它爬进了“网人”的脑袋、爬进了计算机专家的脑袋、爬进了布莱尔和克林顿的脑袋……一时间政界、军界、金融界、航空界、信息产业界以及与网络有关的各行各业无不为之感到慌恐，各国纷纷采取行动寻求“灭虫”妙法。
    “千年虫”问题又称“计算机2000年问题”，是指本世纪60～80年代编制的大量软件中，年份都是用后两位数表示的，如1980年表示成“80”、1999年表示成“99”。而当历史恰好迈入21世纪的时候，电脑时钟年份的显示将是“00”，这就极有可能使计算机把2000年误认为是1900年或是其它，从而导致计算机网络陷入灾难性的混乱。
    2000年是一个旧世纪的结束，也是一个新世纪的开端，人们在期盼和关注着它的到来。然而，“千年虫”问题却使这种充满真诚的期盼和充满自信的关注，掺杂了丝丝惶恐与不安，因为到2000年已不足20个月，可迄今还没有找到捕杀“千年虫”的灵丹。
    “千年虫”影响范围、复杂性和潜在危害史无前例，其严重性在于迄今尚无法判定它的危害程度、普遍程度以及最终可能导致什么样的灾难性后果
    据有关报道，今年初一些国家已经发生了机器吞吃使用期限超过2000年的信用卡事件，美国已有约50万VISA卡用户发现他们在一些商店购物时，无法使用这种跨世纪有效信用卡。据颇有声望的一家全球咨询公司在17个国家进行的调查显示，约50％的机构会因“千年虫”问题发生混乱。有关专家预言，如果措施不利最终将导致全球经济危机，因为“千年虫”问题的恶性影响比大多数人想象的还要大，它已侵入到当今社会生活的各个系统中去，军事、金融、运输、医疗、环境等等，凡是有计算机运行的地方和有网络连通的地方，都可能会遭受“千年虫”威胁。
    据国外专家评论，“千年虫”正把世纪末的人类带向一个极度尴尬的境地
    在许多人眼里，解决“千年虫”问题的技术含量很低，只须将电脑中用两位数字表示的年份改用4位数字表示就可消除隐患，认为这种工作甚至连家庭妇女经过培训都可以胜任。可是，如果许多大型系统的运行程序都有数千万行甚至上亿行，要对这些系统进行逐一清查、修改、测试，问题就不那么简单了，何况以上只能说是完成了工作量的一半，对计算机系统而言，任何被遗漏下来的一点小问题都可能是一枚定时“核弹”，很难确保万无一失。
    有关专家估计，当进入21世纪时，仍然会有很多计算机的“千年虫”问题不能被根本解决。如IBM有关人士指出，我们面临的挑战是现实的，最后期限是无法改变的，21世纪的到来不同于其它任何事件，没有人能够把它推延一分一秒，因此“千年虫”问题即是我们的行动命令。目前，美国、英国、澳大利亚、加拿大、日本、中国等，都迅速采取了行动。
    发达国家武器装备自动化程度高，潜在威胁巨大
    有关分析表明，一些发达国家军用计算机系统及网络中大量软件的年份都是用两位数字表示的，这就意味着其装备系统处理“千年虫”问题的工作量之浩大，和在2000年爆发危机的可能性也更大。而在其它一些国家，如伊拉克等武器系统的电脑化进行较晚，使用4位年份数字反而较为普遍。
    20世纪的时间所剩无几，这似乎也意味着那些所谓先进的指挥、控制、通信系统及所有依赖计算机的武器，能够正常运转、发挥优势和威力的时日，已不再长久。
〖-ZW/正文〗
