〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向基层“问病求医”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州军事检察院征询意见改进工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马武当/饶泽寿〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    向基层“问病求医”
    郑州军事检察院征询意见改进工作
    本报讯司马武当、饶泽寿报道：曾连续6年被评为全国、全军、济南军区先进单位的郑州军事检察院，日前通过问卷调查的形式向基层“问病求医”，接受官兵监督。
    他们向基层部队发出200份问卷，了解基层官兵对检察机关、检察工作的意见，听取建议。问卷调查显示，基层官兵对军事检察工作表示满意的占30％，基本满意的占58％。官兵们希望检察机关严格执法，加大查处打击力度；多深入基层，送法上门，为基层办好事、办实事；加大宣传力度，以便于官兵更好地了解检察工作，予以理解和支持。
    对调查结果，郑州军事检察院进行了认真分析和反思，同时调整工作思路，改进工作方法，制定了具体改进措施：进一步加大对军事检察工作的宣传力度；进一步端正“打防结合、预防为主”的工作指导思想，搞好预防工作；切实改进工作作风，开展“送法到基层”的活动。
〖-ZW/正文〗
