〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业退伍勿忘保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周益新〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    一位老干部近日向笔者反映，无锡市南禅寺旧书市场发现有军用地图。笔者随这位老同志来到旧货交易市场管理处，请求管理处配合收缴，共收缴了7份军用地图。
    翻开这7份地图，真是触目惊心。这7份地图都是已经标过的训练、演习地图，其中有两份分别是《某师××地区进攻战斗首长决心图》、《某师××地区防御战斗决心图》。稍有军事常识的同志都知道：首长决心图，反映了我军的作战模式、作战手段，且从图中能了解火力配系、兵力兵器等诸多军事要素，是重要的军事机密。曾是转业干部的管理处负责同志告诉笔者，对这样的军事资料，市场交易规定中有明确的禁止收买规定，但进货渠道防不胜防，主要是干部转业、战士退伍时私带，然后到旧货市场出售的，也有的是从废品收购站收购来的。他们发现这类情况，通常是没收，然后交公安、安全部门。
    众所周知，军用地图、军事训练资料等事关国防和军队建设的机密，一旦泄露，后果不堪设想。失泄密在平时，损害在战时的事例不胜枚举。为保证军事秘密的安全，国家的法律法规、军队的条令条例都有明确的保密规定。
    保护军事秘密，是每个军人应尽的职责和应有的意识。应该说，转业退伍军人都为国防和军队建设奉献了青春，倾注了心血，许多同志还取得了骄人的业绩。如果因转业、退伍而淡漠了保密意识或放弃了保密观念，造成失泄密，给国防和军队建设造成损害，无疑是此生军人经历中的一大憾事。因此，虽然即将离开部队，还应该以保守军事秘密为己任，防止军事秘密的泄露，为自己的军人生涯画一个圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
