〖RQ/日期〗19980705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青/任连仲/董礼波/吴志军/贺连梁/张利民/柯明/陈敬东/张克清/周春开/刘方/孙继东/李伟/李章臣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    我国建成最大核酸产业化基地
    被列为国家级“火炬计划”和重点新产品计划的“核酸基因营养素”，日前在大连经济技术开发区问世并转入规模化生产，这标志我国目前最大的核酸产品产业化基地已建成运行。核酸被誉为“生命之源”，是目前生物工程研究的重点，此项技术已被列入全国基因工程重大成果转化项目。（李青）
    电子病历在解放军总医院试验成功
    电子病历设计以及作为电子病历建立和使用的核心部件――医生工作站近日在解放军总医院试验成功。专家认为，它的建成及应用是病案管理和应用的一次深刻革命，它对远程医疗、远程教学、提高医学质量和工作效率都有着十分重要的意义。（任连仲）
    第七种肝炎病毒研究获新进展
    军事医科院微生物流行病研究所周育森等在王海涛教授指导下率先证实了存在第七种肝炎病毒（TTV），他们在最近TTV的研究方面又获新进展，完成了一株TTV病毒全基因的克隆和序列测定工作。（董礼波、吴志军）
    新技术使老产品重放异彩
    某部从1991年开始运用底排新技术对榴弹进行技术改造，使其射程提高了37％，每发弹节约资金1600元，该项目日前通过了技术鉴定。（贺连梁、张利民）
    轻便式野战工程机械库问世
    由总参兵种部工程兵驻福州地区军事代表室研制的轻便式野战工程机械库，6月12日通过专家鉴定。这套器材主要适用于工兵部（分）队在野战条件下进行工程机械的维修、保养和存放。它的研制成功，标志着我军军用系列帐篷家族中又增添了新成员。（柯明）
    某部圆满完成科技展保障任务
    某部新近承担的一项国际科技展览会外场展出装备到货接收、进展和撤展任务圆满完成。日前，参加这次任务的有关单位和先进个人受到表彰。（陈敬东、张克清）
    新型水设备解决边远部队吃水难
    沈阳军区能源研究所研制生产的净化水设备，解决了许多边远山区部队吃水难的难题，受到总部机关的表扬。 （周春开、刘方）
    数字化地图生产线建成投产
    一种集数字化地图的采集、应用、编辑、出版为一体的一条龙军事测绘数字信息系统装备生产线，不久前在沈阳军区某测绘大队建成并投入使用。该生产线拥有数十套微机和数字化仪器，它将使高程数字化地图的生产能力显著增强。 （孙继东）
    151医院重视发展高新技术
    济南军区第151医院重视发展高新技术，做到了“疑难病症不出医院，重大手术就地治疗”。他们先后高薪聘请了50多名军内外专家学者来医院坐诊、做手术、带徒弟，使医院的整体技术水平有了显著提高，他们开展的断肢（指）再植手术成功率达99％以上。（李伟、李章臣）
〖-ZW/正文〗
