〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对快出炉的钢“加温”要适当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队老战士思想政治教育RW：李进才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常说：连队是个大熔炉，老战士好象是“快出炉的钢”。因此常把对老战士进行管理教育，比作对快出炉的钢进行“加温”。那么，怎样做好“加温”的工作呢？
    过去，我曾感到，老战士即将退伍了，不能象对新战士那样严格管教，否则就会出乱子。因此我该管的也不敢管。例如有一位1977年入伍的老战士，觉得快退伍了，学习和训练吊儿郎当。开始我没有及时进行批评帮助，助长了他的无组织无纪律，以致他发展到无理取闹，动手打人。这件事使我深深感到：对老战士不加管教，放任自流，对连队工作、对战士进步都无益。于是经党支部研究，决定在细致做好思想工作的基础上，让这个战士在军人大会上作检查，促使他改正了缺点。
    但是，方法急躁也不行。老战士由于家庭、疾病、婚姻等实际问题比较多，有时思想问题也多一些。如果不调查研究，不讲场合，动不动批评一通，也是收不到好效果的。五班副班长李进才是1976年入伍的老战士，有一段时间，他对工作不大负责。我发现这种情况后，很生气，就不问青红皂白，在大会小会上把他批评了几次，可是我越批评，他的怨言越多，工作劲头仍不大。于是我冷静下来，仔细地了解了小李的情况，原来他家庭人口多，劳力少，父母亲患病，生活比较困难。我深感对小李的批评不当，就主动地找他检查了自己的态度粗暴，然后围绕他的实际问题，耐心开导，以连队名义给他家乡党支部写信，希望尽可能帮助解决他家里的困难。接着，我又给他讲明一个共产党员应该怎样正确处理个人问题。由于这次管教合情合理，效果就比较好。五班长探家，小李负责班里工作很有起色，受到了好评。
    我在实践中体会到，对快出炉的钢“加温”，还有几点要注意：首先，严格管教要以爱护做基础，切忌挖苦讽刺，更不能乱扣帽子。其次，老战士有了过失，在管教前尽量把前因后果弄清楚，情况明了，才能管到点子上，使人家心服口服。第三，对毛病较多的战士，管教时要抓住主要问题，不要“全盘端”，更不能揭“老底”，算“总账”。第四，对枝节问题避免在会上指名批评，要善于通过个别谈心解决。最后，对老战士因为实际问题引起的思想问题，力求在处理好实际问题的过程中，解决思想问题。
    今年，由于我注意了对老战士的管教，“温度”加得比较适当，所以全连1978年以前入伍的老战士，思想都比较稳定，工作热情高。前一段时间，连队评选出来的四名优秀义务兵，都是入伍三年以上的老战士。
〖-ZW/正文〗
