〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种子和科学种田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗种子与科学种田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，墨西哥曾是一个粮食不够吃，必须从国外进口的国家。可是，1969年以后，墨西哥由粮食进口一变而为出口国了。他们没有扩大谷物播种面积，人口也没有减少，用的是什么绝招呢？原来他们培养成功了一种矮秆高产小麦，这使全国小麦平均亩产量由120斤左右增加到1977年的502斤，比1955年提高了三倍。
    由此可见良种在科学种田上的明显作用。
    我国早在50年代就培育了矮秆水稻品种。首先由广东汕头地区农民洪群英、洪春利研究成功了“矮脚南特”。后来，其他农科部门也先后培育出大批矮秆水稻高产品种，使水稻产量由通常的300―500斤提高到700―800斤。这些矮秆水稻品种，在南方稻区普及推广后，1965―1976年期间早稻产量提高了q60％。与此同时，小麦优良品种的研究工作也获得了好的效果，其中培育的一批抗锈耐锈小麦品种，从1963―1976年期间，产量提高了81％左右。
    那么，具备哪些条件的品种才算优良呢？一般地说，它必须是产量高，稳产，适合当地条件和种植制度。
    先谈产量。穗数多和穗大粒多的品种有可能获得高产。从华北地区实际情况来看，分蘖力强，成穗率高的多穗型品种，如农业大学研究的139、311等品种获得高产的可能性大。在保定以南、河南以北、山东西部、陕西关中地区，采用分蘖力不太强，而穗大粒多的大穗型品种可能高产。不过，这里讲的品种类型只是高产的一个方面。穗型虽好，得有旺根、强秆与健叶相扶，还要能抗病、抗倒、抗寒，才能发挥优良品种的作用。
    再说稳产。优良的品种要求能具有抗逆性，除了抗锈病外，抗倒伏性也十分重要。根据河北省的经验，矮秆比高秆品种抗倒伏性好。但也不是越矮越好，大概以70―80厘米为宜。抗倒伏性还与茎部节间横切面积，茎壁的厚薄，线管束的数量与直径，根的分布深度与角度诸因素有关。此外，抗寒性与耐干热风，同样是稳产不可忽视的因素。
    第三，必须选择适合当地种植制度的优良品种，这个问题应视地区不同而异。有的地区推行一年一熟，有的地区推行两年三熟，还有的地区搞一年两熟，或一年三熟制。不论推行哪一种制度，都要注意缩短间、套、复种作物的生育期。否则不仅延长了小麦与中茬作物的共生期，也推迟了第三茬作物的播种期，这会影响粮食收获。应当指出，优良品种是相对的，有条件的，必须从不同时间、不同地点出发。譬如，烟台地区的优良品种蚰包麦，引到北京来，则因抗寒性与抗锈病差，而不成其为优良品种。
    在国外，不少国家的良种培育已经过渡到工厂化。农民想用什么种子，只要给种子公司打个电话，就可以送货上门。种子公司派技术人员到现场，负责指导农民播种、田间管理和收获。法国，仅培育种子用的土地面积就达550万亩。
    种子加工厂要对种子进行取样试验，检验纯洁度、发芽率、发芽势和含水量，并把结果标明在种子袋上。有时还用X光机检查种子内部机械损伤和病害情况。
    加工种子的第一步是预清，用风筛粗选机清除杂质。第二步是清选，剔除宽度和厚度过大过小的种子与杂质。第三步是精加工与分级。第四步是将种子进行药剂处理。
〖-ZW/正文〗
