〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应用什么样的塑料袋装食品？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塑料袋装食品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塑料袋是用塑料薄膜做成的，作为容器，目前在国内已经广泛使用。从材料上说，现在常见的塑料袋有两种：一种是用来包装非食品物质的聚氯乙烯薄膜塑料袋，如洗衣粉、化肥等的包装袋。人们常用这种薄膜制作雨衣、桌布、提包等。一般说，它是有毒的，因为它的添加剂中，含有铅和各种杂环类有害物质，所以这种塑料薄膜不能用来装食物。另一种是聚乙烯薄膜塑料袋，它是无毒的，可以用来包装食品。只是强度差些，不能经受高温。
    如何区别这两种塑料薄膜呢？
    简单地说，聚乙烯薄膜透明度好，表面有蜡质光泽，用手摸有润滑感，抖动时声音发脆。它遇火易燃烧，离开火还能继续燃烧。燃烧时，象蜡烛泪一样滴落，有石蜡气味，火焰底部为蓝色，顶部为黄色，无烟。聚氯乙烯薄膜透明度差，呈乳白色，用手摸有粘腻感，抖动时声音发艮。它遇火不易燃烧，离开火即熄灭，火焰底部为绿色，顶部为黄色，冒白烟，且有刺鼻的辛辣味。（陈炳炎）
〖-ZW/正文〗
