〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒出公差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马连仲/汪赵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队某炮团RW：刘秀卜/事迹/董志中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起出公差，人们往往会想到是机关向连队要人，可是，在沈阳部队某炮团却发生了一件新鲜事：团的领导同志带着机关干部为连队出公差。
    10月22日晚饭前，炮团政委刘秀卜让机关同志给二连打了个电话，要二连司务长董志中到团部商量出公差的事。董司务长接到电话，心想，连队外出打靶没回来，家里只留下六个同志秋收冬贮，连里的活儿都愁干不过来，还要我们出公差！他来到团部，迎面碰到刘参谋长，就问：“又要我们出几个公差？”刘参谋长笑着说：“不是要你们出公差，是给你们出公差。政委听说你们连地里的甜菜还没收回来，再不抢收就要捂到雪里，所以决定明天我们和机关同志去给你们削甜菜。”董司务长听了又惊又喜，连声说：“太好啦，太好啦！”
    第二天一早，刘政委和二十名机关干部来到了二连甜菜地。这天很冷，北风飕飕地刮，满地的甜菜都挂着一层冰霜，拿到手里透心凉，可是谁也不在乎。刘政委削甜菜挺内行，削下去的皮薄，干净利落，一会儿就削了一堆，看谁不得法，他还做个样儿。大家你追我赶，一上午就削了五亩多地的甜菜。中午，他们在地头上吃了顿机关炊事员做的简便饭菜，顾不得休息又干了起来。太阳落山时，他们把二连的甜菜全部收完，一计算，共收回甜菜一万多斤。二连战士看着收回来的甜菜高兴地说：“过去上面不顾连队忙闲，老要公差，现在我们有了困难，政委带头给连队出公差，真是作风变了！”
    （马连仲、汪赵）
〖-ZW/正文〗
