〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油条的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乃琏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油条〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油条，是我国群众比较喜爱的一种食品。它的制法简单：将面粉加入少量碱、盐、矾作为膨松剂，与水和成面团醒好，然后切成小条，两小条扭一起，即可炸成油条。
    据说，这种早点是宋朝时杭州劳动人民首先创造出来的。公元一一四二年，南宋高宗时，民族英雄岳飞被卖国贼秦桧、王氏等，暗订毒计，将他杀害于风波亭。消息传出，酒楼、茶馆舆论沸腾。当时，在风波亭附近有两个饮食摊，正在制作烧饼和油炸糯米团。听到秦桧等奸贼害死岳元帅，他们满腔愤恨，说着说着不约而同地用面团搓捏成形如秦桧、王氏模样的面人，并把面人扭到一起，丢进油锅，以表示油炸奸贼方解民恨的心情。
    来买早点的群众心里明白，大家都围上前去，也动手干起来，一面做，一面喊：都来油炸桧！都来油炸桧罗！这种谴责的方式，很快传遍全国。从此，各地烧饼摊上就出现了油炸桧，即油条这一食品。（于乃琏）
〖-ZW/正文〗
