〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头发为啥过早变白？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宝通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗头发变白〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们的头发变白，可分为先天性和后天性两种。有的人会全部变成白色，有的则部分变成白的。
    全身的毛发都变为白色，这种先天的全身性白发病是少见的。一般先天性白发病，病人的头发多半只有数片呈白色成灰白色，在出生时就会被发现。这种病，甚至能几代遗传。
    后天性白发病多半属于老年白发，是老年人的一种生理性变化。但是，青年人也有过早白发的，起初头部只有少许白发，以后头皮各处白发渐渐增多。也有少数病人，在很短的时期内头发就变白了。比如我国历史上有个伍子胥过昭关的故事，讲他忧虑过不去昭关，一夜之中头发就变白了。当然这种情况是很少的。
    过早白发除与人的特殊体质或遗传有关以外，心情抑郁、情绪紧张往往是重要的诱因。此外，内分泌失调也会造成过早白发。
    据专家们研究，毛发的变白，是由于毛乳头内不能供给黑色素或是黑色素不能被输送到毛发细胞内而造成的。也有人认为，毛发突然变白是由于毛干中迅速发生的气泡所致。
    要防止过早白发，平时必须加强身体锻炼，注意避开各种刺激。（田宝通）
〖-ZW/正文〗
