〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非王卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学家故事RW：维纳/达尔文/特列罗夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在探索科学知识的道路上，不象游览风景胜地那样安逸，也不象顺水推舟那样轻松。在学问这架天平上，唯有心血才是顶起辉煌成果的砝码。从下面的小故事里，我们可见一斑。
    维纳忘食
    现代控制论的奠基人诺伯特・维纳，三十年代在清华大学任教期间，经常废寝忘食。有一天上午，他讲完课正要去食堂就餐，在路上遇到了他的一个朋友，两人就站到路边讨论起学术问题来。讨论结束后，维纳怎么也想不起自己吃过饭了没有，就问他的朋友：“我刚才是朝食堂方向去，还是朝宿舍方向走的？”朋友同他开玩笑说：“我看你是朝宿舍方向走的。”维纳似乎醒悟过来：“对！幸亏你证明，我已经吃过饭了。”于是他真的又回到自己的宿舍，继续工作起来。（邓一非辑）
    达尔文捉甲虫
    著名的生物学家达尔文，一生中许多时间都是在荒岛、密林中采集生物标本度过的。有一次，他在原始森林中剥开一片老树皮，发现两只罕见的甲虫，他急忙双手按住，一手捉住了一只。忽然，他又发现了一只更为奇特的甲虫。看看手里的两只甲虫，他爱不释手，于是就把右手里那只甲虫塞进了嘴里，马上伸手再去捉第三只甲虫。甲虫在他嘴里排出了辛辣的液体，烧痛了他的舌头，但达尔文还是轻轻地含着，把三只甲虫都带了回去。（王卫平辑）
    被学监挖苦过的化学家
    俄国化学家布特列罗夫（1828――1886年），少年时代就特别爱好化学，经常一个人在宿舍里偷偷做实验。他12岁那年，有一天做试验中发生了爆炸，严厉的学监把他关进了禁闭室，并在他胸前挂了一块牌子，写上“伟大的化学家”几个字来挖苦他。但惩罚和讥讽都没有动摇布特列罗夫研究化学的决心，从此他更加努力钻研，在他33岁时就提出了有机化合物结构问题的创见。人们都称誉他是“伟大的化学家”。布特列罗夫幽默地说：“这个称号在20年前是对我的惩罚，现在却实现了。”（王文哲辑）
〖-ZW/正文〗
