〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握思想动向 确实弄清情况 恰当处理问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮团十七年无政治事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生/胡洪威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育工作/北京部队某部高炮团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部高炮团从组建之日起，截至最近胜利完成千里行军任务时止，已连续17年无政治事故。
    这个团的各级干部，一直深入到战士中间，掌握战士的思想动向，注意把事故消灭在萌芽状态。一次，二连有个老战士情绪有点反常，被在连队蹲点的段明亮政委发现了，就及时深入了解，弄清问题在哪里。原来，上级保卫部门曾向这个老战士调查过一起丢失案件，他便怀疑有人对他进行诬陷，私下里扬言要出这口气。根据这一情况，段政委与连队干部一起作了研究，亲自找这个战士谈心，帮助他消除疑虑。营连干部和党员骨干也多次耐心同他交谈。这个老战士终于放下了思想包袱，主动向干部检查了自己的思想问题。
    这个团驾驶员较多，经常分散执勤，单独执行任务。思想工作抓不紧，就容易发生这样那样的问题。各级干部注意到了这个情况，认真做他们的思想工作，做到有问题能及时发现、主动解决。驾驶员黄炳章，是个党员，在连里是骨干，本来表现较好，但一度突然情绪不高。连队干部一发现，迅速弄清楚他情绪波动的原因，是因为家庭有困难。于是，他们一方面在思想上帮助他确立正确态度；另一方面，在经济上给予适当补助。干部的关心和帮助，使黄炳章很受感动，从那以后更加安心服役，努力工作，现在成了全团的驾驶员标兵。
    年终战士复补期间，往往有的老战士跟连队闹意见，各级干部碰到这样的问题，总是积极疏导，恰当处理。1977年，四连有15名即将离队的老战士，给连里出了一些难题，并说不解决就不走。党支部同他们谈心，虚心听取他们的意见，耐心做他们的思想工作。对于他们提出的正确意见虚心接受，合理的要求尽量解决，对某些不正确的意见和某些不合理要求进行了耐心解释。由于疏导得当，使这些老战士消除了误解，解开了疙瘩。第二天早晨，连队干部又亲自到车站给他们送行，大家很受感动，愉快地走上新的征途。
    各级干部对个别后进战士，不疏远和歧视，始终主动接近，诱导启发。今年从城镇入伍的战士，有的问题较多，成为“难带的兵”。团党委多次召开干部会、政工会和行政管理工作会，分析他们的思想情况，研究解决问题的办法，并要求干部防止简单粗暴。由于各级干部态度端正，教育得法，使这些“难带的兵”都有不同程度的进步，有的还跨入了先进行列。六连有个从城市入伍的新战士，怕艰苦，怕紧张，不干工作，不参加训练。一次班长批评他，他竟私自往家跑。排长把他带回来后，没有对他发火，主动从各方面热心关怀他帮助他，使他不仅认识到了自己无组织无纪律的错误，而且深深感受到战友的情谊、部队的温暖，决心克服困难，积极参加训练。同志们都说他象换了一个人，8月的一次会议上还受到团首长表扬。
    这个团的各级干部在部队执行战备训练、国防施工、军工生产等任务过程中，还密切注视战士的安全。15年中共出车23万7千台次，行程475万8千多公里，没有发生亡人事故。
    （黄玉生、胡洪威）
〖-ZW/正文〗
