〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爆破英雄甘当“算盘珠”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐立忠被评为“优秀义务兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先厚/靖明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队某部特务连RW：唐立忠/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加对越自卫还击作战荣获“爆破英雄”、“新长征突击手”称号的广州部队某部特务连战士唐立忠，最近被评为“优秀义务兵”。
    一年多以来，同唐立忠一起立过战功的同志，有的提了干部，有的上了军校，唐立忠因工作需要，于今年7月由步兵班当副班长，调回原来他所在的工兵班当战士。对此，他并没有引起思想波动。他当了英雄后，更严格要求自己。他在一篇日记中写道：“我心甘情愿做算盘上的一颗珠子，‘进位’也好，‘退位’也好，都听从党来拨动。要我当干部，我就努力当好带兵人；要我当战士，我就一心当好义务兵。”
    8月份，唐立忠到兄弟部队举办的工兵教导队当“插班生”。为了学好每个课目，他付出了很多心血。一次，队里组织《白虎山架桥地区地形要图》实地测绘作业。唐立忠把自己绘的图和全队的一张“尖子图”作了对比，找出了差距。第二天，是个星期日，他又到现地奔波了一天，绘制出了比较标准的地形图。划舟训练开始，唐立忠发高烧达39.5度，医生给他开了病假单，他仍一声不吭地坚持训练。最近，他参加队里组织的考核，桥梁架设、地雷运用、坑道工程等16项课目，从理论知识到实际运用，都分别取得了90分以上的好成绩。
    （先厚、靖明）
〖-ZW/正文〗
