〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理赵紫阳、副总理谷牧六日上午在中南海紫光阁会见了以副会长古贺繁一为团长的日本国际贸易促进协会访华代表团。
    国务院总理赵紫阳五日打电报给葡萄牙政府副总理弗・多阿马拉尔，对葡萄牙总理萨・卡尔内罗因飞机失事遇难表示深切哀悼。
    新华社发表短评：《警惕对波兰的武装干涉》短评指出，外部武装干涉的魔影在波兰边陲上空低徊。苏联针对波兰当前的局势，接连发出威胁信号和在波苏边境进行紧张的军事活动。这个危险的事态发展，正在引起世界各国的严重关注。
    联合国发言人五日上午在联合国说，联合国秘书长瓦尔德海姆正“密切地”注视着有关波兰的事态发展。
    南斯拉夫外交部发言人五日就波兰事态的最新发展情况向南通社记者发表谈话时说：“南斯拉夫非常关切地注视着波兰事态的发展，特别关注波兰周围的紧张气氛。”
    波兰工会中央理事会十二月五日在华沙举行全会，决定从十二月三十一日起停止工会中央理事会和省工会理事会的活动。
    联合国大会五日通过了一项决议，宣布八十年代为联合国国际发展战略的第三个十年，这一新战略将从一九八一年一月开始执行。
    联合国大会五日通过一项决议，决定在一九八三年召开促进和平利用原子能的国际合作会议，并决定为此而成立一个筹备委员会。
    民主柬埔寨电台六日在论述今年旱季初的柬埔寨战场形势的一篇社论中说，柬埔寨国民军和游击队在抗越斗争中不断发展壮大，进入旱季以来，已能成排成连地歼灭越军。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
