〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从进口水说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进口机器、粮食，这是人们常听说的。但要说进口水，恐怕就很难有人会相信。因为水占地球面积的十分之七，约有3亿6千万平方公里，真可说人生活在水的世界之中。但靠进口水度日的地方，还真不少。盛产石油的科威特，30年前靠船队从邻国伊拉克运水度日，在那里，淡水比石油还珍贵！香港也是历来缺水之地。1963年夏季，那里每天只供水4小时。后来多亏广东从深圳调水入港，这才解了燃眉之急。
    科威特位于波斯湾；香港濒临南海，咫尺之间，便是碧波万顷，为何如此缺水呢？原来，海水里含有多种盐类，水中盐份含量在1‰以下时才能供人畜饮用。这样的水俗称淡水，主要来自内陆江河、湖泊和地下水。有人算过，在每一立方公里的海水里，有食盐（氯化钠）4千万吨，氯化镁4百万吨，氯化钙2百万吨……。倘若把全球的海水蒸干，把留下的盐平铺在陆地上，可形成一层厚153米的盐层。由于海水太咸，货轮远涉重洋或军舰出海作战时，虽然置身水中，也要带上大量的淡水。特别是近20年来，各国工业高速发展，城市人口骤增，淡水需要量日益增大。而地球上的淡水还不到总水量的3％，其中又有四分之三的水，被禁锢在极地的冰山冰川之中，因而真正能够被人们利用的淡水是非常有限的。况且一些大的河流，如亚马逊河、刚果河、黑龙江等，分布在人烟稀少的地区，大量水源未被利用就白白地流入大海了。在人口稠密地区，许多河流又被现代工业所污染。据统计，全世界被污染的河水已有40％左右。于是“海水淡化”就自然成为人们当务之急的探索目标了。
    经过长期科学实验，目前已研究出多种淡化的方法。其中有蒸馏法、电渗析法、反渗透法等。
    海水是咸的，但经过日晒，升腾成云，再变成雨水时就不咸了。蒸馏法就是根据这个道理来淡化海水的。在蒸发器中，把海水加热变成蒸汽，再经过冷却就凝结成淡水了。为了提高效率，人们使蒸发器里保持真空。这样海水沸点相应降低，海水便能瞬间蒸发出去，所以此法叫做闪急蒸馏。
    电渗析法。就是把两张只让盐类离子通过，而水分子不能通过的“筛子”――阴、阳离子交换膜相间排列在一个水槽中，接上电，用来淡化海水的一种办法。由于盐类在水中都是以带电的离子而存在的，比如食盐在水里就形成了带正电荷的钠离子和带负电荷的氯离子。在两个离子交换膜外侧的电极上通电时，槽内海水中，带正电荷的钠离子向负极移动；带负电荷的氯离子向正极移动，结果水槽两膜间的海水就变成淡水了。
    反渗透法和离子交换膜正好相反，它是一种半透明的膜。这种膜只对水分子开绿灯，而将盐类的离子通通扣留下来，使海水变成淡水。
    目前，有些国家还把海水淡化同提取镁、溴、钾、硼、铀等化工产品结合起来，而使淡化水的成本和自来水的价格不相上下。淡化水开始解决了一部分人的饮水问题，同时也逐步为海洋航运、海上军事行动提供了方便。
〖-ZW/正文〗
