〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基诺族新战士车腰七次考核获全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林金科/吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗35459部队RW：车腰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月中旬，在西双版纳攸乐山基诺族山寨的竹楼里，男女老幼争相传颂35459部队某供应站寄来的一张成绩汇报单：基诺族新战士车腰，1至10月参加七次军事、文化考核，次次取得优秀成绩，两次受到嘉奖，并于10月18日加入了共青团。听到这一喜讯，大家激动地说：解放军的队伍里就是能造就有出息的人，车腰这孩子是咱攸乐山飞出去的第一只金凤凰！
    车腰今年1月入伍，是基诺族的第一代解放军战士。基诺人长期生活在原始森林里，靠刀耕火种度日，结绳记事。党和人民政府对基诺人极为关怀，去年国务院正式承认仅有10，700多人口的基诺族为一个单一的少数民族――基诺族，想方设法帮助他们发展生产，普及文化。每当想起这些，车腰心里就象揣上了一团火。他不识汉字，不懂汉话，时时向其他同志学习发音；站里组织学文化，他认真听，细心记，经常利用假日复习功课。现在，他不仅学会了查字典，还练得一手工整的字，能读书看报和给家里写信了。文化考核中，他的算术、语文都取得了好成绩。
    （林金科、吴国雄）
〖-ZW/正文〗
