〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因人制宜 对症下药〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军领导深入细致做好干部思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部思想工作/北京部队某军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从10月中旬到11月上旬，北京部队某军领导同志带领机关干部，到所属各单位，对师、团领导干部和部分机关、营的干部做深入细致的思想工作。
    这个军的领导同志注意摸准思想问题的症结，然后对症下药。某师炮团一位副团长最近一段时间思想有些波动。军政治部甄主任先同这个副团长周围的同志一起，分析了他的思想情况。在和他本人交谈时，以平等的态度，启发他讲出真心话，弄清了他的症结在于对党的一些政策理解不深，想趁年岁不大转业到地方工作。甄主任和师的领导干部给他讲党的政策的正确性，讲党和政府对军队干部的关心，讲搞好部队建设肩负的责任，解开了他的思想疙瘩。他表示请党组织放心，一定努力搞好工作。
    师、团领导干部的社会经历、性格特点、思想水平和接受意见的程度有差别。军的领导同志在做思想工作时，因人制宜，一把钥匙开一把锁。某师副师长张德福是在战火中成长起来的，对老干部离休有意见，思想工作难做。军李副政委找他谈话时，首先肯定了他对军队的深厚感情和工作积极性，然后谈起了战争年代和建国后几十年，工作中如何争分夺秒，因为这是革命事业的需要；然后又谈到现在让一部分老干部离职休息，也是革命事业的需要。李副政委对张德福说：“我们一辈子事事都服从革命需要，到老了更应该做到这一条。”说得张副师长心服口服，表示如果让他离休，他决不出难题。
    军的领导同志还注意干部思想问题和实际问题的区分。对于实际问题，或给予肯定答复，或带到党委会上研究，或说明情况，做好思想工作。
    在军领导同志的带动下，各师、团从10月份以来，也组织了工作组，由主要领导同志带领，深入基层，做好干部的思想工作。现在，这个部队干部思想普遍比较安定，工作积极，风气正，决心把部队各项工作搞好。
    （本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
