〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核之后不要留“后遗症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学刚叶为宝赖初生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/年终考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，年终考核在许多单位已经结束。各部队执行三总部关于教育训练的考核规定的通知，纠正了以往层层考核的弊病，把考核重点放在主官、放在应用训练上，取得好的效果。但是有的部队仍然暴露了一些问题。比如，改革的内容与考核的课目不一致，验收考核同比武竞赛混在一起，考核后不能正确实施奖励等。这些问题都是需要今后继续研究解决的。这里刊登两篇来稿，提出了在考核中如何全面调动干部战士积极性的问题，以引起大家研究探讨，进一步搞好今后的考核。 ――编者
    验收考核不宜列名次
    在年终考核中，有些单位习惯于排一、二、三的名次，我认为这种做法弊多利少。训练的验收考核应与比武竞赛区别开来。对一个部队的军政训练内容，理论和实际验收考核，按训练大纲要求的标准一般科目达到及格，主要科目达到良好以上，就应当算这个单位较好地完成了任务，他们的成绩应当得到充分肯定和表扬，不应再排名次。而比武竞赛就是另一码事。比武竞赛评高低、列名次是应当的，这是促进连队训练，提高训练质量，培养部队革命英雄主义精神的一种方法。但比武竞赛的名次先后，不应当影响这个部队完成任务成绩的基本方面。气可鼓而不可泄，如果一个部队全体指战员辛苦努力工作一年，训练成绩按军委训练大纲规定，达到了及格良好以上，但在上级考核验收时，却把他们排为倒数第一，有的领导同志又对这个“倒数第一”大批特批，可以想象，对这个部队广大指战员会产生什么作用。这种做法，对部队士气有百害而无一利，会给工作留下后患。
    北京部队某师政委 张学刚
    考核后的奖励应多方兼顾
    年终考核后，许多部队对成绩突出的单位和个人进行表彰和奖励，这无疑是正确的。但是，有些领导同志把考核当成考察部队教育训练的唯一方法，把考核成绩的高低作为衡量战士能否入党奖励，干部能否晋升的唯一尺子，结果使干部战士压力很大，不少同志说：“干一年，就看考核这一锤子买卖。”因此，考核前后部队的思想处在非常紧张的状态中，有的战士因为考核成绩不好，认为前途无望，从此背上思想包袱。怎样在考核中全面衡量干部战士的军政素质，使成绩突出者受到表彰，而又使经过刻苦努力的干部战士看到自己的进步，调动各方面的积极性，这是搞好考核的一个值得注意的问题，需要提出来研究探讨，以期引起重视。
    考核，看起来是统一的考题、统一的课目，似乎是最公平合理的了。其实不全然。部队的考核与学校的考试是不相同的。在同一个连队，由于入伍的时间、每个人的出身、经历和所处的环境不同，天资、体质和基础也不同，如果用统一的考题进行考核，那么，天资、体质和基础好的人，当然就考得好些；反之就考得差些。而考得差的这些人，不一定平时就没有下功夫训练和学习。
    鉴于这种情况，许多干部战士都提出，年中和年终的考核应当与平时训练采取的升级制的训练方法一致起来，不同的对象有不同的考核内容，这样，就使入伍年限不同，基础不一样的战士都能够通过考核，看到自己的进步，也看到自己的弱点。在这个基础上对各方面的“佼佼者”实行奖励，战士们心服口服，也能看到自己的学赶目标。
    其次，对成绩突出的和“落榜的”，不要一头热，一头冷。战士们都有很强的上进心，如果把考核成绩作为衡量一个战士好与差的唯一标准，考好了就一好百好，考差了就一丑百丑，容易使干部思想工作简单化，以致引起矛盾激化，人为地造成事故。因此，一方面我们应当大力宣扬先进，另方面又应该满腔热情地帮助技术掉队的同志赶队，使他们看到自己的进步，有一种向上的鼓舞的力量，急起直追。如果把这两方面的因素都调动起来了，才算达到了考核的目的。当前，对于表彰先进领导比较重视，而对那些掉队的，往往态度冷淡，忽视做他们的工作，这是值得注意的。
    江西省军区 叶为宝 赖初生
〖-ZW/正文〗
