〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白色的血液〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗白色血液〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批生命岌岌可危的伤员运进了战地医院，医生决定迅速为他们输血。医生出色的工作，终于使伤员们得救了。当伤员们高高兴兴重返前线的时候，医生才告诉他们，拯救他们生命的那批血并不是真血，而是科学家精心研制成的人造血液。这个消息使人们惊叹不已。
    三、四十年前，科学家开始研究具有携氧功能的人造血。他们从人血红细胞中提取血红素（简称Hb），制成Hb粉。使用时加入生理盐水，配成Hb液，作为代用血液输入病人体内。制取Hb粉时，先要脱氧，接着冷冻干燥，再加入一定量的葡萄糖，最后贮存于密封的无菌瓶里。它能对身体各组织充分供氧，没有过敏反应，也不在乎血型差异，可以输给任何血型的病人。经过干燥的Hb，在25℃时能保持两个半月，4℃时可保持6个半月。不过严格说起来，Hb液还不能算是真正的人造血液，因为血红素是从人血中提取的。
    1966年，美国辛辛那提的一位科学家克拉克做实验时，有一只老鼠掉到含氧的氟碳化合物溶液中了。老鼠不但没有被淹死，反而在这种溶液中“潜泳”达数小时之久。这个发现使克拉克非常惊奇，于是他有意把大白鼠浸入类似的溶液里，几个小时后，大白鼠放回大气中，仍照样活着。原来，在这种溶液中氧气的溶解度是水的20倍，二氧化碳的溶解度是水的3倍。克拉克从这里得到启发：要是能用它来代替血液，该多好啊！后来他对抽血后的大白鼠，用这种溶液进行静脉注射，结果7天内未发现异常，又过了一段时间才中毒死了。经检查是因为这种氟碳化合物中含有一些有毒物质，微粒太大，不易排出体外，而引起慢性中毒所致。克拉克继续研究，终于在1973年制成了一种称为“人造血液”的微粒氟碳化合物。把它注入大白鼠体内，经过4个星期，有毒物质能从尿里排净，大白鼠安然无恙。长期动物实验证明：用人造血液部分换血，能活几年；全部换血，能活几个月。
    这条消息在报上公布以后，使日本医生内藤良一极其兴奋，为此专程去美国访问了克拉克等。回国后，即和大阪市绿十字公司的同事着手研究人造血液。他们花了数百万美元，在动物身上进行了数百次实验，于1978年试制成功一种溶质粒度更微小的人造血液，即氟溶胶DA。用它作动物实验效果良好，基本上无副作用。为了验证对人体的无害性，内藤良一将50毫升的氟溶胶DA注入自己体内，没有发现异常反应；又给10名志愿受试者注入1公升，也未见不良影响。于是，在1979年4月，日本把人造血液第一次应用于临床，输给一位前列腺手术后大出血的病人。同年11月，在美国为一名67岁的男性病人输注了人造血液。到目前为止，人造血液已拯救了近200人的生命。中国科学院上海有机化学研究所和第三军医大学的科学工作者，经过五年多的辛勤劳动，也研制成功了这种人造血液，并在临床上获得了成功。
    现在临床应用的氟碳人造血，由于呈白色牛奶状，所以人们又称它为“白色的血液”。这种“血液”不拘病人血型，人人可用，它不含病菌或病毒，能以化学方法成批生产，并可以保持数年不坏。
    当然，现在的人造血液和真血的差异还比较大，它仅能充分携带氧气，但不具有真血那样可凝固的能力，更没有对外界感染免疫的能力。尽管如此，它的优越性是显而易见的。接近真血的人造血液诞生的日子也不会很远了。
〖-ZW/正文〗
