〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让就餐人员给食堂评分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团发动群众评选先进食堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张在翔/杨德云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年终先进食堂评比工作怎么搞？空军某高炮团的做法是：把先进食堂的各个条件制订出具体的评分标准，交给群众，让就餐人员为食堂评分。11月15日，总后勤部转发了他们的经验。
    这个团的后勤部门认为，食堂办得如何，就餐人员最有发言权，年终评比先进食堂，应该让他们充分发表意见。团里评比小组根据三总部关于先进食堂评比条件，结合本部队实际情况，制订了先进食堂评分标准，把标准交给就餐人员。各班排和经委会，逐条对照评分。然后，党支部汇集各班评议结果，分析一年来连队伙食管理情况，如果认为本单位符合先进食堂条件就向团里推荐。团里评比小组根据各单位上报的材料，再深入连队听取就餐人员意见，检查经费开支和账目，对司务长、给养员的业务水平，炊事员的烹调技术和野炊本领进行考核，逐个验收，坚持标准，不迁就照顾。
    这个团通过群众评议，领导批准，共评出10个先进食堂，两个炊事班荣立集体三等功。战士们高兴地说：“这样自下而上评出的先进食堂，大家服气。”
    （张在翔、杨德云）
〖-ZW/正文〗
