〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凉爽的医用枕头
    这种枕头的枕芯装有一种特殊加工的发泡聚乙烯小珠子。洗涤方便，干得又快，非常卫生。特别是，枕内发泡聚乙烯珠子可随头部转动而转动，透气性能好，而且具有按摩作用，对促进头部的血液循环很有好处。对这种特殊加工的发泡聚乙烯小珠子，曾进行过防燃烧和防静电处理，因此使用时很安全。小珠子富有弹性，长期使用，也不会变形，耳边也没有声响。枕芯可耐80℃以上温度，所以这种枕头可在热水中洗涤。（杨海英）
    野战纯水器
    伦敦维多利亚工业合同公司制造了一种野战纯水器，能使污染水迅速变成饮用水。这种纯水器的金属壳内有可更换的滤芯，外壳上安装了一根塑料管和一个小手摇泵，其流量约为0.25升/分。一个滤芯可过滤六十升水。纯水器重（带盒子）四百三十克，携带很方便。
    经许多国家试验表明，它能有效地从水中滤去各种细菌、噬菌体、病毒以及各种异味，使污染水达到可饮用的标准。
〖-ZW/正文〗
