〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴法宪承认诬陷党和国家领导人的犯罪事实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗审判/吴法宪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月六日讯 特别法庭第二审判庭今天下午开庭，根据起诉书的指控，调查被告吴法宪诬陷朱德、邓小平、贺龙、陆定一、罗瑞卿等党和国家领导人的犯罪事实。
    吴法宪承认起诉书的上述指控属实。他说：“我负有严重罪责。”
    法庭首先就吴法宪诬陷迫害中共中央书记处书记、国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿的犯罪事实进行了调查。法庭用幻灯投影出示了吴法宪一九六五年十二月二十五日写给林彪的亲笔信。在信中，吴法宪诬陷罗瑞卿“向党伸手和有夺取军权的野心”。一九六八年八月，吴法宪和黄永胜又联名给当时负责罗瑞卿专案组的叶群写信，诬陷罗瑞卿是一个“罪大恶极的反革命分子，十分狡猾，可恶到极”。
    吴法宪在回答审判员翟学玺的审问时，供认他这些话“没有事实根据”。他还交代诬告材料是林彪指使，由叶群授意他写的。
    接着，法庭通过调查证实吴法宪伙同叶群、江青、黄永胜蓄意推迟罗瑞卿手术时间，以达到“对罗瑞卿进行不间断的审讯和斗争”的目的。由于推迟手术治疗，致使罗瑞卿在病中受到严重摧残。吴法宪承认这一犯罪事实，还供认，这都是林彪的旨意。
    在今天的法庭上，吴法宪在回答审判员宁焕星、苏子蘅的审问时，承认起诉书指控他诬陷中共中央副主席、人大常委会委员长朱德，中共中央总书记、国务院副总理邓小平，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央军委副主席贺龙，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、国务院副总理陆定一的犯罪事实，全部属实。吴法宪说，他诬陷朱德是为了突出林彪。
〖-ZW/正文〗
