〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧制白薯食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乃琏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗白薯食品巧制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白薯俗称地瓜，味道甜美，可烤、煮、蒸、烧后食用，也可以切成滚刀块，炸后做成别有风味的拔丝菜。此外还可制作成以下几种食品：
    1、白薯馒头：把蒸熟的白薯去皮，捣烂成泥，放入30～40％的面粉，再加适量的鲜酵母或老面（引子），和成面团发酵。待面团发好后，做成馒头，蒸熟即成。
    2、白薯烧饼：将发酵好的白薯面团，撒上少许油酥，做成饼状，面上刷饴糖水，沾芝麻后，放炉内烘烤，熟即成。
    3、白薯葱油饼：先将两份蒸熟去皮的白薯泥，与一份面粉混合拌匀，揉成面团，擀薄。然后，撒上葱花、油、盐卷成卷，再切成一至二两重的剂，两头捏严，擀成圆形饼，在锅上烙熟即可。
    4、白薯糕：将一斤白薯蒸熟去皮，捣烂成泥，放面粉五两、白糖三两及适量桂花酱和成面团，放入酵母发酵（面要比做馒头时和的稀些）。发酵后的面团，铺在笼屉上摊平，撒青红丝，蒸熟切成块状即可。
    5、白薯面包：面粉3斤，白薯泥7斤，油3两，鸡蛋2个，糖精、白糖、鲜酵母适量，放入盆内和成软状面团。发酵后，做成面包，刷上鸡蛋液，即可入炉中烘烤。
    （烹饪学科教员 于乃琏）
〖-ZW/正文〗
