〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风尘仆仆来 笑容满面归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张义山把家属招待所办成人人夸的“贴心店”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队某团RW：张义山/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团临时来队家属招待所所长张义山，任职一年零四个月，改变了招待所的落后面貌。不久前，政治处通报表扬了他的先进事迹。
    张义山原来是一炮连副指导员，曾被北京部队树为“雷锋式干部”。去年6月，团党委在为临时来队家属招待所调配干部时，选中了张义山。他二话没说，就走马上任了。这个招待所由于长期没配主管干部，致使所里的问题成堆。院内杂草丛生，垃圾遍地；房屋门窗破烂，缺桌少凳，伙食帐上亏款1，400元，亏粮1，700多斤，被人们称为“烂摊子”招待所。为了改变招待所的面貌，张义山带领大伙起早贪黑地铲杂草，清垃圾，整修房舍和营具，在院中心栽上各色各样的花草。他还注意耐心细致地做好思想政治工作，使招待所的工作人员服务态度有了很大改进。夏天，他们及时给家属们挂上窗帘和门帘，每天喷药灭虫；冬天，他们把煤块、煤泥送到每家房前，经常登门问寒问暖。为了让来队家属吃饱吃好，张义山带领全所人员开展业余农副业生产，仅一年光景，生产收入1，150元，为改善伙食打下了物质基础。张义山经常走屋串户，征求家属们对伙食的意见。一些有病和有小孩的家属想自己起伙，张义山就往返几十里从城里买来锅碗瓢勺和十个煤油炉，供他们使用。
    一年多来，在张义山的辛勤努力下，昔日的“烂摊子”变成了人人夸赞的“贴心店”。家属们风尘仆仆而来，笑容满面而归。（赵杜）
〖-ZW/正文〗
