〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用标杆卷尺的测地法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗测地法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵的测地勤务，是科学设置炮阵地，更好地发挥野战火炮威力，准确歼灭敌人的重要手段。在过去，测量炮阵地和阵地前沿火炮控制点的坐标，都是采用标杆、卷尺和方向盘等测量工具和仪器来完成的，不仅测量速度慢，战士的劳动强度也大。在现代战争中，军队机动性的提高，导弹等新武器的应用，不仅使得火炮阵地防御的面积越来越大，而且位置的变更也越来越频繁，这就要求测地勤务人员能极迅速地完成大面积的测地任务，保证火炮适时做好射击准备。显然，使用方向盘、标杆、卷尺等传统的测量设备，是很难适应现代化战争的需要了。为此，世界各国都在加紧研制炮兵测地的新设备，目前有些已开始装备部队使用。
    在新装备的测地设备中，有一种名叫“连测车”。它是由汽车和装在车上陀螺经纬仪、地理坐标计算机和夜间驾驶仪等设备组成的。测地时，它用陀螺经纬仪测出起始位置的方向和真北方位角，以汽车的行程来测量出两点之间的距离，再用计算机根据已获得的数据算出汽车所在位置的地理坐标。这样车子一边走一边测，走一路，测一路，只要车开到哪里，就能测出哪里的地理坐标和方位角来。连测车的名字，也正是根据这个特点起的。连测车测地的速度快、昼夜都能工作，精度也比较高。但车辆的行动易受道路情况的限制，如果在崎岖的山地进行测地，连测车就难以完成了。在新研制的测地装备中，一种名叫PADS系统的，它却解决了迅速测量各种地形的问题。
    PADS系统的大小就象一台12时的电视机，全重只有35公斤。它采用激光测距机来测量两地之间的距离，并用一个类似经纬仪的光学设备来进行方向转换。所以它在测地时，不管是高山、河谷，只要是激光束能照射到，光学方向转换设备能看得到的地方，就能把那个地方的坐标显示在显示器上。PADS系统可以连续测地六个小时，在行程190公里的测量试验中，测距的偏差、高度的偏差都只有10米，方位误差只有0.3密位，试测表明，原来186人在36小时中能完成的测地任务，用PADS系统来测量，只需要30个人工作六个小时就能完成。
    PADS系统测地的速度快、精度高，但由于它采用激光测距机测距，烟雾、气候等条件都会影响它的精度。要是有人在测距机旁边抽烟，就会使测距机产生很大的误差。所以，目前应用广的还数微波测地技术。
    早在1888年，著名科学家赫兹就已经通过实验证实了：波长0.6米～3米的电磁波和光线一样，可以反射和折射。1924～1925年，两位英国科学家曾使用电磁波测过大气电离层的高度。50年代初，瑞典试制出大型光电测量仪，但由于体积笨重，耗电量大，操作调整复杂，未能大量生产。直至1957年，南非的瓦德莱博士试制成功了MRA―1型微波测距仪；60年代初又试制成功了MRA―3型微波测距仪，这才开始较多地装备部队使用起来。
    目前，国外研制出各种各样的微波测距机，并已经装备部队使用。如美军已把微波测距机作为军属炮兵侦察营、师属炮兵司令部及火箭部队的制式器材。苏联、西德、英国等军队也都装备了微波测距机，其中英国的水平最高，测距范围达80公里，误差最大10毫米。
    微波测距仪能全天候工作。不管白天、黑夜，甚至小雨、小雪、云雾等气象条件下，用它都能作业。它操作简单，一个完全不懂技术的新兵，几分钟内即可学会操作。它测速快，最快的只要20秒钟即可完成一个测回。它精度高，测80公里远的目标，误差只有几毫米，这种精度，其它同类仪器是望尘莫及的。它重量轻，象英国的CA1000型微波测距仪仅重1.6公斤，携带它爬山越岭非常方便。它的用途广，既适于军事测量，也适于民用测量；既可作静态测量，也可作动态测量。这种测距仪，可以人背着测量，也可装在直升飞机或船只上进行测量。
〖-ZW/正文〗
