〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫腐木变新 让软木变硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗木材“复壮”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国外，试验成功了一些可使接近腐朽的木材得到加固，使新木材更加坚固耐用的加工方法。这种加工法叫做木材的“复壮”。
    从木材使用的现状看，约有半数以上用于修理、更换腐朽的建筑物，如门窗、墙围、楼板等等。大量的优质木材被白白浪费了。为了解决木材的坚固耐用问题，目前，一般都是采用浸浆、刷油、浸染和喷灯烧制等办法来防腐和进行美化处理。这些工序有的价格昂贵，有的含有毒性，而且不易实现机械化。
    在自然界里，呈乌黑色的橡木就比较经久耐用，但要其它木材自然地变成这种颜色，大约需要100年的时间。现代研究出的新浸染技术，只需几分钟时间，就可使木材改变颜色。办法是，在一个槽子中把锡化成锡水，槽底通着许多管子，管子连接气泵，轻轻打气使锡水表面形成微波，再让要加工的木材从锡浪上面通过，这样木材表面的木刺都烫掉了，并烫出了美丽的花纹。木材呈现的颜色，同木材通过锡水面的速度有关，速度快，呈金黄色，中速通过时得到咖啡色，慢慢通过就得到了乌木的颜色。经过这种办法处理后的木材，做成的物品式样美观，不用油漆，而且也防腐耐用。但这种加工方法只能处理体积比较小的一些木材，对大型的木制部件的处理则很困难。所以，除了这种加工方法以外，现在又发明了一种新的处理方法。
    木材是由木纤维细胞构成的一种天然的聚合物。木纤维细胞中含有可溶于水的物质，如果水分大量进入细胞内，就会使整个木材发胀。于是专家们通过多次试验，找到了一些处理木材的物质――苯酚乙醇和其它化学物质的混合物。这些化学物质，能使木纤维细胞内的液体变为固体，从而起到阻止其它物质进入的作用。这样处理以后，可使木材坚固无比，不怕水泡、不怕霉菌、不怕虫蛀、不怕阳光晒和天气急剧变化，甚至不怕酸的腐蚀。
    经过这些化学物质处理过的木材好象披了一层铁甲。如果用这种办法对接近腐朽的木质结构件进行处理，可使木制件“复壮”。对于到了更换期的大型木结构，使用这种物质进行“复壮”处理后，可以让将要报废的木结构延长寿命20年以上，处理费用只相当于新建的十分之一。这种办法也可以用来处理新木材。处理过的木材，在建筑物中的坚固性，不亚于钢筋水泥。
〖-ZW/正文〗
