〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以水代油烹饪法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乃琏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗烹饪法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空勤灶通常运用炒、爆、烧、溜、烩等烹调方法制作菜肴时，习惯将原料加工成一定形状，用温油炸一下再制作，这叫做“油滑法”。如果将加工成一定形状的原料，辅加一些其它原料，用水氽一下，以水代油加工为半成品再制作，就称为水滑法。水滑法如何在烹调中运用呢？下面我来介绍一下：
    将选择好的鲜嫩无骨的猪瘦肉（也适用鱼、虾、禽、肝儿、肚子、牛肉、羊肉类等原料）切成片或丝，放盆内加入少量盐、料酒、味精、葱姜汁、鸡蛋清，水淀粉拌匀，等锅内水烧开后，把拌匀的肉片徐徐撒入（注意不要互相粘连），待肉片八、九成熟呈白色时，即用漏勺捞起放入冷水中浸凉，控净水分。然后，锅内放少量油炝锅，加入笋片、木耳或鲜嫩的青菜和适量的调料炒一会儿，再将水滑好的肉片倒入，采用滑炒、爆、溜、烩、烧等烹调方法制作均可。如：滑炒肉丝（片）、溜鱼片、爆三样、芙蓉鸡片、炒肝尖等菜肴都可先水滑，然后再制作。
    以水代油烹饪法制成的菜肴，口味清淡不腻，质地嫩滑，富于营养，符合色、香、味要求，夏秋均宜。在烹饪过程中，根据实际情况也可以奶代油。油滑法不要用动物油，应用植物油烹调菜肴。以水代油烹饪法不仅适合于空勤灶，同样也适合其它灶别运用。（于乃琏）
〖-ZW/正文〗
