〖ZQ/总期〗8367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心开导解疙瘩 赤诚相帮心贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员朱绍华做思想工作及时有力受到称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文堂/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队边防某团RW：朱绍华/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月15日，在昆明部队边防某团工作组汇报会上，二营副教导员邓道满反映了七连战士主动为指导员朱绍华请功的意见，并介绍了朱绍华通过及时有力的思想政治工作，把全连捏成一个拳头的事迹。
    边防七连是去年组建的，驻地条件艰苦。今年9月以来，几名连的干部有的探亲，有的到上级学习，经常只有朱绍华和几个排长在连队。在这种情况下，朱绍华认真做好思想政治工作，团结全连同志，齐心协力守边疆。同志们反映突出的有三件事：
    9月29日，八班一个新战士因想念生病的父亲，私自回家，受到处分。他父亲知道后，来信批评了他。这个战士想到自己当兵不久就受处分，父母又不同情自己，一时想不开要寻短见。朱指导员发现他的反常表现后，连夜把他找到宿舍，耐心开导他，一直谈到深夜两点多钟，使他思想转过了弯子。第二天又继续做了他的工作，并给他家里去信，求得家长配合。不久，这个战士收到家信，心里的疙瘩解开了，高高兴兴地投入了工作。
    10月23日，一排长在集合部队开饭时，有个战士在队列未解散前就去洗碗，便批评了他。这个战士不服气，要去找指导员评理。路上这个战士把排长的手表带扯断摔在地上。排长火起，打了战士一拳。朱绍华分别对双方做了细致的工作，肯定排长严格要求战士是对的，同时批评了他态度生硬，尤其不该动手打人。批评了那位战士队列纪律差，不听排长批评的缺点。排长在支委会、军人大会上作了检查，此后，两人又有说有笑了。
    11月12日，一个新战士和一个老战士为争篮球吵开了，老战士骂了这个新战士。事隔不久，又发生了一起老战士骂新战士的事。朱指导员把这两件事联系起来，觉得有的老战士不尊重新战士。于是，在做好这两对新老战士思想工作的同时，又在全连召开了一个“团结会”。会上，不大尊重新同志的老战士作了自我批评，新战士也表示要学习老战士的长处。此后，不少老战士对新同志关心体贴，帮助他们尽快适应边疆生活，做好本职工作。
    （刘文堂、李忠杰）
〖-ZW/正文〗
