〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连长的三块伤疤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁福/李铁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张仁福
    （一）
    我们连长叫赵发，战士个个热爱他。
    有的叫他知心人，有的叫他好管家。
    这天帮社刨地瓜，他的干劲比天大，
    光脚赤背抡大镐，身上露出三块疤。
    张仁福
    （二）
    苦藤苦蔓结苦瓜，赵发生长贫苦家。
    跟着母亲去讨饭，地主放狗来咬他。
    一口撕碎破布褂，半碗剩饭遍地撒，
    颗颗饭粒沾鲜血，鲜血斑斑凝伤疤。
    张仁福
    （三）
    连长不忘胸前疤，当了连队好管家。
    围裙一系下伙房，做出饭来人人夸。
    一颗饭粒他拾起，一块瓜皮他留下，
    千条小河汇大海，一粒种子开鲜花。
    张仁福
    （四）
    昔日蒋匪把兵抓，麻绳牵走小赵发。
    蒋匪连长赛阎王，皮鞭沾水抽嘴巴。
    仇恨种子萌新芽，逃跑未成遭毒打，
    刺刀戳腿鲜血涌，红刀拔出留伤疤。
    张仁福
    （五）
    连长不忘这块疤，爱兵胜过爱自家。
    阶级弟兄心连心，同根牡丹花对花。
    夜深入静坐灯下，握枪粗手把针拿，
    针针线线寄深情，缝缝补补象亲妈。
    张仁福
    （六）
    鸭绿江水翻浪花，中朝人民怒气发，
    反抗美帝来侵略，并肩作战把敌杀。
    赵发作战真英勇，一天歼敌二十八，
    烟尘滚滚炮弹飞，臀中弹片留伤疤。
    张仁福
    （七）
    连长不忘这块疤，全心全意保国家。
    怒目警惕美国狼，手中紧紧握枪把。
    日夜巡逻在海防，不怕风吹和雨打。
    幸福花开不忘苦，忆苦思甜心放花。
    张仁福画 李铁文
〖-ZW/正文〗
