〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住早春鱼汛大好时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部结合护渔捕鱼万斤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高地营打鱼组扬帆出海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉璋/袁也平/卢世曾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年刚过，海军驻上海某部两艘巡逻艇，便冒着六级风浪和零度以下的严寒，结合护渔巡逻任务，出海捕鱼。半个月来，他们已捕鱼一万多斤。艇员们雄心勃勃，决心在完成繁重的护渔训练任务的同时，更好地完成今年的捕鱼任务。
    在捕鱼中，他们不分昼夜轮番作业，三小时下一次网。艇员们把捕鱼生产当作一项政治任务来看待。战士徐永家说：“咱们一边护渔一边捕鱼，很有意义。既可以在艰苦环境中受到锻炼，又可以改善部队生活，减轻人民负担。”
    这两艘艇去年和前年，共捕了四十五万斤鱼，支援地方十四万斤，完成了护渔、捕鱼任务，也完成了训练任务。 （周玉璋）
    又讯 海军某部高炮营捕鱼生产组的渔船已经扬帆出海，抓紧季节投入生产。营党委为了加强领导，专门分工党委委员、黄副营长负责捕鱼生产。他们准备今年春汛捕捞更多的鱼。
    去年年初，营党委积极响应上级党委提出“靠山吃山，靠海吃海”的号召，成立了捕鱼生产组。战士们生产情绪很高，主动向老渔民学习捕捞技术，只要鱼汛一到，不怕风吹雨打，波浪汹涌，都坚持出海捕鱼。去年，全组捕黄花鱼四千三百多斤，大大改善了部队生活，组内有四个同志立功受奖。 （袁也平、卢世曾）
〖-ZW/正文〗
