〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中力量千方百计争取今年农业丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积肥运肥 兴修水利 修制农具
    西藏高原备耕活动一片繁忙
    新华社拉萨28日电 西藏各地农民开始了繁忙的春耕准备工作，保证提早春耕，适时播种。
    藏族农民今年春耕准备工作比往年做得早和细致。在气候比较暖和的南部地区，农民们已开始平整和灌溉土地。藏族农民目前正加紧把整个冬季积贮的大量肥料运送到地里，各个村舍通往田间的道路上，运肥的人群和畜群来来往往，有些河谷地带农民还用自造的马车和手推车运肥。在冬季生产中，西藏各地农村互助组认真贯彻了互利政策，合理评工记分、因而进一步鼓舞了农民们的生产积极性，积贮了比去年要多得多的肥料。积肥中，各地除积农家肥料，还因地制宜地大造细肥和土化肥。林周县切马乡农民用磷矿石、火硝、羊粪和骨粥等制成了氮磷肥、骨肥，曲水县曲水乡农民，用当地荒山上的“邦多”草烧成钾肥。
    藏族农民把继续改善灌溉条件作为夺取今年丰收的重要措施。去年西藏全国的灌溉面积已扩大到大约占耕地总面积的80％，农民们在这个基础上又新修了许多水渠，现在各地农民还在继续整修水渠灌溉系统，增修水池和一些小型水库，使春灌有更多的水。从去年以来，全区农民新开垦了二、三十万克（亩）荒地，在开垦这些荒地时一般都同时修了水渠，以便今年春播的时候能及时下种。拉萨市郊，去年底兴修的一条可浇六万克地的大水渠，最近已修建完工。喜马拉雅山顶部帕里高城的居民在去年试种青稞获丰收的鼓舞下，冒着严寒修成了一条长九点七公里的水渠，越过四座山头引来了水。
    制造和修配春耕春播农具的活动已在西藏各地广泛开展。日喀则专区由于充分发动群众，组织手工业工人，现已制造出铁犁、手推车、条播器等农具四万二千多件。拉萨、江孜、山南、林芝等专区部分县的农具加工厂和铁、木手工业互助组，都已把制造春耕春播农具作为当前的主要生产任务。拉萨市东城区“七一”铁木生产互助组和北城区先锋铁木农具生产互助组已根据农民们的需要制造出了土双铧犁、锄、耙等各种农具两万多件。
    为了使耕畜膘肥体壮投入春耕，西藏各地农民都加强了耕畜饲养管理，使耕畜能安全过冬。耕畜不足的地方，农民们正在加紧训练骡、马、驴和牦牛犁地，一批青年男女犁手也正在加紧训练、培养。
    四川宜宾县王场公社凤皇管理区班竹生产小队的社员正在犁耙旱稻田。 （新华社）
    力争春花作物超包产
    宁波专区展开热烈竞赛
    据新华社杭州29日电 浙江省宁波专区以绍兴县东湖农场为标兵，开展竞赛力争春花作物超包产。
    东湖农场职工由于掌握春花生长规律，在施肥、培土等方面找到了一套根据生长情况、土质、和气候条件，精心培育春花的经验，在生产管理上也有一套比较完整的定额管理和检查、评比、竞赛制度，因此全场春花作物生长茁壮，发育比一般地区较早。在中共宁波地委的组织下，全区从去年12月份以来，就有二百四十多个单位组织了干部、技术员、社员到东湖农场参观学习，并且因地制宜地积极推广东湖农场的经验，采取多种形式开展竞赛。宁波市八百多个生产队共组织了二百个中心竞赛纲，每个竞赛纲以一个队为重点。带动周围几个队，定期共同研究生产情况，开展检查评比，使“学东湖、赶东湖”的竞赛全面深入地展开。现在，全区各地春花作物第一次中耕施肥已基本结束，第二次培育已完成30％左右。
    三江公社春耕准备两套安排
    力争在干旱情况下也能夺取较好收成
    新华社重庆28日电 四川綦江县三江人民公社发动群众总结历年抗旱生产的经验，将各项备耕工作按正常气候条件或发生干旱的情况，作了两套安排，争取在一年的开头就能夺得抗旱生产的主动权。
    三江公社在重庆市附近的山区，水源比较缺乏，容易发生干旱。这个公社的干部和社区在历年的抗灾生产中，特别是在最近两年来同特大的旱灾作斗争中，逐步掌握了当地气候变化的规律，积累了许多和干旱作斗争的经验，其中最重要的一条，就是要在干旱发生之前，作“两手”的准备。例如，大垭生产大队去年遭受了严重的旱灾，全队一千四百七十亩田，只栽上了三百亩水稻，但是由于这个队在事先作两套安排，准备了两套种子、肥料等，当大部分稻田因为干旱严重不能插秧的时候，便及时改种了红薯、高粱等耐旱作物，因而仍然获得了较好的收成。公社党委在今年春耕准备工作中，运用以往的经验，教育干部和社员，要做两套准备。现在全社计划种植的一万六千亩大春作物中，在气候正常或雨水较多的情况下，就将七千五百亩稻田全部种水稻，其余旱田种包谷、红薯；如果遇到干旱，稻田不能全部插秧，就将四千亩水源有保证的稻田种水稻，其余水源无保证的稻田，在“小满”节令还不能插秧，就改种红薯、高粱等耐旱作物。
    按照上述两套大春播种计划，各生产小队正积极进行两套备耕工作，他们一方面兴修水利，扩大保证灌溉面积，争取在一般干旱的情况下也能做到满栽满插。另方面准备了在大旱情况下改种耐旱作物所必需的种子、肥料和工具等。目前，全社既准备了七千五百亩稻田满栽满插需要的水稻种，也准备了三千五百亩稻田不能插秧时，改种耐旱作物需要的种子。为了避免种子浪费，他们按农事季节细致地作了分期播种，见机行事。全社除整修了在正常气候条件下用的犁、耙一千多件外，还准备了干旱对增种旱田需要的深耕犁、刀儿耙等工具。
    各小队的劳动定额和“三包一奖”方案，也是按照两套准备的精神制订的，以免因为情况变化而打乱原来的定额和“三包”指标。
〖-ZW/正文〗
