〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清“家底” 精打细算 具体安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八七二一部队首长深入基层抓伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘时英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，8721部队首长亲自到某分队摸“家底”，切切实实安排好分队伙食，受到干部、战士热烈赞扬。
    在部队党委提出管好生活的号召后，部队长、政治部副主任和后勤部部长，带领一批机关干部来到某分队，和分队的领导干部、管理员、司务长等细谈“家务”，认真研究了改善伙食的具体措施。他们亲自检查了菜地、猪圈和仓库，核实了“家底”，摸清了部队副业生产和生活情况。这个分队在房前、房后、房角等地方开了十八亩地，种上了白菜、萝卜等十一种蔬菜，长得都很茂盛，不久就可以达到蔬菜自给。对存栏猪的头数，节余粮食、菜类和仓库存贮的副食品，也作了清查。
    摸清“家底”以后，部队首长指出，只要很好计划安排，部队生活完全可以搞得很好。过去生病搞得不够好，就是因为没有很好安排。管理员李相廷说：“过去我们只知道多节余些东西，留起来等将来吃。到底节余了多少，部队生产了多少，仓库里有些什么，还能生产多少，没有好好算算账，所以心里没有底，也就不知道怎样有计划地改善部队生活。现在清算了‘家底’，胆壮了，信心提高了，一定要把伙食办好。”接着，部队首长同分队干部和经济委员一起，根据群众的意见，本着节约的精神，全面安排了部队伙食，保证部队吃得饱、吃得好。这样细致安排以后，部队长和后勤部长又带领机关干部下伙房，亲自帮助伙房蒸发糕、做米豆腐，教炊事员改进烹调技术，大家非常感动。炊事班长李文说：“首长来解决了很多问题，过去我们蒸发糕老是发不起来，这次首长一指点，原来是苏打放得太早了；过去我们炒菜放配料没有数，首长作了示范，我们也学习按比例加配料，菜的味道就好得多了。”
    部队首长亲自抓生活的情况传出以后，这个分队的全体同志都欢欣鼓舞。战士们说：“首长具体给我们安排生活，又亲自给我们做饭炒菜，我们心里感到甜滋滋的，工作劲头也更大了。”现在，他们在首长们的鼓舞下，又进一步安排了副业生产，各单位每月生产什么蔬菜，交多少蔬菜，都作了规划，使连队副业生产纳入了按需要、有计划地改善伙食的轨道。现在，这个部队伙食大变样：饭好菜香，既能节约又能吃得饱、吃得好。  （刘时英）
〖-ZW/正文〗
