〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓舞了战斗意志密切了官兵关系活跃了部队生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队大唱革命歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大纯/单宝玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/唱革命歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自从林彪元帅关于广泛开展唱歌活动的指示到达部队后，昂扬的战斗歌声立即在全军每一个角落里飞扬起来。驻济南部队首长杨得志上将、梁必业中将，驻武汉部队首长陈再道上将、谭甫仁中将、叶明少将等，都和同志们一起学歌。铁道兵司令员李寿轩中将，在一次铁道兵直属机关的唱歌比赛时，和全体人员站在一起，象当年的红军战士一样，引吭高歌。此后，铁道兵直属机关的歌咏活动就大大开展起来。驻南京、沈阳、武汉的部队，抓紧开党委扩大会议的时机，使到会人民普遍学会了十一首歌。许多首长亲自教歌，使平素不爱唱歌的同志也开始爱唱了。工程兵某校有一个支部，举行唱歌比赛时，除一人站岗、一人出差、一人因病未参加外，其他人员全部参加了。不少单位的领导同志，在教歌前，还把歌词的意义、产生歌曲的时代背景，作了讲解和说明。工程兵某部队在执行新任务的时候，确定首先要学会“三大纪律八项注意”歌，并且告诉战士们：“三大纪律八项注意是我们英明的领袖毛主席亲手制订的，不仅要会唱，还应该逐条作到。”战士们听说三大纪律八项注意是毛主席亲手制订的，人人认真学，个个守纪律。某团四连三班的同志们，行军到达目的地时，正是夜里三点钟，居民们都睡得正甜。他们就在零下十五度的严寒里，一直坚持到老乡们起了床，才找房住下。
    某部副班长黄希武学了“人民军队忠于党”这首歌以后，感动地说：“唱了这首歌，使我更深刻地体会到党和毛主席的英明领导。今后我一定要好好学习毛主席著作，高举毛泽东思想红旗前进！”
    在学唱十一首歌子的活动中，许多同志又把歌曲内容作为自我教育或互相批评的武器。他们学了歌，就按照歌词的要求检查自己和周围的同志们的行动。某部战士胡志坚和班里同志不够团结，影响了工作和学习。最近在学唱“三八作风歌”的时候，班长就启发他，指出八个大字中，“团结”是头一条，希望他能搞好和同志们的关系。胡志坚激动地说：“从今往后，我一定要把‘三八作风歌’中规定的内容贯彻到实际行动中去，搞好团结。”新疆部队某部有个炊事员同志，工作不大安心，对物资也不大爱护，自从唱了“游击队歌”之后，他的思想开始有了变化，他对别人说：“从前的部队多么艰苦哇！没吃没穿，没枪没炮还要同敌人作战；现在咱们吃得饱穿得暖，浪费实在不应该，应当认真节约。”从此以后，他在短期内就节约了很多烧煤。把过去扔在外面的一些碎菜叶也捡回来吃，工作也安心多了。
    大唱革命歌曲，活跃了部队情绪，密切了官兵关系。有的战士写诗赞道：休息时间唱个歌，劳累随歌滚下坡；睡觉之前唱个歌，歌声暖热棉被窝；唱个歌儿再睡觉，梦中心里也快活！ （总政文艺处）
    张大纯
    某部领导干部带头学歌。他们正兴高采烈地在晚会上和战士们赛歌。 张大纯摄
    单宝玉
    空军某部空地勤人员在机场上同唱战歌。 单宝玉摄
〖-ZW/正文〗
