〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为有了三面红旗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗三面红旗/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的八届九中全会公报发表后，我军广大干部战士不仅热烈拥护，而且用亲见亲闻的无数事实，证明党和毛主席的领导的英明，三面红旗的光辉胜利。这些事实，已成为巨大的力量。使广大干部战士满怀信心地鼓足干劲，力争上游，争取在新的一年中更好地完成党给予的一切任务。现在，让我们看一下某警卫部队五连三班战士杜玉昆同志的探家记吧，他的家乡连续两年遭到旱灾，却灾年不显灾；看一下0065部队战士曹振兴的哥哥――山西晋城公社的一位生产队长――寄来的信吧，他们那里去年虽然受了灾，今年满怀信心地仍要争取农业丰收；再看一下9238部队炮连干部战士参观驻地附近人民公社的一个小山村的访问记吧，那个只有三十二户人家的二道台子，家家增加了收入，提高了购买力，由“穷台子”变成了“富台子”。
    为什么这样呢？这一切变化生动地告诉我们：只因为有了三面红旗。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
