〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工业战线大力支援春耕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业战线支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农谚说：“过了闰月年，走马就种田。”“过了惊蛰节，春耕不停歇。”春耕季节就要到了。春耕完成得好坏，对于争取今年农业生产的好收成，具有重大的意义。目前全国农村正在紧张地进行春耕的各项准备工作。全国各个工业部门也展开了热烈的支援春耕的运动。
    轧制大批农业专用钢材支援农业
    春耕需要大批农具，而钢材是制造农具和农业机械最重要的原材料。据计算，生产一台四十马力的万能中耕拖拉机，需要两吨半钢铁，十七个品种的钢材。为了大力支援春耕，各地大小钢铁企业，都在给农业冶炼和轧制各种农具专用钢材。去年12月下旬，鞍钢小型、中型、轧板和第一初轧等厂的党委，接到生产制造春耕农具专用钢材的紧急任务以后，立即连夜开会安排生产。各厂职工争先恐后，互下战表，展开了看谁轧得快、轧得好的竞赛。经过职工们的忘我奋战，到1月中旬，已经轧制出两千五百多吨制造农具用的各种圆钢、角钢和卷板，从鞍钢运往河南、山东、山西、辽宁等地。
    各省的中小型钢铁企业，也在为支援春耕而夜以继日地忙碌着。昆明钢铁公司的中型轧钢车间等许多单位，都在全力生产农用钢材，保证在春耕前把急需的钢材送到农村去。昆钢轧钢厂原订1月17日开始生产第一批刀刃钢，职工们经过努力，提前在13日就开始了。现在云南各钢铁企业，已经轧制出了大批制造刀刃、犁铧、耙齿、钉耙、洋锹、板锄、条锄以及马掌、千斤料等的许多种钢材，源源不断地运往农村。
    为春耕赶造农具备足利器
    为了给春耕备足利器，机械工业和县社工业的广大职工，正在大量生产各种小农具和赶制各种农业机械及配件，决心在春耕之前，把大批质量良好的农具送到农民手里。福建省福州市各农业机械和农具工厂采取各种措施，改进技术，加快制造、修理的进度，提高产品质量。一个多月来，已经赶造了八万三千多件春耕小农具和一批农业机械及配件零件。江苏省常州市二十三家机械工厂职工通力协作，赶制农业机械配件，从去年第四季度以来，各厂已生产出内燃机、拖拉机和胶轮车等的配件六十九万多件，及时供应了春耕农业机械检修的需要。
    为春耕增产大量化肥农药
    为春耕生产提供大量的化肥农药，也是工业尤其是化工部门支援农业的一个重要方面。青海省各个化工厂都把60％的领导力量，放在领导生产春耕急需的硫酸和钾肥方面。西宁地区生产化肥的职工，在1月份的头八天，已经生产出各种化肥三百六十多吨。吉林省榆树县综合化工厂的职工，调整劳动组织，变原来一班生产为三班生产，使菌肥日产量由一吨增加到三吨以上。上海农药厂职工已经试制成功了治小麦赤霉病的“二硝散”、治棉花、果树上红蜘蛛的“三硫磷”等高效新品种农药。杭州农药厂利用废料、废液、废气增产农药化肥，使农药化肥的品种增加了一倍，“1605”等六个主要品种的农药产量成倍增长。
    从技术、物资、人力等各个方面支援春耕
    工业战线上的广大职工，除了大力生产各种农业用钢、农业机械、小农具、化肥农药等重要的生产资料支援春耕以外，还采取帮助农村建立农业机具修配纲，派出技术服务团深入农村，就地检修春耕农具，向农民兄弟传授技术筹各种办法，从技术、物资、人力等个个方面支援春耕。北京市交通运输局所属的运输公司、公共汽车公司和汽车修配厂等单位，抽调了一百名技术人员，到大兴等地帮助修理拖拉机和排灌机械，并且帮助培养技术力量。哈尔滨市各工业部门组织了一个包括劳动模范、红旗手、老技工等共一千多人的支援农业技术服务团，分赴双城、巴彦、木兰、通河、呼兰等八个县，和松花江、合江、牡丹江等地区，帮助农村人民公社检修春耕农具。近一个月来，他们已修好各种农业机具一万四千多台（件）。由哈尔滨市太平城市人民公社五百多名技术工人和技术人员组成的技术服务分团，一个月来已为宾县、呼兰、肇东等六个县的十一个农村人民公社检修了拖拉机、播种机、双轮双铧犁等四千多台。沈阳市以工业为主，组织了九十二个有各行各业参加的支援农业基层委员会，派出了四百五十多名干部、技术人员和技术工人，到附近各县的人民公社帮助检修春耕机械。检修队在铁岭县，已把全县需要修理的一百八十一台拖拉机修好四十台，正在赶修的有五十八台，同时还制出了八百多件配件、福建省福州市各农业机械厂，已经帮助市郊各公社、大队建立了农械、农具修理站一百多个，并抽出了一百六十六个技工和锻工，充实了郊区六个公社三十九个农具修配站的技术力量。
〖-ZW/正文〗
