〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两本活教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年冬天，我军在频繁的作战中，利用空隙时间，开展了大规模的诉苦和三查运动，这就是我军历史上著名的新式整军运动。通过这一运动，大大提高了全军人员的阶级觉悟，激发起更高的革命热情，极大地提高了部队的战斗力。
    陈列在革命军事博物馆里的“为谁当兵”和“化悲愤为力量”这两本书，正是当年新式整军运动中连队自己编印的活教材。当时我军许多连队，都根据本连队的典型材料。动手编写了适合自己连队思想状况的活教材。从这两本具有代表性的建队思想教材上，我们不仅看到了当时运动开展的群众性，并且也看出运动的发展完全是以毛泽东思想为指针的。用毛泽东思想来回答实际问题，用指战员们自己的事例来当活教材，就能使战士们深深地理解为谁当兵，为谁打仗，从而在提高阶级觉悟的基础上，轰轰烈烈地开展杀敌立功运动，使解放战争节节胜利。
    这两本革命教材，至今已有十三个年头了，可是它依然闪耀着毛泽东思想的光芒。十三年前，我们伟大的领袖毛主席就谆谆教导我们：“这种民主的群众性的新式的整军运动，今后必须继续进行。”今天我们正是遵照毛主席的英明指示在全军深入开展了“两忆三查”运动的。 （晓白）
〖-ZW/正文〗
