〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多准备几手应付复杂困难情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮营锻炼夜间闭灯行车技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白素/汤中光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9591部队某炮营去年驾驶训练从困难情况出发，多学几手，使全营驾驶员在复杂困难条件下练出了夜间闭灯行车的硬功夫。现在不论雨天泥泞，地形复杂，还是山路窄狭，他们在夜间牵引起雄伟的大炮，都能开得快，开得好。
    过去，这个营有些同志强调汽车技术比较复杂，司机多里新手，怕出事故。在训练中多是选择宽阔、平坦的道路行车，很少到复杂的地形上去训练。结果，驾驶员只学会了一般情况下的驾驶技术，一碰到复杂情况，就有人完不成任务。去年下半年，他们学习了毛主席著作，懂得了以革命的两手对付反革命的两手的道理，并以此检查了训练工作。他们一致感到，过去对准备两手的思想，认识很不够。过去只想到了在一般情况下和在顺利情况下对付敌人的办法，没有考虑到在复杂困难情况下对付敌人的方法。在现代战争中，如果没有几手，一遇到复杂、困难情况，就会被动挨打。大家说，一定要遵照毛主席的教导，多准备几手。驾驶训练要在复杂地形、恶劣天侯和漆黑暗夜等等困难情况下，去练硬功夫。至于复杂条件下会不会发生事故，大家说，汽车是人掌握的，只要保持高度警惕，采取预防措施，不蛮干，事故是可以避免的。如果怕出事故而不去锻炼，那就永远也学不到技术，将来就完不成战斗任务。
    某炮营在驾驶训练中，又特别重视夜间闭灯驾驶。夜间闭灯行车确是困难，看清道路，看不清桥梁，分不清上坡、下坡，有时连道路方向都无法判断。为了解决这些困难，夜间闭灯驾驶训练一开始，他们就在部队长徐元利的带领下，每晚先徒步走几公里，练习判断方向和道路的能力，适应夜间特点；然后再开着汽车，一边走一边研究，逐步摸索夜间闭灯行车的规律。
    某炮营驾驶员在夜间闭灯行车训练中，踏踏实实，刻苦钻研，充分发挥了群众的创造性。黑夜行车，火炮上没有制动灯，后车很容易撞到前车的炮筒。他们就用手电筒做出光亮微弱的小灯，挂在炮筒里，既能防止撞车事故，而且灯光也不暴露。又如：驾驶室里的方向指示灯太亮，经过玻璃的反射，也影响驾驶员的视线；他们就用黑布做个套子，把指示灯盖住，留出两个小孔漏光，既能指示方向，也不影响驾驶员视线。再如：进入射击阵地时，行车要求更迅速、隐蔽，而地形、道路总是更复杂，驾驶员往往弄不清班长指示方向；这时他们又用白布披在班长背上，这样，驾驶员就可以清楚地沿着班长指示的道路迅速而隐蔽地进入射击阵地。
    经过反复摸索和刻苦锻炼，驾驶员们熟练地掌握了夜间闭灯行车的驾驶技术。他们在暗夜漆黑，地形复杂，雨天泥泞，山路窄狭等困难条件下，都能牵引起火炮，开得又快又好。尽管某炮营驾驶员征服了暗夜，练出了硬功夫；但是他们仍然保持着处处从困难着想和事事准备两手的思想。去年11月，他们参加军区炮兵分队射击竞赛时，二连二炮车突然车轮坏了；但是由于他们早有准备，驾驶员和炮手协同动作，很短的时间就换上下备用车轮，而且保证火炮按时参加了“战斗”。 （白素、汤中光）
〖-ZW/正文〗
