〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力办好伙食坚持劳逸结合开展文娱活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9870部队全面细致地管好生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关连队伙食改善官兵情绪更加活跃〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗后勤工作/伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9870部队党委为了切实搞好部队生活，提出了部队生活管理的十四项措施。各单位根据党委的指示和本单位的具体情况，进行了认真研究，雷厉风行，迅速贯彻执行，做到条条落实，从而部队生活面貌焕然一新。
    党委的十四项措施是：
    一、各经党委要分工一名委员负责部队生活。主管生活的委员要以一个单位为基点，了解情况，总结经验，指导全面，要每周向党委汇报一次部队生活情况。党委每月进行一次研究，切实加强对部队生活的领导。
    二、坚持“政治到食堂，干部下伙房”。1961年1月到6月，每个伙房都必须经常保持有干部领导。下伙房的干部要积极参加劳动，加强伙房的政治思想工作，帮助炊事员和食堂管理人员调剂伙食，安排饭菜，保证部队在现有标准的条件下吃饱吃好，有必要的营养和热量。
    三、加强食堂工作人员，配齐司务长、给养员，挑选觉悟高、干劲大、任劳任怨、热心为群众服务的党、团员到炊事班。在司务长、给养员、炊事员中大立标兵，广树红旗，提高他们的工作责任感和光荣感，进一步调动他们的积极性。
    四、组织评比竞赛，开展五好食堂运动，确定每月1日、15日为连队生活检查日，30日为团、营检查日。通过研究评比，表扬先进，交流经验，促进落后，带动中间。
    五、发扬经济民主，发动群众大办食堂。经济委员会要定期研究伙食，反映群众意见。司务长、给养员、炊事员应随时征求群众意见，改进食堂工作。每个食堂要设立一名厨值星，代表群众参加食堂管理工作。
    六、管好粮食。在节约原则下按标准用粮，不准层层扣发。每餐用粮要以人计算，按部队劳动强度的大小加以调剂，并提倡人人发扬互助友爱精神，自行调剂。粮食收支要建立账目，杜绝漏洞，做到日清、旬结、月公布。
    七、蔬菜应计划吃到今年5月底，各单位应注意控制调剂，为此，还要加强温室的冬菜生产，开展群众性的室内种菜活动，弥补蔬菜的不足；对现存蔬菜，要指定专人保管，经常检查，防止冻坏成霉烂。油盐要按标准吃，黄豆可先打油，后磨豆腐，提高食用价值。
    八、营以下分队干部和各级下连队干部都要坚持与战士五同，到班里和战士一起吃饭，与战士同甘共苦。
    九、坚持劳逸结合，各级领导应认真改进领导作风和工作方法，全面安排工作，确定任务既要积极先进，又要留有余地，不超过群众精力负担的实际可能，不片面地依靠加强劳动强度来完成工作任务，以保证部队每天工作、学习八小时，睡眠八小时，星期日休息。
    十、做好防寒保暖工作。各单位特别是施工、营建和外出执勤的单位，应经常注意检查冬防情况，发现问题，及时解决。烤火用煤应在保暖的前提下，提高烧煤技术，处处节约，杜绝浪费，不要机械地压缩烧煤数量。
    十一、加强疾病预防工作。各级卫生机关要进一步改进医疗作风，面向连队，面向群众，经常深入群众，检查干部、战士和干部家属的健康情况，做好保健灭病工作。
    十二、大力开展文化娱乐活动。共青团、俱乐部应积极组织教唱十一首歌，开展歌咏比赛，举办文娱晚会，丰富部队精神生活。
    十三、办好幼儿园、托儿所。各单位应结合整顿基层，把幼儿园、托儿所普遍进行一次整顿。通过整顿，保教人员和管理人民进一步树立正确的服务态度，改善教养方法，提高业务水平，健全管理制度。为了办好幼儿园、托儿所的伙食，各单位农副业生产产品和打猎所得的兽肉可给予适当补助。
    十四、努力搞好农副业生产。农业当前应做好生产准备，特别是抓紧土地落实、积肥、选种以反工具的改进和制作，保证适时春耕，争取今年生产丰收。副业着重抓好养猪和养鸡，加强饲料准备和饲养管理，保证牲畜安全过冬。
    目前，各单位根据党委的指示，都分工由一名党委（支部）委员主管生活。后勤部队制定了食堂管理制度。整个部队出现了“政治到食堂，干部下伙房”，大抓部队生活的局面，伙食普遍有了改善。下伙房的干部都做到了“三抓一参”，三抓是：抓食堂人员的思想领导，抓伙食改善，抓节约；一参是：参加炊事劳动。为了使十四条措施落实，不少单位组织了检查小组，深入伙房、菜窖、仓库、农牧场，检查了他们的生产管理和对蔬菜、粮食的保管情况，解决了存在的问题。有的单位还举办了炊事员、经济委员短期训练班，提高了他们的认识，交流了工作经验。部队的文娱生活也大大活跃了，各单位经常召开同乐晚会，进行歌咏比赛，从机关到连队，从干部到战士处处歌声嘹亮。人人精神饱满，有力地保证了训练和各项工作时开展。
〖-ZW/正文〗
