〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥的来信〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    振兴弟：
    （前略）
    ……你决心争取继续留队，家里没有什么意见。眼下全家都在食堂吃饭，生活比你参军时好多了。今年，家乡虽然一百二十多天没有下雨，因为得到了公社去年完工的大柏树水库的灌溉，咱们队减产的地还不到五分之一，大部分地都跟去年的收成差不多；至于比起公社化以前来，还是成倍增产的。
    你嫂子在十一月二十五日又生了一个男孩，起了个名字叫“光明”，全家老少都很高兴。只是父亲的喘病又犯了，现在请假在家休养。社里的大夫每隔两三天就到家里瞧一回，真是看病不出门。听说有一种“定喘丸”，能治老人多年喘病，你见信后速到药铺买十副寄来。父亲的病是解放前给地主扛活时连饿带累留下的老病根，现在有公社给治。一天比一天减轻，你不要惦记。
    ……县里派来的两个下放干部，正在咱们队帮助工作，贯彻党的政策。在他们的帮助下，我认识到自己的思想水平、工作能力都很低，应该加油学习，才能更好地完成党交给的任务。咱们队明年的生产准备工作，已经大体就绪，最近公社评比，被评为先进队。因为实行了劳力、土地、耕畜、农具的“四固定”，加强了责任制，各小队的麦田管理得很好。三小队七十多亩麦苗瘦弱的三类田，还蒙上了盖头粪，他们提出了“消灭三类田”的口号。为了预防春旱，全队正大抓轧地保墒和浇尿追肥。铁木组已把春耕用的缕、犁、锄、耙等整修一新。队里还用副业收入买了一匹马、一辆大车和一台锅驼机。眼下，争取明年丰收，社员是非常有信心的。
    ……三妹淑华请你给她买几本关于农业技术的书。
    ……
    振文
    一九六○年十二月二十七日
〖-ZW/正文〗
