〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贤关/彭思玉/孙文斌/姜才/陈阵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年入伍的战士，到现在在部队里已经生活了一年多了，一年的时间不长，但是，他们在党的领导下，上级的培养下，迅速地成长起来……。
    布依族战士农庆康照毛主席的指示办事
    “毛泽东思想照红心，入伍一年红一年”，这是5058支队同志们对布依族战士农庆康的赞扬。
    农庆康入伍虽然才一年，但是由于思想进步很快，工作成绩突出，被吸收为共青团员，评上五好战士和学习毛泽东思想的标兵。他常对同志们说：“我的进步，是毛泽东思想把我的思想、学习、工作、生活、劳动统率起来的结果。”
    农庆康去年入伍后，分配到指挥连当无线电兵。开始学收发报。一分钟只能抄七十多个字，台长告诉他：“毛主席教导我们学习中理论要同实践相结合。”并且教他“流水抄报法”。他照着做了，果然，抄报速度提高了。他问同志们：“台长在哪里听过毛主席讲话！”老同志告诉他：“读毛主席的书呗！”于是他也买回“实践论”等单行本，有空就读。一次讲报话机性能时，他写了四、五页笔记，但没有听懂，非常着急。这时他想到毛主席在“实践论”中指出：一切知识来源于实践……理论要与实践相结合。这一下，思想开朗了，他边看笔记边对照报话机学习，慢慢地就懂了，技术提高了，在“八一”全师收发报竞赛中，荣获了第一名。
    原来他的斗争性不够强，学习了“反对自由主义”等文章后，改正了缺点，敢于向一切不良倾向作斗争了。在忆苦教育中，他学习了“抗日战争胜利后的时间和我们的方针”等文章后，更深刻地认识到解放前自己为什么逃离家乡，解放后为什么过幸福的生活的根本原因。这时他更热爱党、热爱毛主席了。 （陈贤关）
    侗族战士杨光弟当了思想工作标兵
    9261部队一机连共青团员杨光荣，是去年入伍的侗族战士。他积极进行政治思想工作，成绩显著，光荣地出席了部队召开的革命军人代表会，被评为政治思想工作标兵。
    一机连有两个侗族战士和两个苗族战士，因为不懂汉语，工作、学习有困难。杨光弟懂得汉语，指导员就叫他辅导他们。杨光弟愉快地接受任务后，一边教他们学文化，一边教他们学汉语，每次课后总是一遍一遍地辅导，直到弄通为止，取得了良好成绩。
    杨光荣积极响应林彪元帅的号召，经常找少数民族战士谈心互助，帮助他们写信，解决思想问题。二排苗族战士袁志二和袁志仅刚到部队生活不习惯，杨光弟就对他们说：“过去枪杆子在地主恶霸手里，我们少数民族受尽了欺凌。在党和毛主席领导下，我们才翻了身，当上了解放军，我们要握紧手中武器保卫胜利果实。”从而提高了他们的阶级觉悟，促使他们积极参加学习和训练，被评为五好战士。一班僮族战士杨志落到部队后有点想象，杨光弟主动帮他写信回家。不久杨志落的爱人来信说：“公社照顾家里很好，不必挂念……听党的话。好好习文练武，早捎喜报回家……。”杨志落看了非常高兴。杨光弟又用这信教育其他同志，使另外几位少数民族的战士受到了很大的鼓舞，干劲十足，学习、训练取得了良好成绩，都受到了领导的表扬和奖励。 （彭思玉）
    英雄的弟弟安业震全年实弹射击无差错
    安业民烈士的弟弟安业震，入伍不到一年就记了三等功。战士们都高兴地说：“真不愧是英雄战士的弟弟！”
    安业震入伍以后，被分配到火炮上当方向瞄准手。这是安业民烈士生前所在的战斗岗位。他在党、团组织的关怀和同志们的帮助下，继承哥哥的遗志，进步很快。全年进行了多次实弹射击，他都出色地完成了任务，没有出过事故和差错。在很短的时间内，他就熟练了本号手的技术业务，而且还能代替其他三个号手操作，多次受到营团首长的表扬。他在爱护武器方面表现得很突出。每次值勤回来，即使是在深夜，他也要把枪擦得干干净净才去休息。火炮上的每一个螺丝钉，他都擦了又擦，检查了又检查。他所保管的武器器材，从没生过锈，也从来没有损坏过一个机件。在体育锻炼和勤俭节约等许多方面，他也做得很好。有一次，支援公社秋收，他身体不舒服，同志们都要他留下休息。他说：“我哥哥烧伤那么严重，还能坚持战斗，我生这点小病，怎能不参加劳动！” （孙文斌、姜才）
    陈阵
    某部新战士、汽车驾驶员周祥波入伍后，积极学习，钻研技术，很快就掌握了驾驶技术。每次测验，无论政治、文化、专业都是五分，曾多次被评为五好战士。图为他在副班长冯德一帮助下，进一步提高驾驶技术。  陈阵摄
〖-ZW/正文〗
