〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰洪慈/陈先泉/郑书雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一员变二员”
    你需要理发吗？来找这位干部吧！他每星期天都给战士理发。你看，他拿着推子、剪子多么灵巧。只一会儿，好了，照镜子一看：一个威武的解放军战士，多么年青，整洁的脸，红光满面。你猜，这理发员是谁？原子就是我们的指导员。
    从我们驻地到市区有二十多里路，来回一趟要半天时间。战士们要理个发很是困难。于是，指导员用自己的钱买了把理发剪、推子等工具，就给战士们当义务理发员。战士们都高兴地称赞说：
    “一员变二员，
    战士心喜欢，
    官兵团结紧，
    携手齐向前。” （兰洪慈）
    假日
    一个星期日的早晨，寒风凛冽，人们还睡得甜丝丝的时候，新来的首长胡松上校，领着六个帮厨的干部，就在食堂忙碌起来。这一天，被换下来休息的炊事员们，怀着激动的心情，过一个愉快的假日。
    开饭的时候，食堂里桌凳摆置得很整齐，擦拭得净光，地面清洁，空气清新。胡松上校穿着洁白的工作服，系上围裙，端来一盆刚炒好的热菜，很象一个掌锅的老炊事员。同志们说：“今天开饭的秩序特别好，芹菜、豆腐炒得喷香，数量也很多。”“政治下食堂，饭菜全变样。”同志们快快活活地过了一个星期天。 （陈先泉）
    新炮手
    是休息的时间了，三炮手郑正河还站在炮位上，左手紧握转轮筒，右手匀称摇动轮，双眼紧盯分划盘，心里一秒二秒地计着数。这位年青的战士出身在贫农家庭，入伍不久就赶上了两忆三查教育，回忆过去苦，更知今日甜，他打心眼里恨透了敌人，暗下决心：一定要练出硬本事，决不让敌人碰一下三面红旗。创造四好连队的消息传到部队以后，他又喜又愁。喜的是有了使劲的方向；愁的是三炮手的动作难掌握，错了战机会影响全连成绩。所以他不分黑夜白天，有空就练，还拉着老同志给他看秒表。他只有一个心愿，就是要当四好连队的战士。这个入伍刚三个月，还没经过正式训练的新同志，居然取得了优秀成绩。 （郑书雄）
〖-ZW/正文〗
