〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一定让军委扩大会议决议条条落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江军区派工作组深入部队检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出进一步贯彻决议的六项措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/落实军委扩大会议决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江军区各级领导机关，最近组织工作组深入部队检查军委扩大会议贯彻情况，强调必须继续大力宣传决议精神，积极开展创造四好连队运动，使决议条条落实。
    根据各级工作组检查情况来看，各部队在贯彻军委扩大会议决议方面，已经取得了明显的成绩。决议的宣传，基本上达到了家喻户晓。各部队都能根据决议精神检查改进工作，能做的立即做、能改的立即改。许多单位特别是军事行政和技术部门，都把政治思想工作摆到了应有的重要地位，干部们懂得了政治思想工作的重要意义。某团二营三个连长都能亲自做政治思想工作。四连连长还把指导员的四条要求抄在本子上，作为自己努力的方向。各级机关干部，不管是军事干部或是后勤干部，下连时都把做政治思想工作当作光荣的任务。各医院、学校和人民武装干部，也都进一步明确了政治和业务的关系。许多部队还开展了培养“好指导员”活动，发动群众人人动手做思想工作，大抓党的政策、指示的宣传和部队中好人好事的宣传，进行活的教育。在改进领导作风方面，各领导机关和基层都紧紧抓住了一快二深，工作一有指示就认真研究全面贯彻。机关干部大批深入基层，把工作根子扎到基层，以军区机关为例，除大量干部经常深入到农村外，还有大批干部下到连队。连队革命军人委员会、支部联络委员等，已经初步显示了它们的巨大作用。
    但是，经过各工作组检查，也发现了一些不足的地方，需要进一步加强。如有些单位仍有极少数人没有听过军委扩大会议决议的传达。相当多的同志对于决议的精神实质还了解得不深，全面贯彻不够。有的单位对一些新恢复和建立的组织的工作研究和帮助不够，所以就不能充分发挥应有的作用。
    根据检查情况，浙江军区领导机关向所属部队提出了六项措施：1、对军委扩大会议决议的宣传要不间断地进行，反复检查，发现问题，及时纠正。各机关首长和干部下到基层时，都要检查一下决议贯彻情况，帮助基层积极贯彻。2、未听过决议传达的，一定要补课。所有干部都要重点学习解放军报有关加强政治思想工作的社论，加深对决议意义的了解。在战士中要通过读报、点名呼口号等方式，反复宣传决议精神。各营、团要集训革命军人委员会委员、支部联络委员等，提高他们的工作能力，使之更好地发挥作用。3、积极开展创造四好连队运动。4、继续整顿基层，按照决议精神把所有基层党支部都整顿好。5、各级领导机关经常以决议的精神来检查改进作风，树立面向连队为连队服务的思想。6、结合工作阶段评比，评选好指导员，树立标兵，宣扬优秀的政治工作干部，推广他们的经验。 （怀冰）
〖-ZW/正文〗
