〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广宣/政/陈俊超/曾锦忠/张永和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈联络委员如何做好工作
    广州部队刘兴元政委，最近召集了十五个党支部联络委员开座谈会，研究联络委员如何做好工作。
    刘政委在听取了到会的联络委员汇报以后，着重指出联络委员最根本的一条就是要密切联系群众；一定要坚持原则，但是不能脱离大多数。其次，联络委员了解了情况应当先向支书汇报，同时向有关领导部门汇报。另外，对于联络委员应经常了解的内容、方法等等，刘政委都作了一些指示。（广宣）
    加强政治思想工作骨干队伍
    驻守在边防的某守备团，自从去年贯彻军委扩大会议决议后，组织了以党员、干部为骨干的思想工作队伍，加强政治思想工作。思想工作骨干队伍的作用很大。他们能够迅速地将党的政策、指示传达到群众中去，又能迅速将群众的情况反映上来。近一个时期，部队中的许多问题都是通过他们广泛的谈心活动解决了。思想工作骨干队伍所以能够发挥作用，主要是各连队党支部抓紧教育，定期组织他们学习，交流工作经验，使他们自己思想好，又懂得做思想工作的方法。这支队伍正在不断扩大，目前已占全团人数的36％以上。 （政）
    发动班长总结思想工作经验
    “能说的说，会写的写”，这是9823部队某炮连最近发动班长总结做思想工作经验时所提出的口号。党支部在动员中指出了总结经验的重要，并且分别提供了一些总结的题目和线索，供班长们参考。在党支部的领导下，大家立即动起手来。不少同志已写出了较好的经验，四班长陈镇文根据亲身体会写了“怎样帮助后进战士变先进”，指挥班长姚荣水写出了“在担任勤杂工作时的思想工作”，党支部准备把大家总结出来的，逐条组织大家讨论补充，然后推广。（陈俊超、曾锦忠）
    下放归来同志报告西藏建设情况
    9901部队最近组织了下放西藏归来的同志，向大家作了一次报告。下放的同志们除了报告自己锻炼情况外，还着重介绍了西藏人民群众辛勤劳动、幸福生活的情况，以及驻西藏部队爬雪山、钻密林，艰苦执勤的情况。这些情况使大家非常感动，特别是下放的同志谈到某部三连在外出执勤遇到困难时，一个班分吃一个小油饼，你推我让友爱团结的精神，大家都表示要好好学习西藏兄弟部队这种好作风。 （张永和）
〖-ZW/正文〗
