〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝加紧掠夺蒋帮大肆搜刮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾民穷财尽气丐成群〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/政治/美帝掠夺/人民生活状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 据台湾报纸消息，台湾各地在今年春节前增加了许多贫民和乞丐，有的“饿倒在车站上”，有的“冻死在草棚里”，许多人“卖子弃婴”甚至“被迫自杀”。
    台湾“新生报”说，台北市的贫民和乞丐，现在有八万四千多人，比去年年初增加了一万多人。台北市“公论报”说，在五十多万人口的台中县，饥寒交迫的贫民就有十二万七千四百十二人。花莲市“更生报”说，目前台湾东部“各地贫苦人家均成群出动，沿门求乞”，“这些充斥街头巷尾的叫花子，生活上所受痛苦实非言语所能形容”。台北市“自立晚报”叙述“穷汉子吕阿灶竟被活活冻死”的消息中说，在寒风侵袭的冬夜里，吕阿灶“身上仅穿一些单薄的夏衣，躺在八面通风的草棚里一堆烂草叶上死去”。“联合报”说，台北市“穷得活不了”的青年陈君安，在1月5日早晨“跑到武昌街派出所留下三封遗书”，“服下烈性毒药”，死在警察局派出所的门前。
    台湾各地近来还不断发生弃婴和卖儿卖女事件。据“联合报”报道，不久前，住在台北市郊的美国“传教士”赖威廉饲养的狼狗“不知从何处衔着一颗血肉模糊的人头”回家。事后，蒋介石集团的警察局调查证实，这是一个被遗弃的婴儿的头颅。台东县长兴制材厂工人卓旺陈因工厂倒闭失业，“一家五口陷于绝境”，“其妻郑阿春在无可奈何情况下，便带着五岁女儿和二岁儿子到菜市场向人家求售”。
    台湾报纸透露，美国侵略者在台湾加紧资本侵入和倾销商品，使台湾民营工厂荣丰玻璃厂、利源化工厂、永成碾米厂等都被排挤打击而纷纷倒闭，成千上万的失业工人被赶进贫民和乞丐的队伍。蒋介石集团加重各种苛捐杂税来搜刮民财，弄得民穷财尽，也是造成台湾饥民和乞丐日见增多的原因之一。
〖-ZW/正文〗
