〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贡勒警告美帝必须对侵略后果负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东南亚侵略集团竟要在泰老边境举行大规模演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/内政/美帝须对侵略后果负责RW：贡勒/老挝军队总司令/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内29日电 寮国战斗部队电台28日晚间广播，老挝王国军队总司令贡勒大尉发表声明，对美国、泰国、南越和菲律宾日益变本加厉地干涉和侵略老挝的行动提出警告，并且指出，它们对于自己的好战行动所造成的一切后果必须承担完全的责任。
    声明指出，尽管美国表示以“和平方式”解决老挝问题，但是实际上，它们不断地把军事人员以及坦克、飞机等武器运进老挝；叛军从上到下的各级、各单位都由美国军官指挥。美国的仆从，尤其是泰国反动派的军队被编在富米――文翁的叛军里；美国和泰国的特务严密地控制着叛军。
    声明揭露，南越反动集团根据美国的指示，已经派遣军队到老挝南部（下寮一带），来替换那里的叛军，以便使这些叛军得以被抽调到老挝北部（上寮地区）的战场上；在上寮地区会晒、琅勃拉邦和丰沙里，美国增派蒋介石集团的残匪侵入这些地区，大肆抢劫人民的财产。
    声明指出，美帝国主义及其走狗的上述行为是明目张胆地、严重地侵略老挝的行为。声明号召全体老挝人民紧密团结起来，反对美国及其走狗的干涉和侵略，坚决保卫民族的主权，保护和平中立、民族和睦和统一国家的路线。
    声明还呼吁世界爱好和平的人民、特别是正非入民制止美国及其走狗对老挝的干涉和侵略。
    新华社28日讯 曼谷消息：美国控制下的东南亚条约组织在策划派“观察组”去老挝干涉老挝内政的同时，正加紧准备在泰国接近老挝边境的地区举行大规模军事演习。
    据报纸报道，负责筹备这次演习的七名美国军官已在21日到达曼谷。
    泰国国防部陆军战略副参谋长乃沙匿26日向报界宣布，这次演习特在3月9日至20日的十二天期间举行，地点在靠近老挝边境的泰国东北部呵劝府、乌汝府和乌隆府等地。
    据报道，泰国总理乃沙立是负责这次军事演习的总指挥，据他透露，这次军事演习是由美国、英国和泰国联合举行的，其他成员国将派“观察员”来泰国参观。乃沙立还说，参加演习的军队人数约三千至四千人。演习的主要项目是地面部队与空中部队联合作战。
〖-ZW/正文〗
