〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对池田政府扩建军事基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民展开激烈斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会党决定掀起全国性运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治/人民反以扩建设军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 东京消息：日本社会党28日举行中央执行委员会会议，决定把当前正在进行的反对池田政府在新岛建立第一个导弹基地的斗争同反对政府扩建美保基地的斗争联系起来，掀起一个全国性的反对军事基地运动。
    同时，日本广大公众继续激烈反对池田政府在东京湾外的新岛建立导弹基地。日本工会总评议会等派遣的第二批支援团在28日到达新岛，受到当地居民的热烈欢迎。当天下午，新岛人民反对建立导弹基地同盟举行了四百人参加的大会。大会通过决议，要求解散企图协助政府建立导弹基地的村议会，并且要求村长对建立导弹基地问题承担全部责任。在会上，日本社会党、日本禁止原子弹氢弹协议会等组织的代表讲话，一致表示支持居民的斗争。
    靠近新岛的下田市成立了青年和妇女共同斗争联络会议，以加强反对政府在新岛建立导弹基地的斗争。这个联合斗争组织将展开募捐、签名和宣传活动，并将它征集的签名送交下田市议会，促使议会通过反对建立导弹基地的决议。
    据新华社29日讯 东京消息：日本岛根县人民正在加紧进行斗争，反对池田政府阴谋扩大美保空军基地。
    池田政府“防卫厅”为了把位于岛根、鸟取县边境上的美保基地扩大为喷气式战斗机的基地，计划用十二亿日元来填平位于岛根县的中海，新修二千四百米的飞机跑道。
    岛根县的工会和群众团体强烈反对这种扩军备战的措施。他们成立了岛根县人民反对扩大美保基地协议会，展开斗争。中海里面的大根岛人民也成立了“反对扩大美保空军基地对策委员会”。
〖-ZW/正文〗
