〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党是幸福生活的甜源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部八连开始忆苦了。全连同志坐在桌子周围。桌子放着一条碎得提不起来的破被絮。一件没有一块好布的棉袄，一只用麻线缝补起来的破瓢，一块榆树皮，一棵野菜，站在桌子跟前的副班长陶友清，旦到这些东西心如刀绞，眼泪直淌。这就是他家在旧社会时，吃的和用的啊！他难过地指着破被絮说：“解放前，祖孙三代就这一床被子，盖了三十多年……”又指着破棉袄说：“这件棉袄也穿过三代人，我也穿过。我小时候，还有一件破棉沃，是穷邻居送我的，补补连连，连连补补穿了九年，开头还合身，个子慢慢长高了，小棉袄越来越短，到后来连胸也遮不住……”还指着树皮、野菜、破水瓢说：“解放前我就靠这些东西熬日子啊！……”他含着眼泪，接下去诉说他家过去受苦的情况。
    在他祖父手里，他家有地还有牛。后来遇到灾年，借了地主的粮，借一斗还二斗，还不起，地和牛都顶债给了地主。他父亲租了地主二十亩田，收的粮七分交了租，三分留下来自己吃。父母亲一年忙到头，不但不够吃，还欠下地主不少租子，债越欠越多，越背越重。地主叫来中央军逼租要债，中央军抡起枪托子打伤了母亲的腰，把屋里的破锅烂罐踢翻砸碎，临走时还端着枪气汹汹地说：“不交租，不还债，下回来就要你们的狗命！”就这样，陶友清一家再也生活不下去了，父亲出去做长工，姐姐、母亲、祖母出门讨饭，陶友清跟着大哥、二哥到地主家做苦活去了。
    提起做苦活，陶友清更是咬牙切齿。那时，他才九岁。一到地主家，就要干一个大人的活计。起五更，睡半夜，屋里地里什么都要干。地主要他挑粪下地，他的个子和粪桶差不多高，挑不起来，只好在粪桶腰里扣上绳子来挑，挑少了地主就瞪着眼斥骂，硬撑着多挑，结果压闪了腰，直到今天每逢下雨下雪，他就腰痛。那时，白天黑夜地被逼着干活，一直睡不到三、四个小时的觉。一次，他躲到草垛里睡觉，起来得晚了，地主不给他饭吃，还毒打了他一顿。地主不但不给一文工钱，不给一件衣服、一双鞋子穿，连饭也不给吃饱，他经常吃长了毛的馊稀皈，菜更沾不到一点点。十冬腊月，他赤着脚在地里干活，脚冻得象灰耙子，满是裂口，没办法，只好折了一把枯草绑在脚上。这是一种什么样的日子啊！可是，更伤心的日子还在后面呢。
    这年年底。父亲得了重病，无钱请医生，眼睁睁地躺在家里，全靠母亲讨饭给他吃。但在附近村庄上讨的次数多了，人家都不给。地主当着陶友清母亲面，把米饭倒进狗食钵说：“就是喂狗也不给你们穷种吃！”母亲常常空手回来，父亲又病又饿，没几天就死了。父亲死后，老祖母脚上害了大疮，不能出去讨饭，也饿死了。祖母死后，小弟弟生了病，母亲想背着小弟弟走远些去讨饭，但又怕小弟弟吹了风病更重，只得把小弟弟放在家里，还在附近村庄上讨，过了几天，小弟弟也活活饿死了……。陶友清诉说到这里，喉咙象被棉团塞住了，硬咽得说不出话来，眼泪往军袄上直滚。同志们听到这里，也都擦起泪来。
    陶友清控制住自已的感情，含泪说下去：“父亲、祖母、小弟弟饿死以后，母亲把我们弟兄三个从地主家里叫回来，决定出远门讨饭去。母亲舍不得那间破屋，留下姐姐守家门，要姐姐剥榆树皮、刨蕨根过日子。母亲领着我们弟兄三个还有一个妹妹离开了家乡。临走，姐姐扑在母亲怀里大哭起来。母亲抚着姐姐的头说：“孩子，麦子灌浆时娘要回来的，但愿我们娘儿几个还能活着团圆……’听到这话，我们兄弟几个也都大哭起来。……我们向西走了，走一村讨一村，走一庄讨一庄，饿一顿饥一顿地度日子，夜里睡在破庙里，找不到破庙就睡在草垛里。有一次下大雪，我跌进冰河过路的人把我捞起来后，我已冻得人事不省，母亲烧火给我烤，我才苏醒过来，以后生了病，白天一个人昏昏迷迷睡在草垛里。夜晚，母亲和哥哥讨饭回来，母亲把半瓢冷稀饭端给我吃。哥哥说：“妈，你一天没吃东西了，你也吃两口吧！’我一听，心里难过得不想吃。母亲擦着眼泪说：“孩子，吃吧，你小，你将来总要出头，太阳总有一天要出山的，我是半截子已经下土的人了……”母亲越是这样说，我越是咽不下这半瓢饭……就这样，我们向西讨了一百多里，直到麦子灌浆才往回讨。回到家里，看看姐姐，姐姐吃树皮吃得瘦成了一把骨头。……这样的苦日子，熬到1949年，太阳到底出了山，解放军开了过来，我们全家才丢下了讨饭棍，开始过起人的日子来。”
    忆苦挖根、访苦追根后，陶友清算了两笔细账。第一笔细账是算他自己的：在政治上：解放前被地主看成不如一条狗，挨打受骂，没有说话的权利；解放后扬眉吐气，做了国家的主人，参加了共青团，尤其当了解放军战士更是受人尊敬。在经济生活上：解放前，三天两头吃树皮野菜，饿得骨瘦如柴；现在，吃的是大米白面，有厚厚的新棉衣、新棉被。现在可不能好了伤疤忘了痛啊！
    第二笔细账是算他家庭的。在政治上：解放前，一家人个个当牛马，被地主、国民党反动派踩在脚底下；如今全家都做了国家的主人，都成了公社社员。在经济生活上：解放前，全家都吃过树皮，祖孙三代要饭，还接连饿死人；如今，一家人个个有了铁饭碗，自己家里还养着猪、鸡、鸭。一家人秋有单，冬有棉，还有卫生衣，每人一床大花被。1960年公社办得更加好，一家三口月月净收十六元。这么一算，陶友清心里比喝糖水还甜。他说：“今天和解放前一比，那真是一个天一个地啊！”他又说：“我们今天的甜从哪里来的呢？全靠党和毛主席的领导，全靠三面红旗。党和毛主席，三面红旗，是我们幸福生活的甜源！”
    谈甜思源后，陶友清又和连里同志一起学习了国内形势。在学习中，大家都清楚地认识到，当前的形势非常好，我们完全有信心、有办法战胜特大天灾带来的暂时困难，我们的前途是无限光明的。大家纷纷表示要时刻握紧枪，监视敌人的动静；大家坚决听党和毛主席的话，坚决维护三面红旗，发愤图强，克服困难，建设社会主义的祖国。今天的困难再大，总比解放前的苦日子要好一千倍、一万倍！
    八连进行了忆苦思甜教育以后，大家的眼睛更明亮了，看得更清，看得更远，看到无限光明的未来，看到无比幸福的远景。大家都好象长了一对新翅膀，飞得更矫健，飞得更有力！
〖-ZW/正文〗
