〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作伙食管理/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管好生活的有效措施
    九八七零部队生活管理的十四项措施很好，既有指导思想，又有具体办法，只要按劳他们的措施办好了，部队生活就一定有保证。国家对部队的供应是很好的，只要加强管理，是可以搞好，也应当搞好的。各单位也应象九八七零部队那样，根据本部队的具体情况，制定出适合本单位管好生活的措施，在部队切实贯彻执行。
    从各部队的情况和经验来看，管好部队生活，首先要办好食堂，真正做到组织好，管理好，安排好。这是管好生活的主要环节。要搞好农副业生产，种菜、养猪。养猪数量不一定太多，但一定要养肥，这样既可以解决肉食，又可以解决部分油脂。此外，在安排好战士生活的同时，对职工、干部、家属的生活也应注意安排，这也是抓生活的一个重要方面，不能忽视。
    摸清“家底”好办事
    要办伙食，就要“算了再吃”。如何做到算了再吃呢？八七二一部队领导干部深入部队摸“家底”，根据“家底”具体安排好伙食，是一个有效办法。这样就可以做到心中有底，更好地采取措施，切实把伙食搞好。
    大家知道，办好伙食一方面靠充分发挥人的主观能动性，动脑筋想办法把伙食搞好。这要通过加强炊事人员和就餐人员的政治思想工作来解决。同时，又要有一定的物质基础，除了搞好生产以外、要靠加强对物资的管理，计划使用，充分发挥现有物资的作用。譬如说，现在储存了多少蔬菜，可以吃到什么时候，还可能生产多少菜；养了多少猪，仓库里存着多少东西，等等。摸清了“家底”以后，才能做到心中有数，不致于因一时吃得过多，影响了以后的伙食改善：也不致于吃得太少，影响了当前的伙食。
    我们希望其他伙食单位，也参照八七二一部队的做法，把“家底”彻底摸一下，把伙食安排得更好。
〖-ZW/正文〗
