〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵台美军车祸累累不断撞伤撞死居民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱国台胞满怀激愤痛打美国兽兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/政治/痛打美兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 台北消息：侵台美军官兵驾驶军事碾死撞伤台湾居民的暴行，最近不断发生。
    据台北市“联合报”报道，1月21日下午，驻在台湾的美国海军陆战队康索门少校，在高雄市驾驶军车横冲直撞，把九岁女童李碧娥右腿碾断，六岁男孩李博生的头部和腹部也被撞伤。“民族晚报”刊载的消息说，本月19日晚上，一辆美国军车在台北市一家广播电台门口，把一个四十岁的台湾妇女张积曾撞倒，登时不省人事，但是驾车的美国凶手却“不顾伤者死活，竟开车逃走无踪”。另据台湾报纸透露，台北市三岁女孩子维莲，不久前被美国军车碾死。台湾居民谢庆来、宋湘铧、杜力杰等也先后被美军军车撞成重伤。
    美国侵略军在台湾横行霸道的行为，激起了台湾人民的愤怒。“联合报”说，不久前，驻台北市美军上尉威尔门被一个当地市民用石头击破头部，当场昏倒在地。这位痛打美国兵的市民说，他曾被威尔门的摩托车撞伤，因此要报仇雪恨。
〖-ZW/正文〗
