〖ZQ/总期〗1412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两忆三查紧密结合当前形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察连学习九中全会公报认识大提高9584部队看到灾区新面貌信心更〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张翼昌/李建功/李延平/邱泽文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0218部队侦察连在谈甜思源以后，组织大家学习了党的八届九中全会公报，畅谈当前国内大好形势。经过学习，战士们满怀信心地表示：坚决在党和毛主席的英明领导下，和全国人民同心协力，更高地举起三面红旗，继续鼓足干劲，艰苦奋斗，战胜暂时困难，争取更大胜利。
    战士们谈到农业方面的大好形势时说，去年虽然全国遭受了百年未有的特大自然灾害，但是由于党中央和毛主席的英明领导，和人民公社充分发挥巨大优越性，大大减轻了自然灾害所造成的损失。战士卢成全说：“由于自然灾害的影响，去年粮食生产计划虽然没有完成，但是今后农业增产的有利条件很多。首先是党中央和毛主席制定的有关人民公社的政策正在广大农村中贯彻执行，最近党中央又发布了八届九中全会公报，这就大大调动了全国人民的生产积极性。再说，三年来水利灌溉面积增加了三亿多亩，大批干部下到农村，大批劳动力来到农业生产第一线，农业生产一定会大大好起来。”去年12月回家探亲的战士王树德说：“农村的形势很好，党中央的政策贯彻下去以后，社员的干劲大，家家都在忙着积肥，春小麦的种子已准备好，社干部已经摸清了土壤的底，社里的土化肥已搞了三万多斤，春播的一切准备已经就绪了。”六班战士满怀信心地归结了农业战线上的有利条件，他们说，党的政策深入人心；群众生产积极性大提高；我国工业生产能力增长，水利工程可以发挥巨大作用，这些都是争取今年的农业丰收的有利条件。在充分认识到全国的大好形势以后，战士们又进一步谈到目前的暂时困难。许多同志表示：目前的困难是由于连续两年自然灾害造成的，是完全可以克服的。党的八届九中全会公报说明，党中央和毛主席早就对克服当前困难作好了安排，在全党全民大办农业、大办粮食的号召下，农业战线上已经出现了一片大好形势。
    看清了形势提高了认识以后，战士们进一步感到党的领导的英明和正确，纷纷表示，一定要积极响应党和毛主席的号召，发愤图强、艰苦奋斗与人民群众同必协力，战胜当前的暂时困难。战士徐立生说：“党中央的政策道出了人民的心里话，这次学习使我心里亮堂了，今后不论什么时候，我要坚决听党和毛主席的话。今年我一定要努力搞好训练，积极支援公社。”战士刘政的家在旧社会受尽了地主的欺压，父亲病了没钱医，父母过着牛马不如的生活，这次他激动地说：“现在生活好了可得想想过去。去年虽然农业遭了严重的自然灾害，但是全国的形势是大好的。国家有暂时困难，我们今后要克勤克俭，艰苦奋斗，从各方面厉行节约，减少国家的负担，在今年的训练中，我要提前学会各种科目，要爱护好武器装备，防止丢失零件。”许多战士纷纷表示，今年的训练一定要搞好，连里的菜地今年一定要争取丰收。在学习过程中，全连利用休息时间积肥近六万斤。 （张翼昌、李建功）
    本报讯 9584部队在以国内形势教育为中必的两忆三查运动中，组织战士到灾区参观访问，战士们更加看清了当前农村形势，增强了克服困难的信心。
    在教育中，战士们对灾区人民的生活特别关心，有些同志问：灾区人民生活怎样，能不能战胜当前困难？于是，领导上便组织部队带着问题到特大灾区温香公社去找答案。
    灾区人民生活怎样呢？温香公社去年被洪水淹倒九千多间房屋，现已新建了八千多间。前坎子大队受灾最重，一个与过去房数相等的新村建立起来了。全社的学校、工厂、食堂、托儿所、幸福院早已恢复了。全社需要的口粮、蔬菜、烧柴、饲料等已安排得妥妥贴贴，还准备了一万二千件夏季衣服。大家亲眼看到这些事实，相互议论道：“这那象个灾区的模样啊！”曾在这里参加过抢险的张跃臣说：“要不是亲眼看到，那能想到灾区形势会这样好。”一些家在灾区的同志喜笑颜开说：“看到这片新景气，对我家的生活也放心了。”
    那么，灾区的困难是怎样克服的呢？社员列举大量事实，作了回答。大灾初期，党和国家送来了救济粮，派来了医生治病，将灾民迁移他地妥善安置。同时，公社党委立即号召群众大搞副业生产，一定要把老天夺去的夺回来。于是万众一条心，上下齐动手，打鱼、捞虾、拉脚、割草、收集乱麻，搞得热火朝天。社员们凭着艰苦奋斗，增加了一笔收入。光是前坎子大队，平均每人收入一百六十元。洪水刚退出房身，党委连开了五次会，提出“因陋就简，就地取材，不当伸手派，困难大家担，奋战四十天，建立新农村”的口号。书记亲自出马，立即成立了清基组、材料组、修建组。没有材料筑房子，就用被冲毁的房子的旧木料和冲断了的树干代替，人人齐动手，日夜赶造新房。果然，在四十天内就解决了住的问题、灾后，党又组织大家生产自救，大搞翻地、积肥、种菜、赶修赶造农具，加紧架设电线准备实行部分农业电气化。特别是近来坚决贯彻了党的政策，农村面貌焕然一新。社员生活改善了，吃得饱，没意见。休假日大家穿得干干净净，整整齐齐，心情愉快。干部与社员同吃同住同劳动，有事与大队商量。……总之，党的政策深入人心，社员干劲更足了，信心更强了。他们说：“只要今年天灾不大，准保丰收；就是再有大灾，准保有吃有穿。”战士们看在眼里，听在耳里，喜在心里，坚定了克服困难的信心。大家说：“灾区这样大的困难都能战胜，我们有什么困难不能克服呢！”“有党和毛主席的领导，有党的政策，有三面红旗，再大的困难我们也不怕。”他们一致认为：灾区的形势是这样，全国的形势大好是肯定的。大家坚决表示：以灾区人民为榜样，艰苦奋斗战胜一切困难。 （李延平、邱泽交）
    张健昌
    在两忆三查教育中，广州部队某部参观人民公社。这是社员林妈妈向战士讲人民公社化给自己家庭带来的好处。 张健昌 摄
〖-ZW/正文〗
