〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破跨越的屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西总队信息化建设调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴吉兵/戴庆明/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严冬时节，随着一道紧急“处突”指令下达，武警江西总队指挥控制中心瞬间进入“战时”状态，只见参谋人员熟练地操纵着键盘，荧屏上不断切换着各地信息，各类指挥数据自动生成，实时向各支队传输……
    信息化建设从哪着手？在讨论研究建设方案时，总队领导提出：“起步晚更要起点高！”他们把国防科技大学的专家请进来，经“三堂”会审，最终制定出“指挥控制实时化、勤务管控可视化、教育训练网络化、机关办公自动化”的高标准建设方案。
    2003年3月，就在网络布线快要实施之际，工程却被总队党委叫了“暂停”。原来，为了节约，他们把铺设局域网线路材料选定为常用电话线。然而，利用这种传统的线路传输，不仅速率慢、功能单一，而且信息传输质量差。
    总队党委果断决定，建设信息化必须着眼未来发展趋势，从发展的前瞻性、系统性、承接性谋篇布局。为此，他们利用新技术新材料铺设传输线路，直接从模拟向数字、电缆向光缆、窄带向宽带发展。
    去年底，他们进行局域网三期改造，将预留接口继续延伸，很快使网络扩充到各中队，实现了“网络到班，信息到兵”的新目标。
    几年前，他们论证的信息化建设“蓝图”，列出了大小建设项目百余个。如果按这个方案，需要上千万元的经费。
    信息化建设不能贪大求全，也不能坐等观望，必须按轻重缓急实施长远规划。他们采取分步推进、急用先建、突出重点的办法，制定出《信息化建设五年规划》。有所为，有所不为。他们砍掉了20多个不急需的项目，把经费集中用在5个关键性项目上。局域网是信息化建设的关键环节，他们实施“三步走”循序渐进的方法，经过3年建设实现了网络到中队的目标。指挥控制中心是建设重点，他们运用系统集成、数据交换等先进技术，建立起信息高度集成的指挥中枢。
    记者采访时看到，利用局域网拓展出执勤监视系统，上百个哨位执勤情况尽收眼底；开发的车辆管理系统，实现了网上车辆调遣信息化管理。
    两年前，该总队各单位先后开发出20多项成果。然而，在一次网上演练时却漏洞百出：上下网络不能互联，友邻资源不能共享。
    他们对信息化建设的实践进行反思：必须实现信息技术应用的一体化，才能把信息综合集成转化为决策制胜的优势。他们经过3个多月的探讨研究，自上而下搭建起信息化建设的整体结构，制定出统一的性能、参数、接口等技术标准。
    去年底，该总队各单位开发的政治工作教育系统、后勤管理系统、勤务管理系统等成果，一次系统集成链接成功。
    ■吴吉兵 戴庆明 本报特约记者 舒春平
〖-ZW/正文〗
