〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐天亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设，是军队贯彻落实科学发展观的基本要求。只有紧紧围绕履行好新世纪新阶段我军历史使命，紧紧围绕打得赢、不变质两大历史性课题，把革命化的政治方向、现代化的中心任务和正规化的基础作用有机统一起来，全面加强、协调推进部队各项工作，才能不断开创军队建设的新局面。
    按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设，是科学发展观在军事领域的具体体现
    全面建设、协调发展，是科学发展观的基本理念和基本要求。总结长期的历史经验，军队全面建设的基本内容就是革命化现代化正规化。胡主席关于按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设的重要思想，反映了新世纪新阶段军队建设发展的基本规律，适应了新形势、新任务对军队建设的新要求，是科学发展观在军队建设领域的具体运用和展开。
    革命化现代化正规化是一个互相联系、互相促进的有机整体。革命化集中体现了我军的政治本色，深刻反映了人民军队性质宗旨的根本要求，是保持现代化正规化建设正确方向的根本保证。我军作为一支新型的无产阶级军队，从诞生之日起，就是党绝对领导的完成政治任务的武装集团。这是我军区别于其他军队的根本标志。现代化是我军建设的中心任务，是革命化正规化建设的实践基础。牢牢抓住现代化建设这个中心，通过提高官兵的科技素质，改善武器装备，优化编制体制，大力提升军队的现代化水平，才能跟上时代发展的潮流，提高打赢信息化条件下局部战争的能力。正规化反映了我军建设实践的基本经验，是军队建设的重要基础，是完成革命化现代化任务的重要保证。把从严治军、依法治军贯彻到军队建设的全过程和各项工作的方方面面，才能不断推进我军建设向更高水平发展。
    革命化现代化正规化建设相统一的原则科学概括了我军建设的全部实践，深刻揭示了我军战斗力生成的源泉。把我军建设成一支强大的现代化正规化革命军队，是新时期军队建设的总目标、总任务，是毛泽东、邓小平、江泽民同志一以贯之的建军治军思想。革命化现代化正规化是一个动态发展的过程，三者统一于不断提高部队战斗力的实践之中。战斗力的提高是一个综合集成的结果。构成战斗力的基本要素可以分为人、武器装备、编制体制三个方面。按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设，战斗力才能全面提高。革命化是战斗力生成的首要因素。大力加强以思想政治建设为核心的革命化建设，充分发挥我军的政治优势，铸牢官兵的精神支柱，激发官兵的战斗精神，是我军强大战斗力的重要源泉。现代化是战斗力生成的根本保证。依靠科技进步实现武器装备现代化，加强以信息化为标志的质量建设，加快推进军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，是我军提高打赢信息化战争能力的根本途径。正规化是战斗力生成的重要基础。通过优化军队的体制编制，建立与建设信息化军队、打赢信息化战争相适应的科学管理制度，把军队建设纳入法制化的轨道，是提高战斗力的重要保证。
    总之，按照革命化现代化正规化相统一的原则，把革命化的政治方向、现代化的中心任务和正规化的基础作用有机统一起来，军队建设就能全面、协调、高质量、高效益地向前发展。
    始终按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设
    新形势、新任务、新使命，赋予了革命化现代化正规化新的时代内涵。按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设，需要确立新标准，推出新举措，开创新局面。
    坚持把革命化建设放在第一位。革命化始终是我军建设的旗帜和灵魂。在新的历史条件下，我军要经受住各种复杂情况的考验，解决好打得赢、不变质两大历史性课题，仍然必须始终把革命化建设放在第一位。特别是面对西方敌对势力加紧对我实施西化、分化战略攻势，面对各种腐朽思想文化的侵蚀影响，面对社会利益关系的复杂化和各种矛盾凸显，必须把革命化建设抓得紧而又紧。要坚持不懈地用科学理论武装全军，增强广大官兵高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性；紧紧抓住思想政治建设这个革命化的核心，切实增强思想政治工作的主动性、针对性、实效性，引导官兵树立坚定的理想信念和正确的世界观人生观价值观，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性；毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队。
    坚持抓好现代化建设这个中心任务。当前，我军建设的主要矛盾是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。解决这个矛盾，是有效履行新使命的必然要求，是提高军队战斗力的关键所在。近年来，我军的现代化程度有了长足的进展，武器装备明显改善，但总体水平与发达国家相比还存在较大差距，一体化联合作战体制和保障体制还没有完全建立起来，政策制度还不够完善，官兵军事技术素质和科学文化素质偏低，高素质新型军事人才缺乏。解决这些问题，要求我们必须更加自觉地坚持以现代化建设为中心，军队方方面面的工作都要切实围绕这个中心、体现这个中心、服务这个中心，加快改善武器装备、优化编制体制、提高人才质量的步伐。
    坚持打牢正规化建设这个重要基础。当前，我军正规化建设面临着信息化和市场经济不断发展带来的深刻影响。要深入探索新形势下治军的特点规律，着力解决我军正规化建设中的突出问题，不断提高正规化建设的水平。要把从严治军作为全局性、基础性、长期性的工作紧抓不放，在军事、政治、后勤、装备工作的各个领域加大从严治军的力度，依照条令条例和规章制度规范军队各项建设和工作，把革命化、现代化建设的基本成果和部队管理的成功经验，及时用法规和条令条例的形式确定下来，从而使军队建设切实转入法制化、制度化、规范化的轨道。
    确立按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设的思想观念和工作方法
    牢固树立全面建设的思想。加强全面建设，是军队贯彻落实科学发展观的基本要求。树立全面建设思想，就是要把革命化现代化正规化当作一个有机统一的整体，总体筹划，宏观把握，全面推进，不能顾此失彼、畸轻畸重、单项冒尖。根据新世纪新阶段军队建设的目标和任务，胡主席强调指出，要全面落实“五句话”总要求。这是推进军队“三化”建设的基本遵循。按照“五句话”总要求加强军队建设，就能够把“三化”建设的目标贯彻到部队日常的教育、训练、学习和生活之中，使之成为全军上下经常性的实践活动。为此，必须牢固树立全局意识和大局观念，着眼于军队整体战斗力的提高，正确把握全局与局部的关系，坚持用全面发展、整体推进的思想，指导部队的革命化现代化正规化建设，实现政治思想、军事训练、军人作风、部队纪律、保障管理等各项建设的全面提高、全面进步，推动战斗力的全面跃升。
    牢固树立系统集成的思想。军队的革命化现代化正规化是一个大系统，必须按照系统集成的思想搞建设。建设信息化军队、打赢信息化战争，对按照系统集成思想全面加强军队革命化现代化正规化建设提出了新的更高要求。应当按照大系统的思想观念，制定和完善军队建设长远规划，统筹好中国特色军事变革与军事斗争准备，统筹好机械化建设与信息化建设，统筹好诸军兵种作战力量建设，统筹好当前建设与长远发展，统筹好主要战略方向建设与其他战略方向建设。要进一步完善有利于加强集中统一领导的工作协调机制，强化战略管理职能，切实加强规划计划的统筹指导作用，加强对规划计划执行过程中的宏观监督和有效调控，防止出现与体系建设目标相背离的“大而全”、“小而全”，努力提高军队建设的整体质量和效益。
    牢固树立辩证发展的思想。辩证发展的思想是科学发展观的题中应有之义。按照辩证发展的思想抓工作，就要分清轻重缓急，抓住难点，突破重点，把握关节点，防止一线平推，“眉毛胡子一把抓”。比如，军事斗争准备是我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务，必须突出重点抓落实，做到关键项目先安排，难点问题先攻关，紧急任务先落实，通过重点突破带动全局。要围绕革命化现代化正规化建设这个总目标、总任务，着力抓好军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新和军事管理创新，把军队的改革与建设不断推向前进。
    牢固树立求真务实的思想。求真务实是党的思想路线的本质体现，是贯彻落实科学发展观的关键所在。按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设，最重要的思想方法和工作方法就是坚持求真务实，在求真中找对策，在务实中抓落实。坚持求真务实，就要端正工作指导思想，树立正确的政绩观，自觉用是否有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验各项工作。坚持求真务实，就要全面、系统、深入地研究军队建设的阶段性特点，真正把军队建设的基础和现状搞清楚，把影响和制约军队建设的重难点问题搞清楚，把军队建设的发展方向和主要任务搞清楚，不断深化对新世纪新阶段军队建设特点规律的认识，努力解决军队建设发展中的深层次矛盾和问题。坚持求真务实，就要切实转变领导作风和工作作风，真心实意地为基层办实事、解难事、做好事，把广大官兵中蕴藏的巨大的积极性和创造性充分挖掘出来、调动起来，凝聚到军队革命化现代化正规化建设上来。（徐天亮）
〖-ZW/正文〗
