〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将加强老年人优待工作等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将加强老年人优待工作
    为了加强我国老年人优待工作，全国老龄工作委员会办公室日前联合20个部委，下发了《关于加强老年人优待工作的意见》，指出国家财政支持的各级各类公益性文化设施应向老年人免费或优惠开放。意见提倡地（市）、县（市、区）为老年人提供更多、更优惠的优待项目，鼓励把优待对象的范围扩展至外埠老年人。
    全国湿地保护工程正式启动实施
    国家林业局2月1日发布消息，全国湿地保护工程日前正式启动实施。今后5年国家将投资90亿元优先启动湿地保护、湿地恢复等4项重点建设工程，使我国半数自然湿地得到有效保护。
    初一至初三万人游览三峡坝区
    三峡坝区阳光明媚，农历正月初一至初三，一万多人观看了三峡大坝和高峡平湖。节日期间三峡大坝旅游区对宜昌市民实行半价门票优惠，并启用新型环保观光车，安排卡通剧表演，受到游客欢迎。
    全国道路旅客运输平稳有序
    春节黄金周前4天，全国道路旅客运输平稳有序，运力充足，公路基本畅通，满足了人民群众出行和旅游的需要。
    据不完全统计，1月29日至2月1日，全国道路运输行业共运送旅客8182万人次，比去年同期增长4.1%。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
