〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常抓尊干爱兵教育强化依法带兵观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南总队积极探索新形势下密切官兵关系长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张延鹏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张延鹏、记者王士彬报道：新形势下官兵关系发生了哪些新变化？如何保持和发扬尊干爱兵优良传统？武警海南总队针对当前基层地方大学生入伍干部越来越多、独生子女兵已成为士兵主体的实际，从常抓尊干爱兵教育、强化依法带兵观念入手，积极探索新形势下密切官兵关系的长效机制。春节前，上级推广了他们的经验。
    近年来，这个总队党委把尊干爱兵教育作为密切官兵关系的基础工作常抓不懈。年初研究部署全年工作计划时，他们把尊干爱兵教育作为一项重要内容，做到有计划、有步骤、有要求；新兵入伍、老兵退伍期间，都要进行尊干爱兵专题教育；干部、骨干集训时，都把如何密切官兵关系作为重要研讨课题。在此基础上，他们不断强化依法带兵观念，对各级进行“干部依法带兵”的系列教育，制定下发了《干部依法文明带兵要则》。据该总队政治部主任李建设介绍，去年以来，他们先后查处侵犯士兵权益事件5起，对相关责任人作出了严肃处理。
    该总队还着眼时代特点规律，不断创新密切官兵关系的有效方法。他们在调查研究的基础上，结合本单位实际，制定出《密切官兵关系准则》、《官兵互爱双十条》，各级定期召开“密切官兵关系恳谈会”，使官兵明确自己在密切官兵关系中的责任和义务。总队还加大对基层官兵关系的监督力度，领导和机关干部下部队调研、蹲点、帮扶、考核时，对官兵关系中出现的问题及时纠正，确保官兵关系健康发展。
〖-ZW/正文〗
