〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝曾庆红等指示我有关部门全力协助救治在埃及遭遇车祸的香港同胞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月1日电 1月31日，香港一旅游团在埃及东南部不幸遭遇车祸，造成严重人员伤亡。国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝、国家副主席曾庆红得悉此事后，立即作出重要指示，要求外交部等有关部门与埃方密切配合，全力协助香港特别行政区政府做好救助工作，采取一切措施抢救受伤香港同胞，妥善处理善后事宜，并请香港特别行政区政府转达中央政府对遇难者亲属和受伤人员的诚挚慰问。
    根据中央领导指示精神，我驻埃及使馆、驻亚历山大总领馆立即启动应急机制，与埃方及香港特别行政区政府有关部门一起行动，向遭遇车祸的香港同胞提供紧急救助。受伤香港同胞和遇难者亲属深受感动，表示衷心感谢祖国的关怀和帮助。
    今天，国务院港澳办负责人也向香港特别行政区行政长官曾荫权先生转达了中央政府的关心。
〖-ZW/正文〗
