〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队开展“铸军魂？谋打赢”系列文化活动成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原建梁/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队开展“铸军魂、谋打赢”系列文化活动成果显著
    本报北京2月1日电原建梁、记者曹慧民报道：经总政治部批准，2005年在全军和武警部队广泛开展的“铸军魂、谋打赢”系列文化活动日前落下帷幕。各大单位紧密配合“强化战斗精神、提高打赢能力”教育，积极组织部队开展丰富多彩、特色鲜明的文化活动，为活跃基层文化生活，鼓舞军心士气，完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，发挥了积极的服务保障作用，收到了显著效果。
    各部队围绕教育训练任务，以系列文化活动为载体，大力开展形式多样的主题活动，广泛开展“唱战斗歌曲、读红色经典、演军中英模、做时代新人”等活动，极大地激励了官兵士气。沈阳、兰州军区等单位与媒体联合，举办了以阅读优秀军事文学读物和军事科技知识为主要内容的读书征文、知识竞赛活动，多角度多层面地展现了部队官兵的战斗风采。空军、武警部队等单位开展了战争题材优秀影视作品展映展播、影评征文等系列文化活动，引导官兵学英雄精神、树打赢信心。
    活动中，各部队注重适应官兵多种文化需求，积极创新文化活动方式。第二炮兵利用局域网，开展了网上读书看报、影视欣赏、演讲辩论等网络文化活动，深受官兵欢迎。南京军区某部结合野外训练，开展了多种战地文化活动。济南军区某防空旅组织开展了“写健康短信、抒军旅情怀”活动，使军旅短信成为官兵的连心桥、催征鼓。各部队把系列文化活动的重点放在基层，充分调动官兵的积极性，让全员参与贯穿整个活动。部队官兵普遍反映，“铸军魂、谋打赢”系列文化活动围绕中心、服务中心，突出主题、贯穿全年，进一步丰富了军营文化的内涵，延伸了政治教育的课堂，强化了官兵战斗精神和军魂意识，在推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备中发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
