〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔小康品年味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同北京市牛街东里军属范嘉岩一家过年纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁正泉/司儆/李海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节日特稿・军属家里过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初四，笔者一行来到北京市宣武区牛街东里1区军属范嘉岩的家中拜年，老范的儿子范宁在青岛海军某部当兵。刚走进小区，便听到一阵阵“噼噼啪啪”的爆竹声，老范一家正喜笑颜开地点爆竹、放烟花。
    “今年，北京市取消了禁放令。家人非得买回一大堆爆竹放一放，找找年味儿，可要我说，这狗年春节的年味儿是‘小康’。”范嘉岩高兴地说。“就拿今儿个春节说，我开车拉着家人跑遍了北京城，还到长城转了一圈。过去，没有车时，坐地铁、挤公交，要3个多小时才能到长城，现在家里有车了，只需1个小时就能看到冬日长城的美景。这要是搁在20年前，想都不敢想。那年月家里有辆自行车都算是富裕户。”
    “去年，我们不仅涨了工资，搬进了新房子，买了小轿车，儿子范宁在部队还被选取为了一期士官、立了三等功。这么多的喜事应该好好地庆贺！”女主人周莉敏的脸上乐开了花。
    谈笑风生之间，笔者一行走进了范嘉岩的家中。这是一套面积近90平方米的新房子，半年前入住的。在此之前，他们一家3口人只能挤在大杂院一间不足20平方米的平房里。老范带我们参观装饰一新的房子、高档的家具，听着字正腔圆的京剧唱片，似问似答地说：“过去我们盼小康，如今我们过上了小康生活，这过年的感觉都不一样了。”
    “吃饭啦！”周大嫂热情地招呼着大家入座。绿油油的“猫爪菜”、脆生生的“玉白萝卜”、红盈盈的“圣女果”……这些名字时尚、模样俊俏的“绿色蔬菜”在饭桌上很惹眼。老范特意留了一个空的座位。他说，这是给儿子留的。
    正当大家聊得起劲时，“丁零零……”电话声打断了大家的话题。
    “爸，过年了，我给全家拜年啦！这两天，我值班没有时间给你们打电话，不生气吧？”电话正是老范的儿子范宁从部队打来的。“没关系！你在部队过年也不错吧？”老范关切地问道。“年夜饭很丰盛！12个热菜，6个凉菜。部队首长还给我们挨个拜年呢！”电话的那端，范宁显得十分激动。
    “又学到什么新知识了？”“我考取了计算机操作二级证书，还报考了大专自学考试。”周大嫂告诉笔者，这是他们父子俩这两年“拜年”都要提及的话题。“儿子在家时不懂事，不知道心疼父母，天天沉溺于网络。你瞧瞧，现在我儿子懂事多了，对家人经常嘘寒问暖，邮寄礼物。部队不愧是一个育人成才的大学校！”老范夫妇对此感叹不已。
    “儿子，我敬你一杯酒，祝贺你去年荣立了三等功，选取了士官。在新的一年里，希望你再接再厉，家人等着你新的喜报！”“请爸妈放心！我一定好好地干好本职工作，以优异的成绩向你们汇报！”
    “哈哈哈……”父子俩愉悦的欢笑声交织在一起。
    （本报北京2月1日电）
    丁正泉 本报特约通讯员 司儆 李海红 图为区人武部和民政部门同志将喜报送到范宁父亲手中。司儆摄
〖-ZW/正文〗
