〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读布什国情咨文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什1月31日晚在国会参众两院联席会议上发表了长达52分钟的年度国情咨文，阐述了白宫在新一年中的内政和外交政策。在外交方面，国情咨文的侧重点放在中东和反恐问题上；在内政方面，布什则强调保持美国的竞争力。
    布什在国情咨文外交部分中着重阐述了美国在伊朗、伊拉克以及中东和平进程等中东热点问题方面的立场和态度。在伊拉克问题上，布什坚称美国正在帮助伊拉克开展各项重建工作和打击恐怖分子。他以突然撤军可能导致恐怖分子控制伊拉克这一战略要地为理由，继续反对现在从伊拉克撤军。关于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在巴立法委员会选举中胜出问题，布什对是否承认哈马斯在未来巴勒斯坦事业中的领导地位避而不谈，却强调哈马斯必须承认以色列，解散武装和致力于持久和平。
    在谈到伊朗核问题时，布什说，伊朗政府必须放弃核武器计划。不过，对照布什在2002年发表的国情咨文中有关谴责伊朗的言论，布什在今年的演讲中并没有重复“邪恶轴心”的老调，但依旧把矛头直接指向伊朗领导人。
    布什在谈论伊朗问题时，还刻意对伊朗民众说了一段话：“美国尊重你们，我们尊重你们的国家，我们尊重你们选择自己未来和获得自由的权利。我们的国家希望有一天能够成为自由民主伊朗的最亲密朋友。”此间有分析指出，布什在同一篇演讲中把对伊朗政府的指控和美国对未来伊朗的期望相提并论令人费解，但是如果把布什的这段讲话与美国政府打算通过提供资金来促进所谓“伊朗民主化进程”的报道相联系似乎就不难理解了。
    去年2月2日，布什在发表新任期的首次国情咨文中，提出了一系列雄心勃勃的主张，如改革已有70年历史的社会保障体系，制订“外籍工人计划”，以及使减税政策永久化等。尽管布什去年花了大量时间周游全国，向选民宣传这一计划，但应者寥寥。
    布什在今年的国情咨文中提到了社会保障体系改革，但只是要求国会成立一个委员会，研究“婴儿潮”时期出生的人员即将大量退休对社会保障、医疗保障和医疗补助的影响。布什在内政方面的重点转移到了经济增长和保持美国在世界上的竞争力方面。
    布什在讲话中强调美国经济健康，富有活力，增长速度超过其他任何主要工业化国家。布什说，过去两年半来，美国创造了460万个就业岗位，过去5年来，政府的减税政策把8800亿美元留在工人、投资者、小业主和家庭手里，这些钱使得美国经济得以增长。为此，他要求国会使减税措施永久化。
    值得注意的是，布什在国情咨文中说，要保持美国的繁荣和国际领先地位，美国就必须保持其竞争力。布什把保持美国的竞争力、建立“充满希望的社会”与经济发展、产品出口、移民管理、减少依赖石油以及加强人才培养等联系在一起。
    布什还利用国情咨文对自己在“9・11”事件后秘密授权国家安全局在国内进行未经法庭许可的窃听进行了辩护。布什说，美国必须在国内对恐怖主义发起进攻，这一“恐怖分子侦察项目”有助于防范恐怖袭击。在伊拉克撤军问题上，布什还对民主党进行了不点名的批评。他说，政府在伊拉克问题上从国会两党议员的批评和建议中受益，但负责任的批评与失败主义有着本质区别。他认为，事后聪明并非智慧，事后批评也不是一种战略。
    美国国会中期选举将于今年11月举行。分析人士认为，尽管共和党在国会两院居多数地位，但是由于包括一些议员在内的共和党要员因涉嫌丑闻而被调查、起诉或辞职，共和党正面临前所未有的巨大压力。共和党能否在中期选举中保持多数党地位恐怕还是一个未知数。布什在国情咨文中大量谈论伊拉克和反恐等问题，强调经济增长、保持美国的竞争力等，一个重要目的也是着眼于今年的中期选举。（据新华社华盛顿1月31日电）
    新华社记者 赵毅 潘云召
〖-ZW/正文〗
