〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练督导与野营训练同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军督导组监控训练质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能让野营训练成为“盲区”
    寒冬的一天，正在太行山区拉练的某团二连，得知晚上将有暴风雪的天气预报后，决定来个灵活变通，将野外露营计划改为搬进附近学校宿营。
    某旅在生疏复杂地段组织部队徒步行军时，为避免部队迷路、延误时间，事先让尖兵班在山隘、岔路口、拐弯处等地方，用白灰和红油漆设置了路标。
    这是去年冬季野营拉练中，发生在济南军区某集团军的几个镜头。
    1月上旬，今年野营训练开始前，该集团军总结分析去年训练存在的问题时感到，野营训练由于居无定所，训无定场，机动性强，容易成为领导机关的“盲区”，特别是在天候恶劣，地域生疏，又缺乏监督的情况下，有的单位容易放松要求，降低标准。
    决不能让野营训练成了没人管的“盲区”。为此，该集团军抽调精兵强将，组成3个野营训练督导组，每个督导组由一名处长带两名机关干部和一名摄像员组成，分片对部队野营训练情况进行质量监控。
    部队拉到哪督导组就跟到哪
    1月6日傍晚，某旅三营经过一天徒步行军，抵达山脚下一片开阔地，营长张树云下达了就地组织露营的命令。正在这时，从山坡上走下来3名军官，其中一名上校找到营长严肃地说：“营长同志，我们是集团军野营拉练督导组，你们在这里露营，人员过于密集，目标容易暴露，立即重新选择隐蔽露营地域！”
    连日来，野营训练督导组采取不打招呼、不定路线的方法，先部队而动，随部队而行，做到随时发现问题，及时进行纠正。他们还不时杀“回马枪”，来个突然袭击，让部队在“胆战心惊”中，时时严格要求自己。
    为了跟得上部队，盯得住行动，督导组不但和部队同吃、同住、同训练，还要比部队提前到达演练地域，而且必须做到行动“诡秘”。4日上午，中原大地雪花飞舞。为检查某舟桥团拉练行动，保卫处长王家章带领督导组，凌晨3点就驱车赶往数百公里外的太行山区，及时发现和解决了该团训练中的2个突出问题。
    野营训练有了曝光台
    12日上午，在某机步旅拉练现场，笔者看到了该集团军下发的第四号拉练情况通报，只见上面既有对严密组织拉练的3个旅团的表扬，也列举了几个单位训练中存在的问题。
    在野营训练中，该集团军及时收集督导组从一线反馈回来的信息，定期进行情况通报。他们开办了拉练快报，专门介绍推广野营训练的经验做法，同时也设立了曝光台，对弄虚作假、降低标准的单位和人员给予曝光。与此同时，督导组发现违规现象就立即进行录像，留作讲评的原始记录。
    由于担心受通报、上录像、挨批评，各旅团自觉按规定严格训练、严格要求，丝毫不敢马虎。就像督导组利用录像、快报、通报等手段，规范野营训练秩序。
    据督导二组组长朱国斌处长介绍，刚开始展开训练时，一些单位没有引起足够重视，野营训练中存在的问题较多，后来被连续通报和曝光几次后，就渐渐变得正规严肃起来，组织越来越科学严密，部队战斗力得到了磨砺。
    关键是确立练为战思想
    在连续10多天的野营训练中，该集团军3个督导小组顶风冒雪，马不停蹄，严格督导，先后发现和解决了部队野营训练中的20多个问题。
    但目之所及，毕竟有限。是不是督导组在不在都能够严格要求？为什么少数单位不能自觉从严施训？这个集团军和所属旅团领导由此引发了一连串的思考。在野营训练总结会议上，集团军召集各旅团负责训练的领导和作训部门的同志就此展开了剖析和研讨。讨论中，他们形成共识：督导只是手段，目的是通过督导让各级养成按实战要求从严施训的自觉性。
    为切实搞好部队野外实战化训练，这个集团军研究制定了《关于组织部队进行野外实战化训练的意见》，以制度规定的形式对部队组织野外训练的各个环节提出了具体要求，进行了详细规范，并建立了严格的奖惩规定。
    本报特约通讯员左起超司伟宽
〖-ZW/正文〗
