〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表主张以合作求安全的精神推进裁谈会工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙祖康指出，尽管裁谈会自上个世纪六七十年代以来达成了《不扩散核武器条约》《外空条约》《海床条约》《禁止化学武器公约》和《全面禁止核试验条约》等多项重要的国际军控条约，为人类实现全面彻底裁军的理想、促进维护世界和平与稳定做出了积极贡献，然而，裁谈会曾经的辉煌并不能掩盖连续多年未能开展实质性工作的困难局面。
    沙祖康说，造成目前裁谈会僵局的原因，各方的看法不同。中方认为，当今世界全球化飞速发展，安全威胁呈多元化趋势，传统安全和非传统安全相互交织，各国在安全上的联系日益密切，共同利益不断增多。一国任凭其拥有何等先进的武库，具备何等强大的实力，都难以实现自身安全。只有实现了各国的普遍安全，自身安全才能得以保障。
    沙祖康说，中方主张树立以互信、互利、平等、协作为核心的新型安全观，倡导多边主义，提倡国际关系民主化，并在多边裁军进程中加以实践，以合作求安全。
    沙祖康表示，中方一贯支持裁谈会工作，希望裁谈会早日打破僵局，在全面、平衡的基础上，启动实质性工作。
〖-ZW/正文〗
