〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新型国家的基本特征〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个多世纪以来，世界上众多国家都在各自不同的起点上努力寻求实现工业化和现代化的道路。一些国家主要依靠自身丰富的自然资源增加国民财富，如中东产油国家；一些国家主要依附于发达国家的资本、市场和技术，如一些拉美国家；还有一些国家把科技创新作为基本战略，大幅度提高科技创新能力，形成日益强大的竞争优势，国际学术界把这一类国家称之为创新型国家。
    目前世界上公认的创新型国家有20个左右，包括美国、日本、芬兰、韩国等，这些国家的共同特征是：创新综合指数明显高于其他国家，科技进步贡献率在70％以上，研发投入占GDP的比例一般在2％以上，对外技术依存度指标一般在30％以下（我国的对外技术依存度达50％以上）。此外，这些国家所获得的三方专利数（美国、欧洲和日本授权的专利）占世界数量的绝大多数。从这些国家的发展实践看，增强全民科技素质、提高自主创新能力，是建设创新型国家的关键。
    随着知识经济时代的到来和经济全球化的加速，国际竞争更加激烈，为了在竞争中赢得主动，依靠科技创新提升国家的综合国力和核心竞争力，建立国家创新体系，走创新型国家发展之路，成为世界许多国家政府的共同选择。（刘雷英整理）
〖-ZW/正文〗
