〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备“趴窝”演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部强化官兵实战意识的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备“趴窝”演兵场
    ――某部强化官兵实战意识的一段经历
    “战场”上跑来一个借钱的
    1月12日上午，济南军区某部机关指挥所演练疏散开进课目正在紧张进行。
    突然，前方传来“道路被毁”的报告。就在车队忙着调头的时候，只见一名干部拦住一辆运输车，焦急地问：“带钱了没有，先借我一些！”没等车上的同志开口，他又补充道：“（车辆）电瓶烧（击穿）了，得赶快到附近镇上买一个！”
    这名干部又很快找到车队指挥员报告车辆情况和自己的想法。没料想，正在指挥车队转移的指挥员没好气地批评道：“买什么呀，咱们自己就带着装备修理工程车！”
    都是习惯思维惹的祸
    “平时出差下部队，遇到车辆‘趴窝’的事，第一反应就是想方设法买配件，或是往修理厂拖，如今到了演练场，一时转不过弯来。”事后，这名参谋很是懊悔，觉得这个“洋相”不该出。
    但领导们觉得这个“洋相”出得好，这是许多参演官兵思维不能与战场实现对接的重要表现，抓住“辫子”借题发挥，有助于改变参演官兵的习惯思维，使训练更加贴近实战。
    战场上拿钱真的能买来汽车电瓶吗？在演练小结会上，该部队领导及时组织参演官兵讨论反思。
    让思维与战场无缝对接
    “行进在贴近实战演练的战场上，却总是按习惯思维办事想事，难免会洋相百出，贻笑大方。”“按实战练兵，首先要按战场条件改变自己的习惯思维。”大家在讨论中，很快统一了认识。
    为让演练适应战场环境要求，该部队领导积极引导参演官兵用战场要求审视身边的演练环境，对战场上不可能有的保障条件进行分析，并找出应对的措施。在随后的演练中，部队宿营在村庄不用老百姓的电源，守着民房搭设帐篷，真正把思想融入了战场，演练更加贴近实战，演练质量得到了保证。
    ■本报特约通讯员 李光辉
〖-ZW/正文〗
