〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双拥运动”与延安精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双拥运动”与延安精神
    任何一种精神的形成，都有其深刻的历史背景和广泛的社会基础。延安精神作为共产党人的强大精神支柱同样如此。目前史学界在延安精神的形成上有一个普遍的看法：即延安整风运动和大生产运动是延安精神得以形成的重要条件。笔者认为，与整风运动和大生产运动同一时期的“双拥运动”，也对延安精神的形成和发展做出了重要贡献。
    “双拥运动”是以军地双方的自我反省为动因，以“军地互助”为特征，以严明政治纪律、群众纪律、工作纪律为重点，以巩固军政、军民团结为目的，这同延安精神中理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、艰苦奋斗、团结统一这些基本内涵是一致的。“双拥运动”所产生的结果，使军政、军民团结得到了空前的巩固和加强，形成了军民一心、万众一心克服和战胜一切困难的巨大力量。我们说“双拥运动”对延安精神形成发展做出了重要贡献，主要基于以下史实：
    “双拥运动”体现了延安精神的本质要求。延安精神的本质是以“实事求是”的思想和作风，最大程度地团结全党、全军和广大人民群众，探寻解决问题的办法，形成战胜困难的力量。“双拥运动”恰恰在这方面发挥了突出作用。首先，“双拥运动”化解了由于各种原因形成的一些军地纠纷、军地隔阂，此间相继出台了一系列旨在密切军政、军民关系的法规文件，为发展新型的鱼水相依的军政、军民关系奠定了坚实基础。其次，“双拥运动”以各种形式的军地互助，最大限度地激发了军民生产的积极性，打破了敌顽对边区的经济封锁，克服了巨大的现实困难。如军队和地方的生产能手相互传授技术、互相观摩学习、相互比武竞赛的情景随处可见。由于军地双方的共同努力，原本贫瘠的边区物质生活条件有了很大的改善，甚至出现了像“南泥湾”这样的陕北“小江南”，这对坚定边区军民战胜一切困难的信心，激发和振奋全党、全军的士气和斗志起到了很大的作用。
    “双拥运动”是延安精神形成发展中的重要成果。1943年1月15日，陕甘宁边区政府公布了《关于拥护军队的决定》，确定从1月25日至2月25日为边区拥军运动月。同时，还制定了《军民诉讼暂行条例》，重新修订了《优待抗日军人家属条例》。1月25日，八路军留守兵团领导机关发出《关于拥护政府爱护人民的决定》，确定从2月5日至3月4日为拥政爱民运动月。在军队和边区政府领导人的倡导下，经过军地双方的推动和配合，“双拥运动”在陕甘宁边区轰轰烈烈开展起来。延安精神蕴含的动员人民、依靠人民、造福人民的巨大发展潜能，通过“双拥运动”的形式得到了有效开掘，在今后的斗争中发挥出巨大的凝聚力和感召力。（张百顺） 图为延安时期军民载歌载舞开展双拥活动的情景。
〖-ZW/正文〗
