〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要建立健全社会预警体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届五中全会通过的《建议》提出，“要建立健全社会预警体系和应急救援、社会动员机制，提高处置突发性事件的能力”。这对增强我国应对突发事件和公共危机的能力，建立社会主义和谐社会有着重要的现实意义。
    建立健全社会预警体系和应急救援、社会动员机制，是提高处置突发事件能力的必要前提。我国是世界上受自然灾害影响最严重的国家之一，灾害种类多、分布广、季节性强；重特大安全事故如道路交通、煤矿事故时有发生。种种突发性公共事件，对人民生命财产和经济社会发展全局产生重大影响。如2005年“泰利”台风造成我国近2000万人受灾，直接经济损失152.4亿元。据统计，我国每年因公共安全问题使20万人丧生，造成的GDP损失高达6500亿元，约占GDP总量的6%。可见，建立健全社会预警体系和应急救援、社会动员机制刻不容缓。
    建立健全社会预警体系和应急救援、社会动员机制，是全面落实科学发展观，构建新时期国家安全战略的内在要求。在现阶段，影响国家安全的因素主要来自两方面：一是敌对势力的军事威胁；二是自然灾害、意外事故以及人为破坏造成的危害。尽管自然灾害、意外事故和人为破坏等危机事件的威胁和破坏力看上去不像世界大战那样硝烟弥漫，但其危害程度有时并不亚于一场战争，是对世界发展和人类生存的严重威胁。这其中很重要的一个原因是没有建立健全社会预警和应急救援、社会动员机制。平时的社会资源主要用于经济建设，危机事件爆发后再按部就班地实施应急救援、社会动员等远远不能适应应急需要。只有把危机和危机控制放到国家或地区的安全战略高度，在平时就对防范和控制危机作出制度性安排和有针对性的实时演练，才能真正做到“有备无患，防患于未然”，在突发性事件和公共危机发生时及时有效地加以应对。
    建立健全社会预警体系和应急救援、社会动员机制，是政府全面履行职能，进一步提高行政能力的重要内容。处置突发事件的能力彰显着政府的公信力。突发性危机事件的应急性很强，组织工作复杂，涉及经济、军事等多个领域，有了对突发事件敏锐的把握和预警，科学地制定关照全局的应对方案，及时调动经济资源潜力和全社会的人力、物力、财力，协调中央、地方和军队等多种关系共同应对紧急事态，就能及时处理和解决预警和应急救援、社会动员过程中容易遇到的各种各样的难题和矛盾。（胡磊）
〖-ZW/正文〗
