〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯文化为中国传统春节增添“洋”趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史秀丽/刘蓉蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯文化为中国传统春节增添“洋”趣
    新华社北京2月1日电 （记者史秀丽、刘蓉蓉）欢快的“卡琳卡”，深沉的“莫斯科郊外的晚上”，激扬的“士兵舞”……北京海淀剧院的上千名观众陶醉在充满浓郁俄罗斯风情的载歌载舞中。
    主题为“梦回伏尔加”的两场歌舞是俄罗斯国立西伯利亚歌舞团为庆祝中国传统节日春节而为北京观众奉献的一份厚礼。
    2006年是中国“俄罗斯年”。在新年钟声敲响之际，中俄两国国家元首互致贺电，并宣布在中国举办的“俄罗斯年”正式开始。尽管涉及各个领域的二百多项活动大多将于三月之后隆重推出，但是在中国春节文化大舞台上，跃动的俄罗斯文化符号已然随处可见，并为中国的传统节日凭添几分“洋”趣。
    在人头攒动的北京石景山游乐园“北京迎春洋庙会”现场，游行花车上身着传统服饰的俄罗斯姑娘显得格外引人注目；舞台上，十几位俄罗斯演员轮番上阵翩翩起舞，热情洋溢的俄罗斯民族舞蹈引来观众阵阵喝彩。
    来自天津的刘女士告诉记者，她和家人来赶“洋庙会”就是冲着俄罗斯歌舞来的。“俄罗斯的歌舞表演让我们今年春节的‘年味’中多了些‘洋气儿’。”
    首都的新春文艺舞台自然少不了轻盈美丽的“白天鹅”。俄罗斯芭蕾舞剧院为中国观众献上了《天鹅湖》《胡桃夹子》《睡美人》等芭蕾精品。北京美术馆则在节日期间热展俄罗斯绘画作品。
    几天前，首都的少年儿童更是得到了一份意外惊喜：俄罗斯新年庆祝活动的主角――“严寒老人”不远万里来到北京少年宫，为中国的小朋友们庆祝春节。正如“严寒老人”所说：这是他平生第一次说出“春节好”！
    除了北京，中国许多城市纷纷在节日期间举办俄罗斯文化活动：贵阳美术馆举行圣彼得堡列宾美术学院百年作品展；深圳的明斯克航母世界俄罗斯风情文化广场推出大型舞台剧――《俄罗斯的春天》，原汁原味地为游客展现俄罗斯民俗节日“送冬节”的风情画卷；青岛则举办别具一格的“水下文化交流”活动――中俄姑娘联手在海洋馆进行花样游泳表演。
    中国社会科学院俄罗斯问题专家姜毅表示，底蕴丰厚的俄罗斯文化为中国传统的春节增姿添彩，体现了中俄两国传统文化的不断交融。文化交流作为中国“俄罗斯年”活动的重要组成部分，必将为进一步扩大中俄合作提供新契机、新领域。
〖-ZW/正文〗
