〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-48℃，干部挺立在哨位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    -48℃，干部挺立在哨位
    近一段时间，有“冰窟哨所”之称的新疆军区可可托海边防连，气温持续在-45℃以下。
    春节前的一天凌晨4点多，气温降到-48℃。我刚上哨不到半小时，看到查哨的指导员周勇向哨位走来。来到哨位，周指导员看到我的皮帽上挂满了白霜，关心地问：“张飞，关节炎怎么样了？”我动了动嘴，冻僵的嘴没有说出话来。“你看你，站在这咋不知道活动活动。”“没事，指导员，您回去吧。”“怎能没事，年纪轻轻就得了关节炎，还是你回去，我来站这班哨。”周指导员不容分说去抢我的枪。我说啥也不同意，但还是硬让指导员赶走了。
    回去的路上，我想起昨天下午站哨时，军医聂红卫给我们送姜汤喝的事。自团卫生队聂医生来连队蹲点后，我们就经常能喝上热辣辣的姜汤。他有事没事总爱找我们聊，问寒问暖，一聊就是半天，平时不善言辞的我变得话多起来。我问关节炎怎么治，聂医生隔着大衣给我做了一阵按摩，让我下哨后去找他。
    下哨后，周指导员和姚连长先后找我谈心，问我病情。原来聂医生把我的病情告诉了连队干部。当天晚上，指导员要替我站哨，我说啥也没同意，因为我知道连队干部白天工作繁忙，晚上还要起来查哨，查看室温，怎么能让指导员替我站哨呢？想到这里我又转头回到哨位，但又让指导员赶了回来。
    连里专门安排副连长李强送我到团卫生队检查治疗。我和副连长下山后，连队又重新拟制了执勤方案，每名干部每天都安排了一班哨。此时此刻，我仿佛看到干部挺立在风雪中的哨位上。我想说：“请大家放心，我会尽快回到连队，站好每一班哨。”
    新疆军区可可托海边防连上等兵 张飞
〖-ZW/正文〗
