〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团把心理教育引入新兵训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士成为“训练小老虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/周标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士成为“训练小老虎”
    本报讯 记者林飞、通讯员周标报道：1月24日，长白山某地雪花飞舞，滴水成冰，最低气温达-30℃。然而，沈阳军区某装甲团新兵训练场上却是一派热气腾腾的景象。36名被评为“训练小老虎”的新战士刚刚在风雪中跑完5公里，稍作休息便又开始武术训练。新战士赵宏图告诉记者：通过心理教育，我的胆量变大了，吃苦精神增强了。
    新兵入营后，该团调查发现：65％的新战士是独生子女，心理承受能力较差，吃苦精神不强。针对这种情况，该团及时把心理教育工作引入训练场，通过心理疏导、心理调适、心理激励等手段，化解新战士的心理压力。
    他们在新兵营建立了心理疏导办公室，开通了新兵“心理咨询热线”，为新战士开办心理知识讲座，对出现过度疲劳、心理紧张和睡眠障碍的新战士进行心理放松训练，引导他们进行自我调节。新战士石宏宇患有“恐高症”，心理咨询员及时帮助他分析成因寻找对策，并在训练中手把手帮教保护，使他很快克服了心理障碍。
    为了激励新战士的训练热情，该团在新兵营中开展了争做“百名训练小老虎”等活动。他们组织新战士参与部分课目的实兵演练，通过磨砺摔打，培养新战士顽强拼搏的战斗精神，增强新战士的自我心理调适能力，许多对训练不适的新战士，如今都成为训练场上的“小老虎”。
〖-ZW/正文〗
