〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营走来高素质物业管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直面北京军区司令部炮兵大院社会化保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话 上世纪80年代初，深圳市和广州市借鉴香港等地经验，开始试行物业管理制度，以经营的方式管理房屋，同时对房屋周围区域的环境、卫生、安全、绿化等统一实施专业化管理，为居民提供多层次全方位的综合性服务。10年前，国家建设部决定在各城市全面推行社会化、专业化、企业化、经营型的物业管理体制。2003年9月1日，国务院颁布的《物业管理条例》开始施行。这些年来，物业管理在我国发展十分迅速，已成为一个新兴的行业和市场。如今，物业公司已经悄悄进入军营。
    纵横交错的网线和电线中间穿行着电力硕士；锅炉房里钻进了暖通工程师；生活区内，建筑和园林工程师在与管理处的领导一起研究营区建设新规划……数九寒天，记者穿行在北京军区司令部炮兵大院，目睹了一幕幕社会化保障新景观。
    非走不可的一步
    “电话一响，赶赴现场，堵了李家的漏，又补张家房。每天要接十几个‘报警’电话，但问题依然不能解决，大院管理处成了‘消防队’。”直到如今，北京军区炮兵管理处的领导回想起物业管理公司入军营前的情形，仍十分感慨。“当时，大院存在突出的‘四难三多’：吃水难、洗澡难、用电难、取暖难；提意见的多、说闲话的多、找上级机关和领导告状的多。”
    症结在哪里？关键是缺少专业的管理人才！采访中，记者了解到，实行社会化保障前，大院的管理任务主要由职工担任。职工大部分是随军家属和临时工，没有经过专业培训，不具备专业资质，管理观念和手段落后。“营院内人员成分复杂，有的长期不交水电费、房租费，客观上也给管理带来难度。”管理处苏处长对记者说。
    “要彻底改变这种局面，必须借助地方先进的物业管理手段进行综合治理。”管理处协理员邓春华介绍，我们反复调查论证后，本着“精心筹划，规范运作，合力解难”的工作思路，制定出炮兵大院社会化保障方案，在社会上公开招标。在众多物业公司中，人才和技术力量雄厚的琼芳物业管理有限责任公司一举中标。
    素质决定服务品质
    “我们在行业领域的优势是有高素质专业人才！”琼芳物业公司领导介绍说。记者在采访中发现，目前负责炮兵大院物业管理的13名工作人员中，有11名大学生，其中有高级工程师4名、工程师7名，都是工程管理、电力、建筑、设备等方面的高级专业技术人才。
    琼芳物业公司接管炮兵大院物业管理后，按照“以人为本，以质为先，推行全面品质管理”的服务理念，对大院的供水、供电、供暖、住户分布、各类设施等情况进行了全面普查，同时确立以营区绿化、改造暖气管道和供电线路、营房维修保障作为突破口，全面启动对炮兵大院的物业管理和服务工作。对供水、供暖、供电线路改造，包括营院规划等涉及物业管理基础设施的重大问题，物业公司都要派专业人员用先进的技术和手段到现场勘测和采点，按照行业建设质量体系标准，拿出切实可行的改造方案，从根本上解决了过去“头痛医头，脚痛治脚”的现象，提高了服务保障质量。
    前些日子，大院综合楼的锅炉供暖温度一直上不去，眼看隆冬将至，重新改线又来不及，大家担心不能按时供暖。毕业于天津大学的暖通工程师徐铸成经过分析论证，采用热能转换站原理，及时解决了锅炉供暖问题。以前社区“跑水”严重，查不出原因，毕业于哈工大设备专业的徐青工程师对照设计图纸到现场转了一圈，在一棵茂密的杨树下站定，说“这儿管道断裂了”！挖开一看，果不出所料。
    机制一变满目春
    垃圾沟变花园。走到大院中间，首先映入眼帘的是一个构思精妙、造型美观漂亮的中心花园。但是你怎么也不会想到，这里曾是一个居民倒废物的垃圾沟。琼芳物业公司接管后，首先解决了地基下陷问题，接着又从环保的角度，将横在中间的抽水机进行了合理设计，使之与花园成为自然和谐的有机整体。
    零干扰服务。汽车开到住宅区门口，门就自动开了，主人走到楼门口，楼道门也应声而开，路口电子屏滚动显示着当天的天气预报和社区内需要让住户们了解的信息。整个营院实施封闭式安全管理，采取技防与人防相结合、固定岗与流动岗相结合、围合管理与整体联动相结合的安全防范体系，切实保障了社区24小时安全无忧。
    在社区大院生活了35年的退休老干部王小三感慨地说：“这群大学生成为物业‘大管家’以来，大院出现了多年少有的新气象：以往时有时断的水电，如今实现了全天不断水、断电；以往到处漏水的供暖设备，如今得到全面更新，室内温度达到18°C以上；而且还进行了天然气改造，告别了扛煤气罐的生活，居民生活过得称心如意。”
    据管理处领导介绍，大学生成为物业管理主体，他们带来的不仅是技术和保障力，使4台已经“趴窝”的供暖锅炉又焕发了青春，为部队节省经费百余万元。
    本报记者 邹维荣 本报特约记者 张坤平
〖-ZW/正文〗
