〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行使命需要知识更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在60年前，毛泽东同志就指出：“我们的队伍里有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌。”随着社会不断创新发展，这种恐慌感更加明显，有数据表明，人类近30年的知识积累，已远远超过了过去的300年；与科技革命的迅猛发展相伴，知识的更新周期急剧缩短，一些领域的知识以每年20%甚至更高的比例被淘汰。学海无涯，不学则罔；形势逼人，不进则退。特别是面对军事领域愈演愈烈的知识较量和科技对垒，每个官兵都应自觉地强化“恐慌”意识，以高度的使命感和紧迫感，不断更新知识、更新技能、增长才干。
    知识更新需要从本职工作学起。一些同志常常脱离业务工作，学习与本职岗位无关或关系不大的知识。这些知识说起来很时尚，但往往很难派上用场。其实，工作岗位是学习的最佳平台。履行好岗位职责需要过硬的能力，而能力的基础是知识的积累。作为一个有使命感的军人，应当以本职岗位为依托，以工作任务为主体，坚持以用促学，以学促用，扎实打牢本职工作所需的知识基础。一个人如果无视本职，不习业务，就要成为“南郭先生”。事事认真均有益，处处留心皆学问。要想成为本专业的行家里手，必须把学习当作责任。除了善于向书本学习和实践学习，还要善于向有专业技术的同志学习。“伸开指头辨长短，立足岗位见高低。”只有把学习的内容同工作实践结合起来，把学到悟到的东西转化为工作能力，才会在本职岗位上有所作为。
    知识更新还需要着眼发展，进行“前瞻式”学习。当今新学科层出不穷，新知识快速递增，学习中稍有懈怠，便会落伍。有资料显示，一个大学本科毕业生，走上社会后学校所学的知识只占工作所需知识的20%，倘若不及时增补新知识，原有的20%之优势也会逐渐化为乌有。在科学技术飞速发展、知识更替日新月异的今天，一个人不论才能多高、学识多广，如果单仅凭经验工作，“吃老本”，都无法适应形势任务的要求。特别是在军事领域，以科学技术为核心的军事变革风起云涌，并最终归结为知识的角逐。所以，新时期的军人必须树立超前学习的理念，有预见性地先学一步、多学一点，努力抢占前沿知识和新技能的“制高点”。只有这样，我们才能从容应对挑战，高标准履行好我军的职能和使命。
    学贵有恒。古往今来，大凡学有所成者，无不是终身立学，持之不怠。“应知学问难，在乎点滴勤。”陈毅同志的这句诗道出了学习的真谛――早起一点、晚睡一点，饭前饭后学习一点；诚恳点、虚心点，多向高师问一点；钻深一点、悟透一点，联系实际紧一点。特别是青年军人，一定要把心思和精力用在学习上，减少应酬，甘于寂寞。要时常盘点自己的知识储备，坚持每日问一问：今天我学习了吗？只有把学习作为一种追求、一种境界、一种乐趣和习惯，才能使素质得到整体提高；只有不断加强知识积累，搞好储备，才能更好地肩负起时代和人民赋予我们的神圣使命。（王振民）
〖-ZW/正文〗
