〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小兵种走上“大舞台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师抓小兵种专业分队训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/曾友辉/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小兵种走上“大舞台”
    ――广州军区某师抓小兵种专业分队训练的一段经历
    崇山峻岭，硝烟弥漫，广州军区某师组织的一场综合演练中，工兵、通信、侦察、防化、维修、雷达等小兵种分队一改以往当“配角”的习惯，成为战场的一大亮点。小兵种走上现代战争的“大舞台”，在该师的经历不无曲折。
    阵痛：自己考自己引出的尴尬
    谈起小兵种的专业训练，师参谋长陶光讲述了一段令人啼笑皆非的往事。
    有一次，陶光检查部队专业考评时，发现某团指挥连的侦察雷达操作手考核只有一名士官，而且考题也出自该士官之手。怎么会自己考自己呢？陶光询问随行的团领导。
    通过了解，原来机关只有一名参谋懂这种雷达，但年前已转业，雷达站站长休假在家，连长也刚上任不久，对这个专业不太明白，只好让士官自己出题考自己。
    此事在该师引起了强烈反响。师党委在随后的调查中发现，小专业、小兵种训练中的尴尬还有不少：某团新型雷达装备了几个月，由于没有人懂这个新家伙，只好放在仓库里；某侦察连来了一批新型装备，价格昂贵，由于缺乏这方面的专业人才，怕用坏了，干脆“免训”……
    反思：小兵种离打赢还有多远
    小兵种分队建设滞后引起了师党委的高度重视，“一班人”对全师小兵种的人才队伍和训练情况进行重新审视。
    调查表明，该师小兵种专业技术干部对口率不足60%，雷达、导弹、装甲修理方面的人才严重短缺，专家型人才更少，对装备特别是新装备维护、技术革新、战时保障等方面，能力比较欠缺。不少单位的小兵种训练场地设施不完善，训练资料、配套器材不齐全，连组织一般的训练都很困难。
    小兵种训练堪忧！党委“一班人”对此进行了深刻的反思。他们认为，虽然客观上有原因，比如小兵种人员分散、技术含量较高、人才培养周期长，在训练时间、训练场地、器材教材保障和训练组织方面难度较大，但更主要的是主观原因：联合作战意识不强，对小兵种专业在未来作战中的重要性没有充分认识；对小兵种人才建设关注不够，只指望上级、院校和新装备厂家来人保障，主动培养使用身边人才的意识不强；在平时演练中，很少把小兵种作为“战斗队”来训练和使用。比如在演练中，工兵分队不是用来开辟通道，而只是用来显示炸点等等。
    举措：补齐训练的“短板”
    小兵种在未来战场有着不可替代的作用，特别是随着部队装备的不断更新，小兵种的作用将愈益明显。为补齐小兵种训练的“短板”，该师采取了一系列举措。
    不拘一格培养专业人才。本着“多渠道选人才、多方面育人才、发挥所长用人才”的思路，他们把小兵种人才培养纳入整个人才战略工程，先后选送200多名官兵到院校学习小兵种专业知识，从院校、厂家请来100多位专家教授进行授课和现场指导。对业务精、素质好、贡献大的人才，该师敢于打破常规，超常使用，先后为12名小兵种专业技术干部破格晋升技术等级，一批小兵种连队主官直接提拔任用。
    瞄准实战改进训练方法。该师按照“大专业小集中、小专业大集中”的原则和训练方法，提高专业训练效益。在野外训练时，让小兵种与其他兵种联训，练指挥，练协同，练战术，提高了小兵种整体作战和协同作战能力。
    想方设法搞好训练保障。为解决小兵种训练场地、器材保障难的问题，该师各级加大训练投入，先后对各单位通信、工兵、侦察、防化、雷达的训练场地进行新建和维修，并采取向上级请领和自购、制作等方法，进一步充实完善训练配套器材，组织编写了一批训练教材和资料。某高炮团还与驻地空军部队达成了互相配合、互相保障的协议，开展联合训练，提高了训练效益。
    ■张科进 曾友辉 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
