〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设复杂电磁环境练动中对抗本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军野营训练紧贴实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘学农、特约通讯员黄雪斌报道：春节前夕，记者置身济南军区某集团军冬季野营训练场，处处感受到强烈的信息化气息：指挥所内，各级指挥员熟练运用野战指挥自动化系统传输指令；部队机动途中，侦察反侦察、干扰反干扰，信息对抗贯穿野营训练全过程。
    记者在指挥帐篷内看到，不断从前方传回“敌”目标的相关参数，为指挥员正确决策提供依据。随着键盘敲击，一份份作战文书、作战方案，在指挥所与作战分队间迅速传递。各作战分队按照指令迅速展开。
    设复杂电磁环境，练动中对抗本领。记者在演练现场看到，从战备等级转进到远程机动、从作战指挥到战斗实施、从通信保障到装备保障，都是在实打实的信息对抗中进行的。某摩步旅机动途中突遇“敌”空袭，一辆保障车“趴窝”。指挥员一边组织官兵对“敌”实施反击，一边借助远程装备保障支援系统进行故障诊断，使受损装备及时修复并重新投入战斗。
    据介绍，新年度刚刚开训，该集团军就组织官兵顶风冒雪，在齐鲁古战场摆兵布阵，进行为期12天的信息化条件下冬季野营训练，演练了山地防御战斗、遭遇战斗、伏击与反伏击战斗等多种战法，加强对动中通、抗中通、扰中通等通信保障问题的研究，使多种新战法在实战中得到检验，全面锻炼部队走、打、吃、住、藏、管、保等综合作战能力。
〖-ZW/正文〗
