〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民一家亲欢乐度佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘民/孙兴维/薛洪刚/张文明/许义胜/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐警备区新年访“穷亲”
    本报乌鲁木齐2月1日电王湘民、孙兴维报道：大年初四，乌鲁木齐警备区组织所属人武部的人武、专武干部，来到对口帮扶的贫困户家中，为他们送去新春的祝福。乌鲁木齐市达坂城区西沟乡兰洲湾村去年在人武部的指导下，调整产业结构，村民增收180多万元。春节期间，人武部领导又踏雪来到该村，同村民一道研究新年度种植计划。在萨尔达坂乡，县人武部决定帮助村民建温室大棚，种植反季节蔬菜和花卉。
    175医院为驻地群众送医送药
    本报福州2月1日电薛洪刚、张文明报道：春节期间，南京军区175医院12名医疗专家自发组成“假日医疗队”，深入驻地乡镇为群众看病，送去日常药品、防病手册等。今天上午，村民们把医疗队开设的临时诊所围得水泄不通。患有眼病的68岁林秋斌老人在儿子的陪同下早早从邻村赶来，眼科专家林医师给老人诊断为综合性眼病，带队义诊的院领导当即决定免费接收老人入院治疗。
    驻藏某部为藏族群众送温暖
    本报拉萨2月1日电许义胜、特约通讯员曹虎城报道：今天上午，西藏米林县羌纳乡门巴村的群众载歌载舞，感谢给他们送来御寒物资的驻藏某部官兵。门巴村于2003年底组建，村里住着从墨脱县、察隅县等边境县迁来的30多户村民。为了让村民过一个安宁祥和、幸福愉快的春节，春节前夕，驻藏某部把20多万元捐款、2800余件（套）衣被送到村民手中。
    红红火火庆新春，开心歌儿唱起来……这是春节前夕第二炮兵某部官兵与驻地彝族群众载歌载舞庆佳节的情景。该部注重科技扶贫，使驻地群众逐步走上致富道路。李鸿林摄
    春节前夕，武警某部将价值两万余元的衣物及药品送到驻地村寨，以实际行动体现子弟兵对人民群众的鱼水深情。
    图为军医正为苗族群众义诊。洪顺志摄
〖-ZW/正文〗
