〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭俊卿：屡建奇功的“现代花木兰”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭俊卿：屡建奇功的“现代花木兰”
    郭俊卿是全国特等女战斗英雄。1931年出生在辽宁省凌源县一个贫苦农民家庭。1945年，为了给被地主害死的父亲报仇，她隐瞒自己的真实性别，又将自己的年龄报大两岁，用假名郭富参军。先后当过通信员、警卫员、班长、连队文书和副指导员。在艰苦的战争岁月，她女扮男装5年之久，和男同志一样，冲锋陷阵，鏖战疆场，为中国人民解放事业出生入死，屡建奇功，被誉为“现代花木兰”。
    郭俊卿到部队后，政治思想觉悟提高很快，积极向党组织靠拢。她在入党申请书中写到：“为人民服务就要服务到底。为完成党的任务，就要不怕流血牺牲。”1947年6月她加入中国共产党。一次，班长让她在4个小时以内，将一个命令送到30公里外的部队。天黑路险，她骑着快马在大山沟里奔驰，提前完成了任务。在返回的路上，马已累死，她背着马鞍，走了三四公里路回到驻地。在部队这个大家庭，她以深厚的阶级感情，热心关怀着战友们。平时谁有病，她帮助做病号饭；行军途中，她帮助同志们扛枪、背背包，抢救伤病员。一次行军路过没腰深的河，她带头将病号一个个背过河，而自己因受凉落下了妇科病。
    1948年初，她调到战斗班任班长。不久，平泉战斗打响。郭俊卿带领的四班作为突击班，担负夺取城东第二道山梁的重任。当时，全班只有十来支老式步枪和几十颗手榴弹，战士大都是初上战场的新兵，而面对的是装备精良的60多个敌人。战斗开始后，郭俊卿摇着红旗冲在最前面。突然，跑在她身边的副班长中弹牺牲。她高喊着“为副班长报仇”，带头冲上山梁。敌人发起了反冲锋，她带领战友同敌人展开白刃格斗，最终取得了战斗的胜利。郭俊卿因为指挥机智勇敢，带病坚持战斗，立了功。团里还给四班颁发了“战斗模范班”锦旗。
    为了不暴露女儿身的秘密，5年中，她从不脱衣睡觉，也从不和大家一块上厕所、洗澡。1950年4月，劳累过度的郭俊卿生病住进医院，被医生发现了女儿身。同年9月，她作为特等女战斗英雄，出席了全国战斗英雄代表大会。后来，根据组织的安排，郭俊卿转业到地方工作，先后担任过山东省青岛第一服装厂厂长、山东省曹县民政局副局长等职。1981年离休后在江苏省常州市定居。1983年9月病逝于南京。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
