〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海后二级部以上领导深入一线部队挂钩帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导部队按科学发展观要求搞好后勤建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雁/张金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员姚雁、张金明报道：春节前夕，海军后勤部36名二级部以上领导从舰艇、海岛、高山等一线部队陆续返京。去年下半年以来，海后85%的二级部以上领导深入一线部队进行挂钩帮带，引导部队按照科学发展观要求搞好后勤建设与管理工作。
    为更好地研究解决新形势下部队后勤保障面临的新情况、新问题，探索后勤建设的特点规律，去年下半年，海后党委经过调查研究，决定每名二级部领导每年负责帮带一个师团部队后勤单位，要求通过半个月左右的面对面具体指导帮带，掌握帮带单位后勤建设与管理的真实情况、制定一套帮助部队克服后勤管理薄弱环节的管用措施、形成一份对海军后勤全局工作有指导意义的可行性报告。
    去年下半年以来，海后二级部以上领导分4批陆续下到基层，与部队领导和后勤部门座谈讨论，到保障和被保障单位查看实情，以普通一兵的身份参加所在单位活动。帮带过程中，突出强化师团部队后勤的职能作用，提高部队自主解决问题的能力素质，做到帮带而不取代，挂钩而不包揽，以教方法、教思路、解难题为主。据统计，36名挂钩帮带的二级部以上领导，共帮助部队制定加强后勤建设具体措施90余条，形成可行性报告36份，为基层解决实际问题500多个。
    与此同时，海后党委加强跟踪问效，对二级部部长带回机关的问题进行专题研究，能及时解决的当即解决，一时解决不了的，研究论证后纳入后勤部队建设整体规划，在此基础上制定了《2006年至2007年生活保障急需项目建设计划》，筹资2.4亿元，用于基层部队新建改建营房和后勤配套设施建设等。
    谈及挂钩帮带的好处，海后领导感慨良多：进一步摸清了部队后勤建设与管理的实际情况，为领导机关实施工作指导提供了可靠依据；进一步增强了师团部队做好后勤工作的本领，也融洽了机关与基层的关系，实现了基层受益、机关转变作风的“双赢”效果。
〖-ZW/正文〗
