〖ZQ/总期〗17555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连任5届的艾伦・格林斯潘于1月31日正式结束美国联邦储备委员会主席任期，本・伯南克于2月1日起接任，成为美联储自1913年建立以来的第14位主席。图为美联储新主席本・伯南克。
    2月1日，日本明仁天皇和皇后美智子观看了在日本东京国立博物馆举办的“书法至宝――日本与中国”中日历代名家书法作品特别展。该展览自1月11日开幕以来，吸引了当地大批市民前往参观。
    1月30日，在菲律宾首都马尼拉的菲律宾证券交易所内，一名交易员一边吹喇叭，一边给舞龙的演员发红包。该交易所当天用中国传统的舞龙来庆祝狗年春节的到来。
    2月1日，几只真的小狗在韩国首都首尔举行的一个发布会上与遥控机器狗玩耍。借狗年来临之际，这种名为“机器宠物”的机器狗当天在韩国开始销售。
    （本组照片均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
