〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导倾心支持希望工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民乔石李瑞环胡锦涛等领导同志，陈云万里薄一波彭冲等老同志纷纷捐款捐书〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程/中直机关团工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月5日电 由中直机关团工委组织开展的“希望连着我和你，再为老区献爱心”活动，得到中直机关各级领导和广大干部职工的踊跃响应。江泽民、乔石、李瑞环、胡锦涛、丁关根、尉健行、温家宝、陈慕华、王兆国等领导同志，陈云、万里、薄一波、彰冲等老同志以及许多中央部委负责同志纷纷捐款捐书，支持这项活动的开展。
    由中直机关团工委今年3月以来组织实施的这项活动，是在中直机关1991、1992连续两年为“希望工程”捐款捐书的基础上进行的。这项活动的开展，既为改善部分革命老区和贫困地区教育的落后面貌，促进当地农村的社会主义精神文明建设尽力，又有利于中直机关广大干部职工继承弘扬党的优良传统和作风，进一步树立全心全意为人民服务的思想，增强为基层服务，为基层办实事、办好事的观念。
〖-ZW/正文〗
