〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导重视措施得力依靠专家发动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千岛湖案件侦破迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆国骏/范丽青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗千岛湖案件/侦破工作/淳安县/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州5月5日电 （记者骆国骏、范丽青）3月31日发生于浙江省淳安县境内千岛湖的“海瑞号”游船特大杀人抢劫纵火案在17天内就得以侦破，淳安县领导和公安机关认为，领导重视，措施得力，依靠专家和发动群众相结合，是迅速破案的关键。
    淳安县委、县政府在向中央新闻单位前来采访的记者回顾事件的处理过程时认为，侦破工作是及时的。据介绍，4月1日早晨发现正在燃烧的“海瑞号”游船后，县公安人员和相继赶来的浙江省、杭州市公安人员即开始事故的调查工作。当2日下午清船证实船上人员全部遇难后，3日晚淳安县公安局刑警大队即成立20多人的专案小组立案调查，当时就发现一些疑点：全部遇难人员32人均陈尸底舱，船上的玻璃燃烧成球状，如无助燃刻是不会出现这种情况；通往底舱的铁梯失踪；在“海瑞号”上发现一只汽油桶，而按规定游船上不允许携带汽油。
    4月6日，遇难台胞家属离开淳安、善后工作告一段落后，淳安县委迅速召开会议，研究安排配合公安部门对事件的调查方案。此后数天，公安部及省、市、县公安厅局共派出280多名技术专家和干警进行紧张的侦查工作；淳安县在省、市直接领导下连续召开会议，部署发动群众，进行定时、定向、定位、定面的排查。县委、县政府于4月11日成立了包括公安、检察等13个部门及全县37个乡镇负责人共150多人组成的“3・31事故排查领导小组”，小组成员划片分管排查责任区；13日下午又召开全县乡镇中层领导干部动员大会，紧急组织所有中层干部对全县573平方公里水面上航行过的6000多艘各类船只一一“过滤”，并对全县所有的小划子、梭子艇和出事地点附近的小旅馆全面排查，参与排查工作的干部达4047人次，用船300多船次，访谈了近10万人次。
    在排查中，当地干部群众积极提供线索上千条，其中有价值的线索有165条，对公安机关迅速侦破这一案件很有帮助。
    淳安县委书记邵银泽告诉记者：“淳县建县38年来从未发生过船上抢劫案，发生这一案件使淳安人倍感痛心。我们只有尽力做好善后工作，全力协助公安机关尽快侦破此案，这样来对两岸同胞有所交代。”
〖-ZW/正文〗
