〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/中日关系/巴（巴勒斯坦）以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞赏克林顿愿意改善和发展中美关系的表示
    新华社北京5月5日电 中国外交部发言人吴建民今天下午对克林顿总统愿意改善和发展美中关系表示赞赏。
    在此间举行的记者招待会上有记者问吴建民：“你对克林顿总统5月3日在美有线新闻电视公司记者招待会上答有关中美关系的讲话有何评论？”
    吴建民说：“中美作为两个有影响的世界大国，发展稳定健康的关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有助于亚太地区乃至全世界的和平与稳定。中美之间存在着广泛共同利益，在一些问题上也有分歧。关键在于双方都应在相互尊重、互不干涉内政、平等互利的基础上，严格遵循中美间三个联合公报确定的原则，发展共同点，妥善处理分歧。”
    他强调指出：“我们赞赏克林顿总统关于愿意作出努力改善和发展中美关系的表示，中方已为两国关系的改善和发展作出很大努力，并愿同美方共同为此继续作出努力。”
    希望日本正确对待侵略历史走和平发展道路
    新华社北京5月5日电 外交部发言人在今天下午的记者招待会上回答提问时，表示希望日本正确对待其侵略历史，继续走和平发展道路。
    记者的提问是：据报道，羽田孜首相在法国就日本法务大臣关于南京大屠杀属捏造的发言发表了谈话。你对羽田首相的谈话有何评论？
    发言人说，中方已就永野法务大臣篡改侵略历史的言论向日方提出了交涉，要求日本政府认真严肃地对待这一问题。
    发言人还说，“我们注意到羽田首相就永野法务大臣的言论所作的表态。日本正确对待其浸略历史，继续走和平发展道路，符合日本人民的利益、有利于亚洲的和平与稳定，也是中日两国发展友好合作关系的重要政治基础。”
    祝贺巴以正式签署加沙杰里科自治执行协议
    新华社北京5月5日电 中国今天对巴以签署加沙和杰里科自治执行协议表示祝贺。
    外交部发言人吴建民今天下午在此间举行的记者招待会上答记者问时说：“5月4日，巴勒斯坦解放组织主席阿拉法特和以色列总理拉宾在开罗签署了关于加沙和杰里科先行自治的执行协议，这是双方经过长期谈判取得的重大成果。我们对此表示热烈祝贺，并对巴以双方在谈判中表现出的灵活、务实态度表示赞赏。”
    吴建民说：“我们希望有关各方继续作出努力，使协议得以顺利实施，使中东和谈早日取得全面进展。中国一贯支持中东问题有关各方通过和平谈判解决争端，将一如既往地继续为在中东地区早日实现全面、公正的和平与稳定做出积极的贡献。”RW：外交部；答记者问
〖-ZW/正文〗
