〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速国防高科技开发的战略之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科工委生产经营“四线”格局的形成与展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防高科技开发战略/国防科技与市场经济/国防高科技生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四线，赢得机遇的选择
    近年，国防科工委先后将3000多项科技成果解密，投向经济建设主战场。“走”出保密柜的技术带来了不容置疑的效益，但缺乏集中统一的管理，形不成“气候”，却是现实。
    高科技开发怎样适应社会主义市场经济的发展？1992年盛夏，国防科工委领导同志到烟台、青岛的科技开发区调查研究，在深圳、珠海等地进行分析论证。外资在沿海开发区产生效益，内地企业纷纷向沿海投入力量，而沿海力求发展的电子信息、航空航天、光机电一体化、生物工程、新材料新能源等高科技产业，正是国防科技的优势所在。经过一番调研、论证后，国防科工委提出：抓住机遇，瞄准国际国内两个市场，多层次、多渠道、全方位地开展高科技开发。由此，以沿海开发区为重点、以高新技术为主线的“四线”布点格局的构想逐步形成。
    一线：在香港、澳门建立一些窗口企业和经济实体，作为连接国内和国外市场的纽带。
    二线：在沿海经济特区建立一些高新技术开发实体，利用当地的有利条件和优惠政策，逐步形成技工贸一体化的高新技术产业集团。
    三线：在珠江三角洲和长江三角洲一带以及内地一些开放城市设点，兴建为一、二线高科技产业服务的中试基地和生产基地，发展技术含量高、经济效益好的“短平快”项目，成为连接科研与生产、内地与特区的桥梁。
    四线：以现有的科研、试验、教学单位包括军工系统的高校、研究所为后盾，充分发挥人才和技术、设备的优势，以市场为导向开发新技术、新产品，大力发展科技成果转化为现实生产力的物质技术基地。
    地域上确立“四线”，经营管理上随之形成了配套的运行机制。
    今年1月16日，国防科工委生产经营工作会议在北京召开。后勤部领导高兴地宣布：经过一年多的努力，基本完成了“四线”格局的铺摊设点工作。
    四线，伸向市场的触角
    顺潮扬帆才能气象更新。国防科工委高科技开发“四线”格局的起步，留下的不仅仅是可观的效益，也为市场经济条件下国防高科技走向产业化提供了思路。
    从战略布局上为那些起点高、附加值高、经济效益好的高科技项目建立更多的“生长点”、“生长线”，才能加速新技术向产业化发展。这是“四线”格局给人们的第一个启示。据不完全统计，在“四线”起步阶段，已对120多项高新技术项目进行了初步评估，完成了19个项目的调研论证和32个项目的立项建议书或可行性论证报告的编写工作，10余个项目己进入合作开发阶段，一部分项目已取得明显效益。一些在院校长期“待字闺中”的填补国内空白的高科技产品，进入“四线”格局的良性运行机制后，已陆续得到开发和生产，进入经济建设主战场。
    以四线为依托，张开灵敏的触角，将国内与国外，沿海与内地的高科技信息集于网内，加快在高技术领域追赶国际先进水平的速度。这是“四线”格局给人的第二个启示。当多媒体电脑刚刚兴起，以强大势头向工作、生产、生活的各个领域渗透时，国防科工委便借助“四线”反馈的信息捷足先登，很快开发出先期产品，随之组建了深圳远望多媒体电脑有限公司，在我国开创了多媒体电脑产品的先例，在电脑市场上显示出强大的技术竞争力。权威人士预测，这个公司的产品将拥有海外5％的多媒体市场，并占据国内的主要市场。
    内外呼应，互为依托，借整体实力推动拳头产品占领市场，形成支柱性产业。这是“四线”格局给人们的又一个启示。篮深网络公司从两间地下室和几种软件起家，现已成为国内最大的计算机网络公司。他们承揽的国家信息试点城市――常州市“经济决策管理系统”投入运行后，江泽民同志视察常州时专程前往观看。
    四线，通往欣喜的明天
    航道已经开通，“四线”格局以它的勃勃生机和活力出现于中华大地。“四线”的发展前景更令人欣喜：
    一是积极开拓国内外商务卫星发射、测控市场，争取占有亚太地区卫星市场的较大份额；利用航天测控网承揽国际卫星测控业务，进入国际航天测控市场。二是通过更广泛的合作，抓住技术成熟、市场前景好、效益高的成果，发展“短平快”项目，形成规模效益。三是努力争取外协科研课题。四是充分利用技术和人才优势，为国内外用户提供较为完善、符合规范的技术服务。
    国防科工委后勤部领导对记者称：“我们要着眼市场经济发展，扬长避短，不断调整，使‘四线’格局布局更加科学合理，发展速度更快，为国家作出更大的贡献。”
〖-ZW/正文〗
