〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泼冷水”也是爱护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/爱护典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提“泼冷水”，人们总是把它同拆台、泄劲联系起来，这样理解一般说来是对的，但也不能一概而论。
    某部一位干部奋勇抢救落水群众成了轰动当地的英雄人物，当他被掌声、鲜花包围弄得飘飘然时，有人当面提醒他不要忘乎所以摔跟头。这无疑是当头一瓢冷水。不料这位英雄人物感激地说：你这瓢冷水泼得好！
    任何先进典型都需要支持和爱护。这种支持和爱护不仅表现为遇到困难时的鼓劲、取得成功时的庆贺、出了经验后的宣扬，而且表现在引起轰动效应、头脑发热时给以提醒、点拨，乃至尖锐的批评、敲打。在某些时候，后者甚至比前者更为重要。我们一定不能把这种“泼冷水”同不服气混为一谈。极少数先进典型宣扬后往往很快垮下去，内因无疑是主要的，但同他们头脑发热时很少有人及时向他泼点“冷水”很有关系。人们总以为典型树起来后，唯有唱赞歌、拍巴掌，一片叫好，才是正确的态度。这种认识有失偏颇。不是要为先进典型的成长创造适宜的舆论环境吗？其实，这种舆论环境不仅包括肯定、宣扬和学习典型先进事迹和思想，不仅包括克服由妒意而生的各色流言，而且包括对先进典型从爱护角度出发的批评。具有一定思想基础的典型是会欢迎这样做的。
    当然，泼冷水也有学问。在什么时候泼，用什么方式泼，泼多冷的水，都有讲究。既要起到清醒对方头脑的作用，又要保护典型奋发进取的热情。
〖-ZW/正文〗
