〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善觅“弦外之音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术几乎都与军事密切相关，因此，很少有哪个国家愿意把真相全部道破。善于从公开的消息中听出“潜台词”来，不失为研究高技术战争之一法。这里不妨以航天技术为例，做一个小小的剖祈。
    航天要过五大关：上天、回收、地球同步、太阳同步、载人航天。每过一道关，都标志着在军事上具备了某一种或某几种能力。
    过了“上天”关的国家，运载火箭技术和遥测遥控技术一定很发达，不言而喻，导弹技术也差不了。现在全世界能够独立研制和发射人造卫星的8个国家（俄国、美国、法国、日本、中国、英国、印度、以色列）中，除日本外，全都有了本国的导弹。日本没有，并不等于搞不了。单就技术而论，恐怕日本明天早晨宣布导弹试验成功了，也不会有人感到意外。
    过了“回收”关，标志着遥感技术达到了相当的水平。再说明白一点，就是具有了卫星照相侦察和测围的能力。由于技术难度过高和代价太大，在一般情况下，回收下来的，并不是完整的卫星，只是照过相的胶卷。就是这样，列目前为止，世界上既能够发射又能够回收卫星的，也还只有中、美、俄3国。
    过了“地球同步”关，说明具备了发射对地“静止卫星”的能力。对地“静止卫星”观测范围广，跟踪简单，使用方便，能够24小时连续工作，军事应用价值特别大。通信、导航、气象预报、导弹预警等等军用卫星，都采用这种轨道。由于地球同步轨道仅仅有一条，目前已供不应求。有朝一日真要打“天战”，这里将成为兵家必争之地。
    过了“太阳同步”关，表示在航天征途上又跨过了一个重要里程碑。在太阳同步轨道上运行的卫星，每次总是以相同的地方时经过世界各地。我国已经发射的“风云1号”卫星和正在与国外合作研制的地球资源卫星，都属于太阳同步卫星。用这种卫星来拍摄云图，便于比较天气变化形势；如果用它来对地照相，则易于发现地面目标的动态变化情况。正因为如此，美、俄的照相侦察卫星，多采用太阳同步轨道。
    过了“载人航天”关，人类便实现了“无高不可攀”的梦想。从军事角度看，这无异于把未来战争的“前进指挥所”从地面搬到了天上。天兵天将有了藏身之处，各种各样的天基武器装备才能充分施展威风。当前能够把人送上天的，只有美、俄两家。对于大多数国家而言，所谓“天战”，还只能是说说而已。
    （下期题目：先搞清“打什么”）
〖-ZW/正文〗
