〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨邦惠在总参军代表岗位战斗28年，参与检验的军品可装备数十个步兵团，没有一件不合格，被誉为军工战线上的“铁面包公”？他靠什么把住军品质量关？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁面源于无私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线新兴杯军工风采征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁面无私/军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对数千支次品枪，杨邦惠据理不让：“枪是战士第二生命，质量不合格，岂能当儿戏！”
    某工厂生产一批半自动步枪，为了赶任务，便把一批超差件组装在数千支枪上，拼凑了高产的纪录。当地一家报纸在头版头条进行了宣扬。
    正在着手调查此事的杨邦惠一看报纸就火了。拿起电话向某市市委一位负责同志报告：“报道严重失实。”当时，这个市正想抓个样板，瞄准了这家企业，还组织各行各业前去参观见学。这位负责同志一听大倒胃口：“现在生产形势很好，你不要挑刺嘛”。没等他解释，对方“啪”地就把电话挂了。杨邦惠上门到这位负责同志家中汇报，又遭了“白眼”。
    面对这个情况，杨邦惠据理不让。“枪是战士第二生命，质量不合格，岂能当儿戏！”他专程赶到北京，向总部有关领导作了汇报，引起了上级领导机关的重视。
    上级派人调查，杨邦惠反映的情况完全属实。最后，这批枪支作了妥善处理，并就此向全国军工企业发出通报。这家工厂也从这件事中吸取了教训，强化了质量意识，再也没有发生过类似的质量问题。
    用20万发子弹换黄羊肉吃，这莫名其妙的诬告降临杨邦惠头上，可他心底坦然：自己行得正，不怕鬼叫门
    杨邦惠办事钉是钉，铆是铆。一位军代表利用出差机会，带着爱人游览名胜古迹，返回后把旅途的费用在工厂作了报销。杨邦惠知道后，责令他写出检查，将钱如数退回；有个军代表不经过组织同意，向所驻工厂领导要求给家属调换一个好工种。杨邦惠严肃地对他进行了批评，并带着他向工厂道了歉……一些好心的人劝他：“你那么较真，就不怕别人盯着你？”
    杨邦惠果然被人告了：说他用20万发子弹换黄羊肉吃！上级工作组经过半年多的内查外调，真相终于大白。原来，告状信是军代室一位已转业的同志写的。转业前，这位干部高价倒卖铝锅、私自报销亲友来队的车票被杨邦惠查实，这位干部趁转业之机，倒打钉耙，编造了这个“子弹换黄羊肉”的离奇故事。
    事实澄清了。但杨邦惠毕竟被“审查”了半年。有人劝他从这件事上吸取点“教训”，但他从中领悟到的却是一句古训：自己行得正，不怕鬼叫门。
    杨邦惠严把产品质量关，不是有意跟工厂过不去，而是为了工厂的信誉和发展
    每当工厂在产品质量上出现问题，杨邦惠比谁都着急。有一个时期，工厂生产的一批手榴弹延期时间不合格。杨邦惠带领两名同志，西到新疆，南到海南岛，在12个省市的不同地区和气候条件下搞了大量实验，终于找出了原因，帮助工厂解决了一个大难题。
    一次，某厂从外地进了一批包装炮弹用的木箱。经检查，铁件喷漆上发现了问题。杨邦惠找到工厂领导，提出要对方赔偿经济损失。厂里认为，钱已经付了，又是老主顾，还是下不为例吧，杨邦惠认为，这是全厂职工的利益，一定要维护。他派出军代表同厂里一起上门找到对方，为工厂追回了2.3万元。
    铁面源于无私。杨邦惠所以敢当“铁面包公”，在于他自身行得正ぱ畎罨菔歉呒豆こ淌Γ技术六级，大校军衔，先后担任过两个地区的总代表，管辖过14个军工厂和科研所。他始终正确使用手中权利，不仅严格要求自己，也不允许亲属子女搞特殊。
    铁面源于无私。女儿杨惠上了三年技校，她看到班里有的同学通过关系办了中专毕业证书，并在厂里当了技术员，想让父亲去“跑跑关系”，杨邦惠没有管。不久，有人又提醒他本厂的教育科要人，只要他向有关领导说句话，女儿进厂机关没有问题。他却说：“为个人的事，我刮大风吃炒面――张不开口。”
    儿子杨蒙在他所驻工厂的烤漆车间工作。老伴求他找工厂领导打个招呼，调换一个好一点的工种。他思前想后：儿子跟他在内蒙古蹲山沟十几年，由于教学质量差，三次高考都落了榜；现在调到内地，托个门子安排个好工种也算对得起孩子。然而，杨邦惠没有这样做。他觉得如果这样做了，在工厂造成不好影响，也损害了军代表的形象。于是，耐心说服了儿子，安心烤漆车间的工作。
    杨邦惠当“铁面包公”，又廉洁自律，赢得了部队上下赞誉。前不久，他被总参树为端正党风先进典型。RW：杨邦惠；事迹
〖-ZW/正文〗
