〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会第七次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持听取现役军官服役条例和军官军衔条例修正案等10个法律草案的说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/八届七次/文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理李鹏、中央军委主席江泽民向会议提交了国务院、中央军委关于提请审议《中国人民解放军现投军官服役条例修正案（草案）》的议案，中央军委主席江泽民向会议提交了中央军委关于提请审议《中国人民解放军军官军衔条例修正案（草案）》的议案。受国务院、中央军委的委托，中央军委委员、总政治部主任于永波分别就这两项修正案草案向会议作了说明。
    全国人大法律委员会副主任委员项淳一、蔡诚、王叔文分别向会议作了法律委员会关于对外贸易法草案、国家赔偿法草案，关于惩治违反公司、企业管理的犯罪行为的决定草案审议结果的报告。公安部部长陶驷驹作关于治安管理处罚条例的补充规定草案的说明，建设部副部长叶如棠作关于城市房地产管理法草案的说明，全国人大常委会法工委主任顾昂然作关于惩治侵犯著作权的犯罪的决定草案的说明，最高人民法院院长任建新作法官法草案的说明，最高人民检察院检察长张思卿作关于检察官法草案的说明。
    副委员长王汉斌、倪志福、费孝通、雪洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡，布赫、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。国务院副总理李岚清列席会议。
〖-ZW/正文〗
