〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作一个标准讲话一个声音行动一个步调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委团结协作风气正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/颜成钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/团结协作精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭军、颜成钢报道：近几年，先后有10多位上级首长来空降兵某师检查工作，对师党委都留下了真抓实干、团结进取的评语。正是因为师党委“一班人”有这样一种精神，才使部队建设年年上新台阶，连续4年被军区和空军评为“训练先进师”，连续5年被空军评为“安全工作先进师”，还被总部评为行政管理先进单位。
    这个师的党委常委阅历不同，性格各异，但都把班子团结视为自己的“命根子”，自觉做到工作一个标准，说话一个声音，行动一个步调。首先党委正副书记在团结问题上敢喊“看我们的”。他俩有个“平常每天碰头”的习惯，只要两人在家，不管工作多忙，师里的大小事都要交换一下看法，遇到重大问题，更是事先通气，然后统一其他常委的认识。
    这个师党委还十分强调要树立全局观念，常委之间既要分工负责，又要主动配合，互相支持，互相补台。去年初，空降兵某军在这个师进行经常性建设试点，当时正值部队年度工作刚刚展开，尽管常委们各自分管的工作有许多事情要办，但都自觉在时间、人员和经费上积极给予支持。经党委“一班人”的通力合作，使部队物质文化生活条件有一个较大的改善。
〖-ZW/正文〗
