〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区工厂局靠科技促企业发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年无一亏损企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/庞宗南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/科技兴厂/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、庞宗南报道：广州军区工厂局依靠科技促进企业发展，经济效益10年翻了3番，所属企业无一亏损，人均利税率、全员劳动生产率等9项经济指标连续9年名列全军各大军区榜首。
    广州军区工厂局所属企业，着眼于以规模经济增强企业的市场竞争能力。他们通过调整产品结构，内联外引搞改造，扩大生产规模，形成了以汽车和印刷为主体的产业结构，汽车生产由原来的4个系列扩展到16个系列38个品种，产量由原来的3000辆增加到1万辆，3个整车厂被正式列入国家和军队计划。
    依据市场搞生产，企业处变不惊。局属南天机器厂是一家只有300人的小厂。前些年，工厂从市场调查中了解到医疗病床和办公箱柜的生产虽然利不大，但市场急需。他们适时开发出高中低档系列病床和各种办公箱柜，迅速占领了市场。局属华兴船厂，在搞好修造船的同时，抓住国家发展民族汽车工业的有利时机，开发了汽车钢圈、大梁和冰箱铜管酸洗等项目，赢得了可观的经济效益，利润总额、人均利税率、全员劳动生产率连续7年名列全军陆军船厂第一。
    引进高新技术设备，开发高新产品。据统计，广州军区工厂局10年来用于技术更新改造的资金达5亿多元，完成技改项目130多项，研制开发新产品150多种，有853种产品被评为全国、全军和省市优质产品，有19种产品被列为替代进口产品，20多种产品出口创汇。
〖-ZW/正文〗
