〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民电贺非国大在大选中获胜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南（南非）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月5日电 中国国家主席江泽民今天致电南非非洲人国民大会（非国大）主席纳尔逊・曼德拉，热烈祝贺非国大在南非首次不分种族的大选中获胜。贺电全文如下：
    约翰内斯堡
    南非非洲人国民大会主席纳尔逊・曼德拉阁下
    欣闻主席阁下领导的南非非洲人国民大会在南非首次不分种族的大选中获胜，我谨代表中国人民，并以我个人的名义向你，并通过你向非洲人国民大会和南非人民致以最热烈的祝贺。
    南非人民经过长期英勇斗争，终于结束种族隔离制度，这是南非人民解放事业中一个历史性的里程碑。这一胜利不仅使南非人民摆脱了种族主义的压迫，而且为人类文明社会根除种族主义立下了丰功伟绩。主席阁下和非洲人国民大会在南非这一具有深远历史意义的社会变革中做出了卓越的贡献，得到广大南非人民的支持和拥护。
    中国人民一贯坚定支持南非人民的正义斗争，对南非人民的胜利感到由衷的高兴。我们期待着南非顺利组成民族团结政府，并相信在主席阁下和民族团结政府的领导下，新南非一定能够成为种族平等、稳定、民主、繁荣富强的国家。
    中华人民共和国主席
    江泽民
    一九九四年五月五日于北京RW：江泽民；贺电
〖-ZW/正文〗
