〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第六飞行学院从一个后进连队的变迁得出启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关抓基层不能各自为政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大公/罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/空军第六飞行学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王大公、特约通讯员罗祝生报道：连续5年没沾先进边的空军第六飞行学院某团汽车连，今年在学院第一季度评比中，行政管理、飞行保障、车辆安全等均居前列。4月上旬，学院党委就此事进行了讨论，并对如何落实《军队基层建设纲要》获得新的启示：机关帮助后进连队争优创先不能搞政出多门、各自为政，应在协调一致、形成合力上下功夫。
    汽车连是全院有名的后进单位，学院每年都把它列入重点帮助对象，机关各业务部门也怕自己分管的工作被该连拉了后腿，影响部门建设的整体水平，轮流到汽车连帮助工作。一时，连队领导疲于接待应付，哪个部门来了就把主要精力用在哪项工作上，头痛医头，脚痛医脚，没有从根本上解决问题，结果工作组前脚走问题跟着来。久而久之，连队正常工作秩序被打乱了，连队干部也产生了依赖心理，年复一年，连队始终没有走出“低谷”。
    今年，《军队基层建设纲要》下发后，学院党委成员反复进行学习，就帮助汽车连赶队进行了专门研究，找出了问题的症结：机关各科处各自为政、轮番轰炸，给连队造成了忙乱。于是，学院决定取消各业务部门今年对该连的帮助计划，只组织机关联合工作组，针对薄弱环节，着眼在提高连队自身解决问题的能力上下功夫，连队工作很快有了起色。
    为何轮流帮没帮出名堂？院党委就此进行了反思，并制定了新的帮助后进连队的措施。一是严格按《纲要》要求，控制检查评比次数，取消年初计划的不必要的检查项目；二是衡量机关工作标准不应以下去的次数为依据，应以帮助提高基层干部自身能力为标准；三是组织干部通用业务学习，提高他们指导基层全面建设的能力。
〖-ZW/正文〗
