〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外友协庆祝成立40周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第3届理事会在京举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外友协四十周年纪念/对外友协第三届理事会/召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月5日电 首都各界人士和来自全国各地的代表以及外国朋友共800多人今天晚上欢聚在人民大会堂，热烈庆祝中国人民对外友好协会成立40周年。
    在对外友协举行的盛大招待会上，宣读了党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环和钱其琛为对外友协成立40周年的题词。
    国务院副总理兼外长钱其现在招待会上致贺词。他代表党中央、国务院向对外友协表示衷心的祝贺，向所有从事民间外交事业、为加强中国人民和世界各国人民的友谊作出了积极贡献的中外人士表示崇高的敬意。
    钱其琛说，对外友协在过去40年间为中国人民结交了世界各国许多真诚的朋友，为中国的发展和进步作出了自己的贡献。
    他说，“我们永远不会忘记，在中国革命和建设的时代丰碑上铭刻着的众多国际友人的名字。我们衷心希望结交更多的国际友人，为人类进步事业，为中国的繁荣昌盛而共同努力。”
    在中国人民对外友好协会成立40周年之际，对外友协第三届全国理事会今天在这里开幕。来自全国各个行业250名理事出席了会议。韩叙代表上届理事会做了工作报告。RW：钱其琛；外长；言论
〖-ZW/正文〗
