〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花尔基扑火记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊蒋顺利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/内蒙古红花基森林火灾/呼伦贝尔军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燃烧了7天7夜的内蒙古红花尔基森林特大火灾，于4月23日6时终于被扑灭了。前来指挥这场扑火战斗的国家林业部领导高度赞扬森警部队、人民解放军、武警部队官兵为扑灭这场大火立下了头功。
    1
    4月16日，人称“东北树皇后”的樟子松树林的故乡――红花尔基，发生了两起特大火灾。
    4月18日晚11时52分，呼伦贝尔军分区机关官兵和来自边防部队参加文化补习班的教导队学员，接到了赶赴火场的命令。
    火光就是命令，火场就是战场。在后勤部赵文华副部长的带领下，100名官兵携带铁锹、扫把等灭火工具连夜火速奔赴火场。
    距火场几百公里的某边防团，4月19日晚零点接到扑火的命令后，迅速抽调110人，也火速赶往火场。
    4月20日下午，出差刚刚回来的军分区副司令员邓宝泉立马赶到扑火前线指挥部报到，受领任务。
    军分区政委张浩军出差到北京，得知红花尔基发生火灾，没办完事就提前归队，下了火车就投入了后方指挥部的工作，帮助地方领导做好后勤保障。
    2
    连续几天，火场刮着六七级的大风。一号火场是整个火场的西北线，火势在狂风下向四周蔓延，火团在林间窜动，威胁着几万公顷森林和附近人民群众的生命财产。扑火总指挥部命令：全力以赴，稳住西北线的火势。
    呼伦贝尔军分区直属队官兵们不顾烟熏火燎，抡起手中的铁锹、树枝扑打。狂风突然改变风向，烈火窜向另一片林子。孙殿军等5名战士立即扑向一米多高的火头。经过奋力扑打，火头被压了下去。
    官兵们刚刚喘口气，西北方向数公里处又是火光冲天。教导队队长朱亚斌、学员队队长郝建忠、连长李天刚当即带领大家奔向那里。正在大家苦战的时候，赶来了十几名手拿风力灭火机的森警官兵。解放军和森警官兵并肩战斗，终于把火魔降服在脚下。
    西北线火场，火势基本得到控制。这时，已经18个小时没有喝水，没有进食，没有休息的官兵们才觉得干渴、饥饿、劳累。夜间气温急骤下降到零下20多摄氏度，穿着单薄的官兵们只能在过火的空地上拢火取暖。
    疲劳未除又接到指挥部命令：巡逻火场、清理余火，防止死灰复燃。
    这项任务看起来容易，其实特别难干，烈火着过的地方，烟灰足有半尺厚，多年沉积的朽木、败枝落叶还没有完全燃尽。经风一吹火星四处窜飞，小股火苗不停地跳动着，随时都有引燃下游和东北侧树林的危险。
    为了彻底消灭火源，官兵们按指挥部意见在树林中清理出一条十几公里的西北东南走向的隔离带。
    3
    21日晚8时左右，樟子松林深处的头道桥林场突然告急，七八级的狂风卷着烈火从东北、西北、西南三路杀来，向林场方向围剿，距离只有几公里。
    扑火指挥部立即向党中央报告头道桥火情，并命令解放军和森警部队官兵决战头道桥。
    某边防团110名官兵在参谋长谭胜利的带领下，迅速赶赴头道桥。官兵们冒着灼热的烈火，冲进林场职工家中帮助群众把一台台电视机和洗衣机等贵重物品用塑料布包好，挖坑埋在地下，并浇上水，防止火烧，把46名年迈体弱多病的老人和吓得只顾哭叫的儿童全部转移到附近冰河后，又操起灭火工具投入了激烈的扑火斗争。
    参加头道桥保卫战的人都知道，在烈火中有位高嗓门的解放军，刚刚指挥部队压住这股火头，又率领部队扑向另一处明火，他就是某边防团参谋付守宝。在这场扑火战斗中，他担负了火场协调指挥部队作战的重任。他从火场下来后，嗓子哑得几天说不了话。
    经过森警部队和解放军官兵及林业职工密切配合、并肩战斗，大火终于在22日凌晨被扑灭，保住了头道桥，打赢了最为关键的一仗。
    头道桥林场的干部群众，看到自己的财产未受任何损失，看到林场安然无恙，都高兴得热泪满面。为感谢这些烈火中的勇士，家家户户做好饭菜，烧好开水，请他们到家里吃饭喝水，当部队指战员们撤离火场时，全林场男女老幼出来挥泪送行。
〖-ZW/正文〗
