〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与改革共命运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空某团深化改革教育评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭高杨孙沈肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习活动/深化改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着徐徐春风，一个“学《邓选》、看改革、顾大局、做奉献”的活动正在北空某团广泛开展。这是该团对部队进行深化改革教育带来的可喜成果。
    正确对待利益关系调整
    这次教育是在空军、北空和师政治部联合工作组的帮助指导下进行的。教育前，他们进行了普遍的思想摸底。摸底情况表明，现在官兵对改革的承受能力明显增强，对各项改革措施的出台，绝大多数官兵都积极拥护，特别是邓小平同志提出“三个有利于”的判断标准后，关于姓“社”姓“资”的问题已基本解决。但随着改革的深入，也出现了一些新的关注点，反映比较多的有实行公务员制度后的干部后路、企业转换经营机制中家属就业和战士退伍安置、物价上涨对生活水平的影响等问题。这些问题的一个共同的特点，就是与官兵及其家庭的切身利益息息相关。利益牵动官兵心，直接影响到对改革的认识。因此，引导官兵正确对待利益关系调整，是当前深化改革教育的一个重要课题。
    树立党和国家的大利益观
    改革不能不讲利益，关键是要树立什么样的利益观。教育中，工作组和团政治处将《邓小平文选》中有关改革的论述进行搞录汇编，组织大家学习，使大家明确“坚持改革开放是决定中国命运的一招”，衡量改革的得失成败，首先要从党和国家的根本利益出发，这是必须牢牢把握的最重要的尺度。
    大道理要讲，但要与实际结合起来，真正做到入耳入脑。为此，他们下了一番功夫，摸索出了一些行之有效的办法。
    换个位置想一想。放开粮油价格后，给部队生活带来了一定影响，有的同志一度存在疑虑。在解决这个问题时，他们不是停留在一般的讲道理上，而是先让大家听听农村籍战士是怎样说的，然后围绕“为什么种三年田不如打一年工”的问题，引导大家进行换位思考。位置一变，感受就不一样了，眼界也更开阔了。大家从过去农副产品价格偏低的不合理性讲到农民积极性受到压抑，导致个别地区出现农田撂荒的后果；从农业在国民经济中的基础地位讲到按照市场经济要求实行市场定价对合理配置资源的积极作用；又从国家在放开粮油价格后采取的一系列借施讲到促进农业发展与稳定粮油价格的辩证关系，很快统一了对放开粮油价格重要意义的认识。
    请你来当“决策人”。在企业制度改革中，这个团有47名官兵的亲属被优化组合下岗，有的同志对此不理解。与此同时，也有的官兵对亲属所在企业改革力度不够、效益差、开不足工资，表示不满意。两种情况，反映出希望维持旧体制和希望打破旧体制两种情绪并存。孰是孰非？他们没有急于下结论，而是把矛盾交给大家，看看如果你是决策人，该作什么样的选择。这样一来，大家不只是从自己利益的一方去看问题，而是站在全局的高度权衡利弊得失，意见很快趋于一致：不改革没有出路，我们不能只顾少数人的利益而忽视了大多数人的利益，也不能只顾眼前利益而忽视长远利益，而应该不断更新观念，提高自身素质，积极去适应它。
    剖析典型找答案。在向现代企业制度转轨过程中，有的国有企业生产不景气，不仅影响到职工的生活待遇，也影响到官兵对改革的信心。针对这个问题，他们组织官兵参观了天津市预应力钢丝一厂，对该厂在困境中坚持改革，最后发展成为全国金属系统经济百强企业之一的经历进行剖析，从中大家明了一个理：国有企业从国家的“襁褓”中走向市场，有一个适应的过程。改革也是一个渐进的过程，看改革不能只看一时，要看发展、看长远。在改革遇到困难的时候，我们不能“撤火”，只能“添火”，要同心同德，和衷共济，共渡难关。
    水涨船高的事实不容忽视
    改革究竟给人民群众带来了哪些实惠，这也是个不容忽视的问题。对此，他们以邓小平同志关于社会主义本质的论述为指导，通过举办“难忘一事话改革”故事会、召开“探家回来赞改革”座谈会等形式，引导官兵联系个人、家庭和家乡的实际，讲国强民富的理，摆水涨船高的事。
    一是人民群众生活水平普遍提高。这个团作了一个统计：改革开放以来，全团官兵85％的家庭生活水平得到了提高，13％基本持平，2％略有下降。而造成后两种情况的主要原因是所在地方或企业改革步子较慢，或是家庭存在一些特殊情况。
    二是官兵后路更宽广。从这个团转业退伍官兵反馈回来的信息看，较普遍存在着走之前愁、走之后喜的现象。所属某营还专门对近两年退伍的230名农村籍战士作了调查，回去后经商、进企业、搞规模经营的占70％。
    三是军队生活逐步改善。党和国家对军队建设十分关心，采取了许多措施改善物质文化生活条件。这也说明，国家的事情办好了，军队的事情就好办了。
    教育进一步激发了官兵与改革共命运、为大局做贡献的自觉性和积极性。全团80％的官兵给亲友写信宣传改革，官兵的训练和学习热情也空前高涨。
〖-ZW/正文〗
