〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为争夺超低空制空权，未来战场可能出现一种不容忽略的趋势――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武装直升机会战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜道洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超低空制空权/武装直升机会战/高技术战争/作战样式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武装直升机独有的优越性是产生“会战”的基础作战样式的更新，无不刻有技术发展的印证。1912年巴尔干战争，在首次使用飞机实施轰炸后，不久便发展到大规模的空战；第一次世界大战坦克首次用于战场，在第二次世界大战中就出现坦克大会战；1965年在越南战争中武装直升机投入战争，孕育了“空地一体”作战理论。从发展趋势看，武装直升机也将逐渐由“配角”变为“主角”。
    武装直升机作为战场上的佼佼者，具有鲜明的优越性：不需要专用机场，起降灵活；有一定的装甲防护力；不受江河湖海、山岳丛林等障碍限制，便于机动；可超低空飞行，并能在各种掩蔽物后面悬停隐蔽；可对各种地面、空中、水面和水下（反潜）目标实施有效攻击；集先进的电子对抗、隐身、夜视、火控技术于一身……这些是其他武器无法比拟的。海湾战争中，美军武装直升机面对大量的小口径武器、重机枪、高射炮，还有先进的对空导弹，被击落的概率非常之低，而武装直升机消灭各种地面目标的数量却十分可观。正如坦克是最有效的反坦克武器一样，武装直升机也将是对付武装直升机最有效、最经济的手段。在未来战场上，为夺取超低空制空权，直升机空战规模会由小变大，由“小群交战”逐渐向“大群会战”升级。
    高技术战争为“会战”提供了表演舞台检验高技术兵器的性能和创造各种有效战法，离不开战争的舞台。第二次世界大战后的各次局部战争，几乎无一例外的为新兵器提供了试验场。海湾战争中，武装直升机作为主战兵器出尽风头。设想，如果美军的对手不是伊拉克而是俄罗斯，那么一场武装直升机空中较量恐怕难以避免。这场战争，展示出一种趋势――地面交战空中化。在美军击毁的伊军坦克中，空中歼灭数量远多于地面歼灭数量，尤其是武装直升机对地面目标的威胁越来越大。未来作战，打击的焦点将对准武装直升机，双方投入的武装直升机也会越来越多，必须通过“会战”来争夺超低空制空权。
    作战样式的不断发展是促使“会战”出现的动因现代条件下，由于主战兵器更新换代的进程大大加快，从而使作战方式的变化周期愈益缩短。马岛战争后，当人们为“飞鱼”导弹所取得的赫赫战果而震惊时，美军却很快研制出一种“密集阵”式的反导弹系统。在海湾战争中，美军利用这一成果研制的“爱国者”导弹，成为拦截“飞毛腿”导弹的唯一战法。针对武装直升机，人们也将积极地寻找对付的办法，其中“机对机”的作战样式，目前已为越来越多的人所重视。
    常规空战通常分四个区域：高空、中空、低空、超低空。人们对高、中、低空制空权的争夺并不陌生，而争夺超低空制空权将是一项新任务。近期局部战争表明，低空以下空域的制空权，将由双方螺旋翼的武装直升机争夺。这主要是由于高速的固定翼战斗机只有在1500米高度才能识别武装直升机，因为高速旋转的旋翼使战斗机很难发现它。即使被发现，直升机也可以利用地形地物隐蔽自己甩掉对手。如果在夜间，具有全天候飞行能力的武装直升机，依靠精良的夜视系统，可进行低速贴地飞行，战斗机更难发现。英呵马岛之战，阿方有较大的空中优势，但并未阻止英军的武装直升机有效地支援地面作战。因此，固定翼战斗机对武装直升机威胁不大。未来作战，只要双方都具有武装直升机群体作战能力，争夺超低空制空权的“会战”将会出现。
    应该看到，目前世界上大多数国家还不具备进行武装直升机会战的能力，但武装直升机会战的趋势值得重视。
〖-ZW/正文〗
