〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于朱元璋的“以猛治军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭和生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纪律/以猛治军/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国历史上，出身最贫寒的皇帝当数朱元璋了。然而，他丰富的军事思想和杰出的军事谋略，却又在中国古代军事史上留下了闪光的一笔。“以猛治军”就是其中的一个光点。
    “军无纪律，何以安众？”这是朱元璋恪守的信条。面对元朝的衰败，朱元璋感叹道：“奈何胡元以宽而失，朕收平中国，非猛不可”。在这一建军方略的指导下，他敢于“一将犯禁，追究一将；众将犯禁，追究众将”。元至正十五年，朱元璋升任总兵时才28岁，从军仅3载，资历与经验皆无显赫之处，众将心有不服。第一次议事时，众将先到，故意将最末等的坐位留给他。面对这种难堪的场面，朱元璋不动声色，井井有条地布置完筑城任务。3天后一检查，众将皆未完工。这次，朱元璋当仁不让地坐上首把交椅，并说：“奉命总诸公兵，今筑城皆后期，如军法何？”众将见总兵动怒，这才知道初执兵权的朱元璋敢于以法治众，纷纷谢罪告饶，接受惩罚。不仅如此，朱元璋还敢于“重臣犯禁，按科论处；皇亲犯禁，以法治罪”。他查处过明朝第一大将徐达的过错，追究过亲侄朱文正的罪责。大将胡大海之子胡三舍等人违犯军中酒禁，事虽不大，但朱元璋以“宁可胡大海谋反，也不可坏我号令”的决心，坚决执行纪律。这在“刑不上大夫”的封建时代，不可谓不“猛”。虽说在几十年军事生涯中，朱元璋的“以猛治军”也时有过“猛”之处，但他严格做到令出必依、犯禁必究这一点，是非常值得借鉴的。
    古今中外的军事家，都信守从严治军。我军在长期的建设中，高度重视人民军队的作风纪律建设。早在1928年，毛泽东同志就为红军制定了《三大纪律六项注意》，1933年和1936年先后颁布了《纪律暂行条令》和《暂行内务条令》，1947年发布的《中国人民解放军宣言》，强调全军官兵必须提高纪律性，坚决执行命令，执行政策，执行三大纪律八项注意，决不允许任何破坏纪律的现象存在。几十年来，我军已形成了一整套具有人民军队特色的管理教育优良传统。正如邓小平同志指出的那样：“从井冈山起，毛泽东同志为我们建立了非常好的制度，树立了非常好的作风。”
    当前，我军建设正处在新的历史时期，我们应继承和发扬优良传统，坚持以条令条例为依据，强化从严治军的观念。以从严治军为突破口，科学管理，严格要求，制度落实，这样，向管理要战斗力就不是一句空话了。
〖-ZW/正文〗
