〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清题写《国门卫士》片名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴欣祥/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视系列片首映式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州5月5日电 （通讯员黄欣祥、记者盖金东）由中央政治局常委、中夫军委副主席刘华清题写片名、中共福建省委组织部和武警福建省边防总队联合摄制的10集电视系列专题片《国门卫士――来自武警福建省边防总队的报告》，昨日下午在福建省福州市举行首映式。
    《国门卫士》电视系列片是继《中华之门》之后，又一部反映边防武警官兵战斗风貌的纪事性电视片。这部片子较集中地反映了担负着福建3300多公里海岸线、8个国家开放口岸、32个地方口岸、13万多平方公里海域的边境管理、边防检查和海上巡逻等任务的福建省边防总队官兵的边防生活风采和精神风貌。
    据悉，首映式上，与会的中央组织部、公安部、福建省委等有关部门的领导和影视界专家学者，称赞《国门卫士》不但是品位较高的纪事片和艺术片，而且还是一部生动感人的爱国主义和集体主义的教育片。RW：刘华清；题词
〖-ZW/正文〗
