〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道正派事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械仓库多项工作受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫星/刘洪林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘卫星、刘洪林报道：多少年一直与先进无缘的驻赣某军械仓库，近年来，业务、行管等方面的工作先后15次受到上级表彰。谈起这个变化，仓库党委书记余高平很有感慨地对笔者说：领导公道正派，事业才能兴旺。
    这个仓库领导任人唯贤。有一名干部业务精、有魄力，但性格急躁，与仓库两位主要领导都发生过争吵。去年12月，有个基层主官位置空缺，仓库领导不计前嫌，建议上级提拔使用这位干部。这个仓库近年来提升的6名基层主官，人人业务精，个个会管理，工作开展得有声有色。在考学、选改志愿兵等方面，仓库领导一视同仁，公开选拔。在奖惩上，仓库领导坚持原则，不徇私情。有名干部带车外出执行任务时，擅自改变行车路线而出了车祸。这名干部和驾驶员分别是两位仓库主官的同乡。仓库领导按章办事，严肃处理。仓库每月召开一次民主会，广开言路，改进工作，从而形成了良好的民主氛围。
    领导公道正派，全库上下风正气顺。官兵们艰苦创业，自己动手新建和改造了宿舍、办公楼、伙房、澡堂、地面卫星接收站和库房等设施，使仓库面貌一新。
〖-ZW/正文〗
