〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《汉语大辞典》出齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵兰英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汉语大辞典出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一文化工程是1975年邓小平同志主持中央工作时开始实施的。重病住院的周恩来总理，在病床上批复了这一规划。从制定规划到全部出齐，前后历时18年。3年前，洛杉矶举办“中华图书文化展”，《汉语大词典》被誉为“世界上最出色的一部中文词典”。
    1986年，《汉语大词典》第一卷完成之际，江泽民同志指出：“无论是在国内还是国外，《汉语大词典》都是一部很有影响的书，它的出版发行具有重大意义。这类词典集民族语言之大成，体现着一个国家和民族的传统文化，一般都被看作是国家荣誉和民族自立的象征，所以历来都受到本国政府和人民的重视。我们中国是一个具有五千年悠久历史和灿烂文化的伟大国家，中华民族又是一个对世界文明作出贡献的伟大民族，更何况全世界有十多亿人使用汉语，我们更应该有一部能反映汉语全貌的大型词典。”最近，江泽民总书记、李鹏总理又分别为《汉语大词典》的出齐题词。江泽民的题词是：“弘扬中华民族优秀文化，建设社会主义精神文明”。李鹏的题词是：“继往开来源远流长”。
〖-ZW/正文〗
