〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论机动战与后勤保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一切保障应置于机动作战的动态环境中思考，动中指挥，动中供给，动中救治，动中修理，形成动静相宜保障机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春政陈飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动战与后勤保障/后勤机动保障方式/后勤装备/军民兼客模式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当机动战从诸多战争样式中脱颖而出，成为高技术局部战争的基本作战样式时，后勤保障也作为关系机动战全局的重大问题引起指挥者的极大关注。70年代爆发的第四次中东战争，宣告了“读分秒”战争时代的到来。这场战争硝烟未尽，50多个国家便急急聚会开罗，围绕高速机动战后勤保障问题展开了一场规模空前的大讨论。此后，以美军“兵力投送”、“直达补给”为代表的机动保障理论异军突起，世界各国军队后勤结构也发生一次又一次重大变革。
    所谓机动战，是指战役军团在不固定的战线上遂行的以攻为主的作战行动，其显著的特点是：攻防界限模糊，作战方向多变。由此使后勤保障面临前所未遇的复杂境况：部队通常要在行进间组织兵力与火力，在机动途中与敌交锋；作战发起突然、平战转换急促，传统的“临战时期”、“作战间隙”可能不复存在，必须边机动、边准备、边保障；后勤自身行动与保障部队机动相伴相随，人员机动与物资机动并驾齐驱。为力避敌高技术兵器打击的锋芒，在运动状态寻机歼敌，部队将频繁实施远距离、大范围机动和穿插，使后勤支援的空间范围无限延伸，尤其是机动路线多变，一切保障活动都处于动态之中。为达成快速机动、先机制敌之效，部队要多路开进、多种手段并举，对后勤指挥、交通运输能力提出了新要求，协调控制也更加困难。为就近形成作战力量的局部优势，一般要超常用兵，随机编成，加之战役与战术、纵深与前沿的界线可能消失，后勤已不大可能在一定的距离和地幅内，按常规拉开挡次，逐级展开。
    如果说机动战代表了时代的作战样式，那么，机动保障方式的产生也正是时代的要求。
    建国之后，我们在一个时期内研究的是利用既设战场、以坚守防御为主抗击入侵之敌，军事理论过分地强调以静制动，以不变应万变，习惯了静态保障观。然而，随着世界军事领域新的突破，“直接补给”、“立体补给”理论悄然崛起。我们必须站在时代变革的前沿，以新的动态思维观念校准后勤保障的“坐标”，逐步建立起战前充分准备与战中灵活应变，机动伴随保障与区域定点保障，逐级保障与越级保障有机结合的寓静于动、动静相宜的机动战后勤保障体系。
    ――调整战场后方部署，增强“辐射”功能。合理的战场后方建设和物资储备，是实施机动战后勤保障的重要依托和基础，我国地域辽阔，但立足于积极防御的战略方针，作战区域不确定中有可确定的条件，后勤准备难以预料中有可预料的因素。因此，必须以科学预测为基础，以利于机动、便于补给为目的，在主要防御方向、重点区域应有一定的储备，应依托交通枢纽，调整其布局结构，力求综合配套，使战场后方建设由“星点线”、“群落式”和线状部署，向“网络型”、“辐射型”发展，形成全方位、全纵深衔接协调与机动支援的格局。
    ――发展现代后勤装备，提高机动保障能力。后勤装备是实施机动保障的重要手段，对部队行动具有直接的制约作用。其中，输送装备是关键。美军在海湾战争的胜利，很大程度上是空中、海上和地面输送能力的成功运用。有人预测，高技术机动战的成败，已不仅仅取决于司令部的组织计划水平，同时也取决于后勤的输送能力。可见，发展后勤机动装备已刻不容缓。特别是发展空中系列、海上系列、地区系列装备以及集装箱、组合方舱、方便食品，提高装备的机动性、越野性、战斗性显得尤为重要。
    ――建立后勤精锐力量，形成快速保障“拳头”。与作战力量发展同步，建设具有快速机动能力的保障部（分）队，已被许多国家军队所接受。从外军的经验看，以常备力量为基础，相对集中财力物力，建设一支精锐快速的保障力量，以适应全方位应急支援、全纵深机动伴随的保障任务，是值得借鉴的。
    ――探索军民兼容模式，发挥整体保障优势。我军的机动战应是对传统运动战、游击战的继承和发展，同样离不开人民群众的支援。但是，支援的方式已经变化，支援的实现在于和平时期对“军民兼容”、“寓军于民”的国防模式的锻造。
    ――创造新的保障方法，形成新的保障机制。面对高技术机动战战法的新变化，后勤保障机制应是：以机动超越保障为指导原则，以机动工具为载体，以自动化指挥为“纽带”，形成网络型保障体系，把各种保障力量纳入统一的整体，广泛实施纵向跨层次保障与横向跨军种保障、建制系统保障与区域支援保障。
    一切保障活动应置于多变的动态环境中，动中指挥，动中供给，动中救治，动中修理，从而确保机动战的胜利。
〖-ZW/正文〗
