〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻芬大使举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中芬人士共祝李瑞环访问成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中芬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬兰总理阿霍、副总理兼外贸部长萨洛莱宁、外交部长哈维斯托、司法部长耶滕迈基、环境部长皮耶蒂凯伊宁、发展合作部长坎康涅米和国防军总司令克伦贝格以及芬兰政界和经贸界200多人出席了招待会。
    在热烈友好的气氛中，李瑞环与客人共赞中芬友谊。客人们纷纷祝贺李瑞环主席访问芬兰取得圆满成功。
    在此之前，李瑞环接受了芬兰电视台、芬兰广告电视台和芬兰最大报纸《赫尔辛基新闻》记者的联合采访，回答了记者提出的有关中国经济改革的问题。
    据新华社赫尔辛基5月4日电 （记者赵长春）正在这里访问的中国全国政协主席李瑞环4日上午前往距赫尔辛基40公里的耶尔文佩，参观芬兰维美德公司耶尔文佩造纸加工机械厂。自50年代以来，维美德公司一直同中国保持着密切的合作关系。RW：郑锦炯；中国驻芬大使；记者招待会
〖-ZW/正文〗
