〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“新”的角度理解“高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭武君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大量高新技术的广泛运用，使武器装备的射速更快、精度更高、毁伤程度更重。由此，一些人观念中的“高技术武器”，只是比传统武器“更快、更准、更狠”的武器而已。这种理解并不算错，但不一定全面。
    据德国《图片报》报道，“美国国防部研制出一系列能克敌制胜，但又不丧人性命的新武器”（参见1994年2月4日《文汇报》第4版）。这些新武器中的一种超级胶水，能粘住坦克，使之无法行动；一种超级润滑剂，可使机场跑道无法使用；一种粘网，可裹住吉普车使之无法开动；一种“速冻”泡沫剂，可使人立即丧失行动能力；一种特殊的扩音器所发出的声音，可驱散进攻的敌人；而一种象巧克力浆的胶合剂，能把人的手脚缚住……
    这类武器本身是高技术的产物，所不同的是，它不以杀伤敌人有生力量为主要目标。与传统武器相比，这类武器的投射方式、打击方法和破坏机理等都有所变化，大大改变了人与武器的结合方式。一旦用之于实战，必将使战场形态、交战形式、作战方法、指挥环境、保障方式、欺骗和伪装等，发生极大的变化。依据传统武器的模式，循着“更快、更准、更狠”的思路，来理解和把握这类武器的性能、特点和战术运用等问题，不一定行得通。高技术武器的“高”，主要在于一个“新”字。战争史证明，新武器的首次使用，往往能达成技术突然性，收到奇效。在现代技术特别是高技术条件下，那些鲜为人知、别具一格的新式武器，必将带来更多的突然性。
〖-ZW/正文〗
