〖ZQ/总期〗13265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗总理会见张万年一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志鹏/郑坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特5月4日电 （人民日报记者张志鹏、新华社记者郑坚）罗马尼亚总理沃克罗尤4日下午会见中央军委委员、中国人民解放军总参谋长张万年上将及其一行时表示，罗政府为中国在经济和社会方面取得的巨大成就感到由衷的高兴，决心进一步发展和扩大同中国的友好合作。
    沃克罗尤说，罗中两国有着传统的友谊，在重大国际问题上有着共同或相似的看法，两国政府各部门之间有着定期的交往。他希望不久将举行的两国政府间混委会会议，将进一步推动两国经贸关系的蓬勃发展。
    张万年在会见时强调中罗两国是老朋友、好朋友。他着重介绍了中国政治稳定、经济发展、民族团结和社会进步等方面的情况。
    罗国防部国务秘书、罗军总参谋长乔夫利纳中将今天上午同张万年举行了正式会谈。双方一致认为，近年来两国都发生了很大变化，但中罗友谊没有受到影响，两国、两国人民和两国军队之间的友好关系在新的历史条件下得到了新的发展。会谈后，罗国防部长廷卡会见了张万年及其一行。
    张万年一行是3日下午抵达这里进行为期4天的友好访问的。RW：张万年；总参谋长；外访
〖-ZW/正文〗
