〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕上的西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓郑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中央新闻纪录电影制片厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央新闻纪录电影制片厂派往西藏摄影站的摄影师泽仁、扎西旺堆、计美邓珠和次登，是西藏和平解放以后第一代藏族摄影师。他们为向国内外人民宣传社会主义新西藏作出了不可磨灭的贡献。他们拍摄的《布达拉宫》被译成8种外语版，在国外发行，成为当时我国向外输出拷贝最多的影片。《中印边界问题真相》、《自卫还击》等影片因史料充分，真实感人，受到文化部的通令嘉奖。周总理还亲切接见了他们。40年来，他们共拍摄了40多部长短新闻纪录片和数以百计的新闻电影专题。
    在有关西藏的新闻纪录电影中，早期拍摄的影片，主要反映了西藏民主改革的进程和西藏迅猛发展的建设步伐，这个时期的纪录片主要有《西康省藏族自治区域第一届人代会》、《达赖、班禅到北京参加人代会》、《百万农奴站起来》、《西藏在前进》、《今日西藏》、《欢腾的西藏》以及《平息西藏叛乱》等。中期的《故乡行》，介绍了班禅额尔德尼・确吉坚赞副委员长视察西藏的活动，并通过视察活动，反映了西藏干部队伍的成长、民族和宗教政策的执行情况，以及西藏工农业的发展、人民生活的提高等情况。《日光城》、《我们的家乡西藏》、《绿色的墨脱》、《日喀则》等影片则深情地赞颂了美丽富饶的西藏自然风光。近年拍摄的《我们走过的日子》、《五十年代西藏社会纪实》，回顾了西藏的昨天，审视了西藏的今天。大型彩色纪录片《十世班禅》追溯了班禅大师光辉的一生，颂扬了他对世界和全国各民族的团结，为西藏的发展和稳定作出了卓越贡献。
    在这40多部有关西藏的影片中，13部影片曾在国内外获奖，其中《欢腾的西藏》获第三届莱比锡国际短片与纪录电影第一主要奖。40年来我国新闻纪录电影工作者用辛勤的劳动，生动形象地为子孙后代留下了宝贵的文献资料。
〖-ZW/正文〗
