〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国防部宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向以色列等国出售武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/武器出口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月30日电 美国总统布什宣布关于控制中东武器建议的语音未落，美国国防部就宣称，它将向以色列提供先进的F―15战斗机和其它武器装备。
    据五角大楼30日发表的一份声明说，美国麦克唐纳――道格拉斯飞机公司已同以色列签订了向以出售5架F―15战斗机的合同，威斯汀豪斯电气公司将帮助以色列改进F―16战斗机的火控雷达设备。
    同一天，美国国防部长切尼在特拉维夫宣布，美国将向以色列提供另外10架F―15战斗机，美国还将支付以色列进一步发展“箭”式导弹防务计划的大部分费用。
    美国国防部还说，通用动力公司已同沙特阿拉伯签订合同，向沙特提供与出售艾布拉姆斯M1A2型坦克有关的装备品。
    布什总统是29日提出关于控制中东地区武器建议的。他在建议中特别指出，“没有任何地方武器扩散的危险比中东地区更为紧迫的了。”
〖-ZW/正文〗
