〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗已经早恋，又难割舍，怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答小宋同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖寒星/李宏发/董聚山/胡淮淮〖HH/换行〗DW：88700部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持爱情 不坠爱河
    88700部队 廖寒星
    看了5月4日军报刊登的来信《已经早恋，又难割舍，怎么办？》颇有感触。我入伍后，也和小宋一样，深深爱着家乡一位正在读高中的女友。女友学习成绩很好，且能歌善舞。几次通信我俩都坠入爱河，一天收不到信，心里就显得空虚。可是，当时她正面临着高考，我在汽训队学理论。我们都知道，如果这样下去，两人都将影响学业。
    烦闷之际，我从一本书上看到黑格尔讲的一段话，“一个志在有大成就的人，他必须如歌德所说，知道限制自己……一个人在特定的环境里，为欲有所成就，他必须专注于一事，而不可分散精力于多方面。”这句话，对我们正是警钟。于是我连忙给女友写信并将这段话抄录给她。不久，我们都从初恋的困扰中解脱出来，信件往来少了，学习和工作也都上去了。
    在早恋这条路上，我认为我们既不可能象莎士比亚说的那样，爱情的波涛翻过之后，轻易地说声“再见”；也不能跌入爱的漩涡，以至不能自拔。当然，不早恋最好。如已早恋了，那就把爱情作为推动学习和工作的动力。
    应该理智地断绝关系
    看到小宋的苦恼，我不禁想起了自己的往事。两年前，经亲戚介绍，我与一位文静、俊秀的大学毕业生相识，并在一次探家时与她见了面。没想到姑娘对我一见倾心。我呢，经过与对方几天的接触，发现姑娘不但知识面宽，而且通情达理。我暗暗庆幸自己有“福气”，决心要把握好这个机会。
    回到部队，我们书信往来很频繁，感情日益加深。5个多月过去了。我明显感觉到自己学习、工作远不如以前那么专心了，当时内心很矛盾，明知这样下去不会有什么好处，却又不肯与姑娘中断联系，担心将来找不到理想的对象。有一天，我静下心来想了好长时间，觉得自己还很年轻，以后要走的路还很长，除了追求进步，其他都是次要的。终于，我向姑娘提出“分手”。为了不使姑娘的心受到伤害，在信中，我实事求是地分析了早恋的危害性，诚恳地请求她理解。一个星期后，我收到回信，出乎我意料的是，姑娘不但没有怨恨我，反而称赞我是个有志气的好男儿，并希望我将来有所作为。
    以后的日子里，我努力工作，立了功，入了党。去年春节回家探亲，母亲告诉我，左邻右舍得知我在部队有出息，纷纷上门提亲。考虑到自己还没退伍，我又拒绝了。事实告诉我，要想当好兵，首先要排除生活上的种种干扰。一个人只要努力工作，积极上进，无须担心将来找不到自己喜爱的姑娘。
    38671部队 李宏发
    不妨订个“君子协定”
    一个人有了意中人，且又情真意切，要割断情丝，恐怕难以做到。为了保持关系，又不影响对理想事业的追求，不妨订个“君子协定”。
    我的一位战友就遇到过和小宋同样的苦恼，但他运用“君子协定”来处理这件事却很成功。他和女友是同学，由于高考落榜，他报名参军，她继续留校复习。女友一封封情意绵绵的来信，加深了他对女友的思恋，于是常常感到精神恍惚，工作、学习无法专心。为摆脱这种困境，他心一横给女友写了封信，建议3年内彼此只谈学习工作，不谈恋情，更不涉及婚事。这个建议很快得到了他女友的赞成。就这样，他们一直履行着这一“协定”。后来，他因工作出色荣立三等功，并考上了军事院校；而她也迈进了大学校门。最后，幸福地结合了。
    当然，由于恋爱双方的情况不同，对早恋采取的措施也不必拘泥于一种形式，但他们这种对待早恋的态度和做法无疑是值得同龄人借鉴的。
    二炮某部 董聚山
    好花知时节 适时才为春
    一位先哲曾经说过：“你应该在婚恋以前成为一个成熟的人，而且无论对你对她来说，都需要长期考验。”这就是说，一个人起码应该初步掌握自己的工作岗位所需要的技能，有一定的思想水平和社会经验，对人对事有初步的分析能力和判断能力，这样才能谈及婚恋大事。
    从新战士小宋目前情况看，无论从年龄还是从当兵的特定环境，过早地涉足爱河，都是有弊而无利的，应当立即摆脱爱的困扰，抓紧青春时期的大好时光，集中精力，发奋工作和学习，掌握一些实际本领。这样，不仅有利于思想工作上的进步，而且由于心理上的成熟，会使爱情的美酒更香醇。
    好花知时节，适时才为春。年轻战士婚恋的美丽花朵应该盛开在自己趋向成熟、有所成就的时节。
    87060部队 胡淮淮
〖-ZW/正文〗
