〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第17届太平洋科学大会在檀香山举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗太平洋科学大会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社檀香山5月30日电 第十七届太平洋科学大会正在这里举行，会议着重讨论了世纪之交太平洋地区面临的主要问题和解决办法，并选出了新的领导机构。
    参加大会的有包括中国在内的来自太平洋区域的30多个国家和地区的2，000多名代表。代表们总共向大会提交1，000多篇论文，其中涉及环境变化、生物技术、科学与文化、未来科技发展，以及人口、健康与社会等方面的问题。
    中国著名物理学家、科学院院长周光召教授在会上作了《中国对全球变化研究与国际合作》的报告，受到了与会者的欢迎和好评。
    会议期间，太平洋科学协会举行了第十七届全体理事会，选举周光召教授为下届太平洋科学协会主席兼理事会主席，加拿大的斯卡德教授为副主席，联合国大学副校长富克斯为秘书长。
    为期一周的本届会议于5月27日开幕。会议决定第十八届大会于1995年在中国举行，中心议题暂定为“太平洋地区的人口、资源和环境”。
〖-ZW/正文〗
