〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军通力协作创造出具有国际先进水平的成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军第一部大型《军用主题词表》诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用主题词表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日讯 宋云达、记者雷新龙报道：全军通力协作，创造出一项具有国际先进水平的科技成果。我军第一部大型综合性主题词类――《军用主题词表》，今天在军事科学院通过技术鉴定。这是国内继《汉语主题词表》之后的第二部大型词表。
    《军用主题词表》是国家社会科学“七五”规划军事科研的重要课题和国家军用标准“七五”规划的重点项目。由于各单位通力合作和地方专家的积极支持，在不到4年的时间内就完成了这项宏大的系统工程。
    《军用主题词表》共1100多万字，主题词5万余条，内容涉及军事科学领域的军事理论和军事技术两大部类，87个学科、专业和部门的知识。它的诞生，不仅统一规范了我军的情报检索语言，为实现全军情报资源共享和指挥、办公自动化奠定了基础，具有重大的军事战略意义，而且为我军大型综合性科研攻关项目的完成提供了有益的经验。
〖-ZW/正文〗
