〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广播员与音乐修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化论苑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐对人们情绪的影响是最直接、最有效的，因此，部队每一位广播员的音乐修养就不是一件可有可无的事了。广播里什么时候放什么音乐应该是很有讲究的，但是由于一些广播员音乐素养低，工作中常闹笑话。我就亲身经历过这样两件事：大清早，起床号刚放过，接着就放《军港之夜》，刚起床又放催眠曲，同志们听了都觉得不对劲。上级首长来某团检查工作，领导让广播员放《欢迎进行曲》，听到的却是《欢送进行曲》，搞得彼此都很尴尬。
    我在部队当了近四年广播员，实践中总结了四条经验：早晨，放过起床号后，应放激昂、雄壮的队列歌曲、进行曲。这种音乐可以振奋精神，解除睡意。课间休息时，应放健康向上的抒情歌曲或民族器乐曲。这种音乐可以解除疲劳，愉悦心情。熄灯前，可放一些徐缓、轻松的轻音乐，这种音乐可以使人平心静气，尽快安睡。过节期间，可放与节日有关的歌曲或乐曲。如国庆节放歌唱祖国、激发人们爱国热情的歌曲；“七一”放热爱党、赞颂党的歌曲。其他亦然。
〖-ZW/正文〗
