〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国三亿多儿童茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊振南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国儿童/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿童生活的社会家庭环境保持稳定。据1990年人口普查资料，我国15岁以上人口离婚比重仅为百分之零点五九，家庭破裂比重保持较低水平。绝大多数儿童生活在充满爱意的家庭之中。一些失去家庭温暖和自理能力的儿童也及时受到社会的爱抚。约10万名孤残儿童得到各类社会福利机构的收养。
    儿童医疗保健事业进一步发展。最近10年间，全国新建综合性儿童医院9所。我国1岁儿童完成卡介苗等“四苗”全程免疫的比重已超过百分之九十七，达到世界领先水平。
    儿童健康水平明显提高。反映儿童身体素质的身高、体重等指标值在最近10年里均有提高。5岁以下儿童死亡率居世界中等水平。
    儿童受教育条件大有改观。据1990年人口普查，我国7至14岁儿童在校率达百分之八十五点七，比1983年提高4・3个百分点，小学办学条件也有新的改善。
    以儿童为对象的经济文化活动日趋活跃。儿童用品、玩具、学习用品和各种读物等多方面生产和服务日臻健全。目前全国每年出版少儿杂志1・5亿册，省级以上少儿报纸10多种，近2亿份。
〖-ZW/正文〗
