〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当后爹的滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简双〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，我随部队奔赴中越边境。临行前，我的女友在家庭的干涉下与我分了手。当时我心里虽然很痛苦，但并不怨她。从前线归来，我当了副连长，不少人给我牵线搭桥，我都没有同意，因为我觉得，我与原来女友的缘分似乎还没有断。1988年6月，女友的丈夫不幸在一次车祸中丧生，撇下了一个三岁的男孩。这使我深埋在心底的对她的爱又重新燃烧起来。我不顾家人和好友的反对，与她结了婚。
    婚后的生活是甜蜜的，但也有一个无法抹去的阴影，那就是妻子带来的孩子对我的疏远。尽管我象亲生父亲一样对他，努力满足他的要求，但他并不领情，反而常常与我冷眼相对。对此，妻子感到很难为情，想把孩子送到他亲奶奶家去。我没有同意。我觉得，孩子才三岁，不可能懂得多少事，这背后是否有人作梗？不久我就弄清了，果然是孩子的亲奶奶所为。原来老人家反对儿媳带孩子改嫁，想把孩子要回去自己抚养。但孩子不愿跟她，她就经常吓唬孩子，说我会虐待他，致使孩子不敢与我亲近。弄清了原委，我心里有了底。于是，在一个星期天，我提着礼品去看望老人，诚心诚意地对她说：“这孩子虽然不是我亲生的，但我一定把他当成亲儿子看待。”为使老人放心，我还把有关部门给我的一个生育指标退了回去。真情消除了老人的顾虑，她表示不再干涉孩子的事。此后，我尽量多接近孩子，每天上幼儿园都亲自接送，星期天带他去公园看动物，逛游乐场。孩子消除了对我的生疏感，终于有一天，甜甜地叫了我一声“爸爸”，当时，我心里真比吃了蜜还甜。
    （王传卿整理）
〖-ZW/正文〗
