〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫当特殊党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国华罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过好组织生活，是对每一个共产党员的起码要求，党员都应当做到，党的各级领导干部也不能例外。可是有一些单位的领导同志，往往因各种原因，或以种种借口，不按期开会，或不参加会。有的生活会开得不好，甚至走过场，不能开诚布公地开展批评和自我批评。有的党员干部总是强调工作忙，不能向所在的组织汇报思想，久而久之，便成为“特殊党员”。凡此种种，对党的组织建设和思想建设都是不利的。
    党章明确规定，每个党员，不论职务高低，都必须参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。许多革命老前辈在这方面的模范行动，堪为榜样。周恩来同志日理万机，但他不仅坚持参加党支部、党小组的生活会，认真开展批评与自我批评，而且在出国访问时，还常以书信的形式向党小组长汇报，当得知党小组长要替他交纳党费时，他马上谢绝了。刘少奇同志和身边的党员，包括警卫员、护士、医生组成一个党小组，经常参加党小组活动，和同志们一起过组织生活，从没有因为自己是党的副主席而无故缺席。在发展社会主义商品经济，深入进行改革开放的新形势下，加强党的建设，教育党员干部严格按照党章和中央规定，自觉参加生活会，有着更重要的意义。
    各级领导掌握着一定的权力，其思想、作风如何，同党和人民利益的关系很大。因此，非常需要过严格的组织生活，以接受党组织和党内外群众的监督。这样做，也可以为下级组织和党员干部做出榜样。把党的组织生活看成无足轻重，认为参加组织生活是普通党员的事，领导干部可以例外，这种认识是错误的。党员什么时候以特殊自居，无异是犯错误的开始，应该坚决改正。
    当然，除各级领导干部要正确处理个人和组织的关系，不把行政职务带到党内，自觉以普通党员身份参加组织生活外，党小组对担任领导职务的党员也要大胆管理，象普通党员一样严格要求。我们常常看到有的单位开小组会，不好意思通知带“长”字的党员；小组会上只对他们表扬，不敢进行批评；习惯称职务，好象称同志就贬低了领导，有的小组长在会议结束时还要“请首长作指示”，这类现象，都是不好的，也要加以纠正。
〖-ZW/正文〗
