〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吐哈石油会战初战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振山/马会邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济/石油生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐5月31日电（记者王振 通讯员马会邦）随着火焰山地带夏日气温的不断升高，吐鲁番―哈密盆地石油会战勘探开发工作也在逐步升温。
    记者在鄯善看到，运送原油和石油开发设备的大型运输车川流如梭，在新近发现的鄯善油田方圆数十平方公里的戈壁滩上，井架如林，机声轰鸣。一个个高大的储油罐拔地而起，地面管道纵横交错。来自玉门、华北、长庆油田的石油工人，战高温，斗酷暑，争速度，抢时间，热火朝天地开展劳动竞赛，正在为建成我国现代化一流水平的油田而日夜奋战。
    吐哈会战是我国石油工业稳定东部、开发西部实现战略转移的前哨战。为了打好吐哈会战，中国石油天然气总公司从全国抽调精兵强将，于今年2月成立了吐哈石油会战指挥部，并决定实行新的管理体制，采用国内外先进的技术、工艺，执行高水平、高效益开发油田的方针，争取为我国西部油田开发创出新的模式。
    吐哈会战开始于1987年9月，现已勘探发现了鄯善、丘陵、依拉湖和温吉桑四个新油田。今年4月12日，温一井又喜获高产凝析油气流。据专家预测，这里将是鄯善油田之后又一个油气并存储量可观的大油气田，整个盆地已展现出了连片整装油气田的可喜前景。
    目前，吐哈会战参战职工已由年初的5000人增加到1.3万多人，百分之八十的钻机已开钻，完成钻井进尺12.5万米。36口油井已有16口投产。钻机搬迁、安装和开钻时间也已由过去的7天缩短到9小时40分。鄯善油田先导开发试验站已投入运行，吐哈会战已从勘探进入初期开发阶段。油库、物资库、铁路专用线及相应的通讯、道路、供电等地面工程已开始施工。今年将可形成50万吨生产能力，采油20万吨。
〖-ZW/正文〗
