〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我也是革命军人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人修养轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年夏季的一天，刘伯承同志的秘书交给他一封中宣部寄来的信，信中附有《苏联大百科全书》所收的“刘伯承小传”一条，请他补充和修改其中所叙事实。
    他看到小传开头几行是：“刘伯承（生于1892年），四川开县人，革命军事家……”他拿起毛笔，把“革命军事家”的最后两个字勾掉，换上一个“人”字。秘书站在旁边，一边看，一边读“革命军事家――革命军人”，忍不住发表意见：“你这样改不好。人民解放军都是革命军人，我也是革命军人。人家这是写你！。”刘伯承同志抬起头，看着秘书严肃地说：“我又怎样？我也是革命军人嘛！革命军队是个‘大家’，不要说自己是军事家！”
    刘伯承同志十分谦逊，难怪苏联作家西蒙诺夫到中国采访了刘伯承后，在书中写道：“他是谦逊的中国人中最谦逊的一个。”
    （张勇辑）
〖-ZW/正文〗
