〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国城市副食供应呈现喜人景象
    1988年初开始实施的“菜篮子工程”建设，正在改变着我国大中城市蔬菜及副食品的供应状况。据36个非农业人口在50万人以上的大中城市统计，去年这些城市的蔬菜总产量为3183万吨，比1989年增加84万吨。其中，细菜产量达1688万吨，已超过大路菜的产量，出现了“细菜常年供应不断线”的喜人景象。与蔬菜同步发展的还有肉、禽、蛋、奶供应基地的建设。36个大中城市的猪肉产量，由1989年的247万吨增加到1990年的270万吨，1年就增产11.4％，这些城市年人均占有猪肉15.4公斤。鲜蛋、鲜奶的数量，也分别达到人均11.9公斤和6.3公斤，比1989年增长12.3％和10.5％。去年以来，各大中城市副食品价格十分平稳，除季节性必要的差价外，36个大中城市全年蔬菜零售价格平均每百公斤为78元，比上年同期仅上升4％，一些城市的蔬菜零售价格，还有不同程度的下降。
    （《中国消费者报》1991.5.6）
    “八五”期间乡镇企业努力目标
    农业部最近拟定了“八五”期间全国乡镇企业要努力实现的具体目标。
    这些目标是：实现生产持续、稳定增长。到1995年，乡镇企业总产值达到1.4万亿元，平均每年增长11％；外向型经济的发展再上一个新台阶，出口商品交货值到1995年达到1200亿元，平均每年增长19％。5年中新安置农村劳动力1800―2500万，每年安排360―500万人。到1995年，全国乡镇企业职工力争达到1.17亿人。交纳国家税金1995年达到600亿元以上。经济结构进一步优化。实现农村一、二、三产业、城乡工业协调发展，逐步形成能够充分发挥乡镇企业优势和地区经济优势的产业结构体系。企业管理提高到一个新水平，企业经济实力增强，企业经济效益有所提高。
    （《信息日报》1991.5.8）
    何谓最惠国待遇
    最惠国待遇是指一个国家在贸易、航海、关税、公民法律地位等方面给予另一国的优惠待遇不得低于现时或将来给予第三国的优惠待遇，或者说一个国家将本国给予第三国的优惠或豁免安排，也给予缔约国对方。
    最惠国待遇通常以最惠国条款的形式在条约中固定下来，但也有不通过条约明文规定的情况。
    最惠国条款在贸易协定中一般包括三方面内容：（1）有关进口、出口或者过境关税或其他捐税的优惠或豁免；（2）在商品进口、出口、过境、存仓和换船方面的有关规定、手续及其费用；（3）进出口许可证的发给。
    最惠国待遇分无条件和有条件两种形式。前者向缔约国提供给予第三国的一切关税优惠。这种形式最先由英国采用，因此也叫欧洲式的最惠国条款。后者只向缔约国无偿提供那些原已无偿给予第三国的优惠，因由美国最先采用，故称美洲式最惠国条款。长期以来，国际间一般采用的都是无条件的形式。
    签订最惠国条款的目的，在于消除缔约国之间的通商、航海等方面的歧视，促进双方的贸易往来和经济发展。
    （《南方日报》1991.5.17）
    古今长江称谓
    浩瀚千里、奔流不息的长江，与黄河共同哺育了华夏悠久的历史和文明。古今人们对长江的称谓更是富瞻充rèn、炫转yíng煌。
    在古汉语中，“江”是长江的专用名。见诸于文献的“江”字早在春秋时代即已有之，如吴王铜剑上刻有“处江之阳”，《山海经》中的“bō冢之山，汉水出焉，东南流，注于江”，《尔雅・释水》中的“江河淮济为四渎”，《尚书・禹贡》的“岷山导江，东别为沦……江汉朝宗于海”。
    长江最早称“南渎”。汉代以后，始称“大江”，六朝之后叫长江，而“扬子江”则在隋大业年间才出现和使用的。
    长江的各段江面又有不同的名称。岷江以下的长江上游段叫“南江”，湖北江陵至江西九江称“中江”，南京至江西段名“西江”，其下游又泛称“北江”。
    以流经地域而命名的有：安徽沿江段叫“楚江”；安徽和县附近的一段江面又称“横江”，长江在此受天门山阻遏，由东西流改南北流；九江市附近江面专称“浔阳江”，九江古称浔阳；“巴江”，指四川巫山县到湖北巴东江面段，明人吴本泰诗云：云开巫峡千峰出，路转巴江一字流”，为此称之肇始；“扬子江”又泛指南京以下的长江下游。
    现今，沱沱河、通天河、金沙江等名字，则是长江各段的正名，而扬子江则是长江的国际通用名。
    （《中国市容报》1991.5.2）
    中国人是聪明的
    江泽民在参观北京科技成果展览时说：“中国人是聪明的，不要妄自菲薄，要提高民族自信心。”
    著名数学家陈省身预言：“世界数学中心将东移中国”。过去有华罗庚，今天有陈景润（“陈氏定理”）、郑伟安（“郑氏定理”）闻名世界。
    爱因斯坦提出来的宇宙四维性问题，长期未能在理论上得到证明，去年被我国华东化工学院李新洲教授证明了，这是宇宙学研究的突破。
    国际著名科学家们在80年代久攻不下的物理难题，被西北大学30岁的周玉魁首先解决，受到杨振宁的称赞，李政道聘他为中国高科技中心成员，美国《数学评论》聘他为评论员。
    长春光机所范朝明发明的“范氏快速台钳”，1989年在巴黎国际发明展览会上获金奖，法国专家认为“这是螺纹史上的革命，具有划时代意义”。
    我国全塑船制造技术居世界领先地位，其专利已被世界发达国家买走。西欧、日本研究十多年尚未成功，我珠海陈世杰已捷足先登。
    国际上迄今未能解决的测试难题被我解决。我国惠华高技术所魏俊奇攻关12年发明创造的新型脉冲数字温温度计，被誉为中外科技史上的一朵奇葩。
    （《天津日报》1991.4.26）
    何为干啤酒
    近年，随着人们健康意识的提高，要求食品生产趋向低糖化。在此影响下，1987年，日本朝日啤酒公司率先研制出了新型的啤酒――干啤酒。我国于去年研制成功干啤酒，成为世界仅能生产干啤酒的四大产国（日本、美国、丹麦、中国）之一。
    长期以来，市场销售的啤酒在12°左右（即每升麦芽汁含有120克糖分），其酒精含量在4°左右。这类啤酒的热量较高，每升啤酒可以产生760大卡的热量，相当于壮年人每天所需热量的1/3。所以，常饮啤酒的人担心大腹便便，其原因就在于此。
    干啤酒在外观色泽、泡沫细腻性和泡沫持久性方面与普通啤酒别无二样，但它的糖度低，仅为普通啤酒的1/3，同时酒精度也低，在2°以下。干啤酒集啤酒、可乐、矿泉水三者于一身，口感爽净、明快、杀口味小，饮后无不愉快的余味。亦适合糖尿病、肥胖症等忌糖症患者饮用。
    （《现代家庭报》1991.5.7）
    “迷昏麦”：人不能食用也不可喂家畜
    人们在处理麦子时，常常会发现一些表面呈灰白色、皮皱、胚芽发红、比重也减轻的麦粒，有人叫它们“浮麦”或“瘪麦”。其实，这些麦粒是受到了以禾谷镰刀菌为主的真菌病原菌侵袭，而造成了不同程度的组织破坏，学名为赤霉病麦。
    赤霉病麦可引起人畜急性中毒，一般多发生于麦收后食用受害的新麦，库存的病麦也可引起中毒。这是一种真菌性食物中毒。我国农民很早就发现有些麦子食后会引起人昏迷，故有“迷昏麦”之传说。
    赤霉病麦急性食物中毒潜伏期较短，一般食后5至24小时发病，临床症状有恶心、呕吐、头昏、头痛、腹胀、腹痛、腹泻等，病程一般在1天左右。老人、儿童和体弱者或进食量大的，中毒症状比较重，并伴有体温升高、病程延长等。赤霉病麦还具有蓄积性慢性致病作用，即长期摄入少量（不引起急性中毒）的赤霉病麦，对机体有慢性害性作用。
    人们习惯上认为，人不能食用的霉变粮食，可以给家畜吃，这是完全错误的，人食用毒素污染的饲料喂饲的家畜加工的肉制品也能中毒。
    （《健康报》1991.5.5）
    天文学家发现神秘天体
    前不久，美国天文学家发现一个比太阳大1000亿倍的神秘天体。他们认为：这既可能是迄今发现的最大黑洞，也可能是一个无法解释的现象。
    莱斯大学的乔斯・布兰德―霍桑说：“它的巨大的质量、浓度及黑暗使人惊异不已，与从前发现的任何天体都不一样。”他们在观察一个被称为NGC6240的不同寻常的星系时，在其中发现了这个神秘的天体。他们惊奇地发现，那个星系与大多数螺旋形星系不同，它不是只有一个旋盘，而是有两个。而且，有一个旋盘与一般的旋盘不大相同。通过测量旋盘周围的物体的旋盘速度推算，这个神秘天体的质量至少是太阳的400亿倍，有可能相当于太阳的质量的2000亿倍。
    （《上海译报》1991.4.29）
    动物为何能“出污泥而不染”
    许多野生动物和家禽，尽管常年处于脏处，但羽毛却始终光洁如洗。它们何以能“出污泥而不染”？原来，在长期的进化中，它们逐渐掌握了“自洁”的本领。
    动物“自洁”的方法很多：它们经常进行泥浴、沙浴、水浴、日光浴等，利用某些物理和化学的作用去除脏杂，清洁皮毛。庭院场边，鸡会用爪掘坑，伏于沙砾泥土之中，左右翻滚擦动，这是它在痛快地进行“沙浴”。鸟兽一般都习惯于“水浴”，比如灰熊如果患了“皮肤病”，它们就会千方百计寻找含有硫磺的矿泉水洗浴治疗。至于“老牛舐犊”，这是因为牛的唾液中含有一种消化酶，它能够清洁幼畜皮毛。
    （《大众日报》1991.5.20）
〖-ZW/正文〗
