〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央召开儿童工作座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏李瑞环等亲切会见全国儿童少年工作先进市县代表和优秀儿童工作者 李瑞环发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六一国际儿童节/儿童工作座谈会RW：李瑞环〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见后，中共中央接着在这里召开了儿童工作座谈会。
    李瑞环同志代表党中央在座谈会上发表讲话。他说，儿童是祖国的未来，民族的希望。关心和保护儿童，发展儿童事业，是关系到祖国前途和命运的大事。
    李瑞环说，今天的儿童是跨世纪的一代，再过十几年、二十几年，实现第三步战略目标的重任将历史地落在他们的肩上。他们今天的素质，就是明天的生产能力、科研能力、战斗能力。只有从儿童开始培养优良的品质、聪慧的智力和健康的体魄，中华民族才能跻身于发达国家的行列。
    李瑞环强调，党中央希望各级党政领导要关心儿童工作，广大儿童工作者要更加振奋精神，精心培养祖国的花朵，也希望一切关心祖国明天的人都来爱护儿童、教育儿童、为儿童作表率，为儿童办实事，为下一代的健康成长作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
