〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪德文/李鸿林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出生于红河边的哈尼族姑娘朱丽芬是二炮某部业余演出队的战士演员。朱丽芬14岁时就代表我国少数民族的少年儿童渡洋出访，参加中日美三国少年儿童联欢节演出，受到日本首相接见。1988年从云南艺校毕业后，放弃留校任教的机会，投身军营，在“抬头只见半个天”的连队和哨所开拓用武之地。
    朱丽芬在演出队的几年中，蹲连队，住哨所，趟红泥，嫩嫩的手指磨出了血，轻盈的脚板长了茧，强烈的高原风和紫外线把白皙的脸庞也风光得清瘦而悴黑。但她无怨无悔，象游戏花间的蝴蝶，撷取生活的五颜六色，先后创作出数十个演兵颂兵的节目，为长年驻守大山腹地的官兵演出300多场次。尤其是她经过切身感受，自编、自导、自演的《情思》、《星座》等反映军人夫妻两地分居的节目，表现了等与盼的甘苦和奉献精神。
    别看是在深山里的业余演出队，朱丽芬的舞却跳出了山沟，跳出了乡村，跳出了省市，并多次获得省市和军兵种以上的优秀节目、优秀表演、优秀演员奖。
    汪德文、李鸿林摄影报道
〖-ZW/正文〗
