〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结成为内蒙古双拥特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包头等6单位获荣誉称号范宝俊于永波到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家民政部副部长范宝俊、总政治部副主任于永波，专程到会祝贺并讲话。北京军区政委张工，内蒙古自治区党委书记王群、政府主席布赫等负责同志出席了大会。
    近年来，内蒙古自治区和军区先后制定了《内蒙古自治区退伍义务兵安置条例实施细则》、《内蒙古自治区军人抚恤优待条例实施办法》、《关于进一步加强国防建设密切军政军民关系的通知》等一系列法规，并普遍建立了以主要领导为主任的各级双拥工作领导机构和国防教育领导小组等。
    驻区部队积极参加、支援边疆地区的经济建设。据统计，1986年以来，部队先后派出20多万人次，车辆1万多台次，参加上百项重点工程建设和基本建设。各部队领导和机关干部深入农牧区，使挂钩扶持的4万多贫困户脱贫。
    总政治部于永波副主任要求驻军部队为驻地各族人民群众多干些利在当今、造福后代的实事。
〖-ZW/正文〗
