〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里走出的艺术家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工艺美术师冯增木〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何民董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位新加坡客人在如愿以偿地得到了山东省工艺美术研究所工艺美术师冯增木的字画后，高兴地感叹：“想不到中国军队里也出这样的人才。”
    奇怪吗？冯增木笑着对我们说：“外国朋友感到奇怪，是因为他们对我们军队缺乏了解。军队是个大学校嘛，如果没有军队的培养，我怎么能从一个赤脚种地的孩子，成为人民的艺术家。”
    增木是1970年从山东省泰安入伍的。也许是受岱岳灵秀的熏陶吧，他从小就萌生了当画家的梦。他来到总参某部后，在绿色军营里开始了他梦境的追求。部队领导可谓慧眼识珠。看到这小伙子酷爱书法、绘画，便把他挑选到图库，装裱军事地图和字画。增木如鱼得水，技术日见长进。这引起了领导们的注意，把他送到北京荣宝斋学艺。冯增木抓住这个有利的机会，谦恭就教于名师，认真地向老一代装裱师学习和请教，记下了近万字的学习心得。回部队后，他把学到的装裱书画工艺运用到装裱地图上，收到了显著效果。不到半年时间，他就写出了《怎样装裱地图》一书，成为我国第一份关于装裱地图的技术资料，后来，他对此书进一步丰富内容，深化理论，发展成为《中国书画装裱》，成为我国目前颇为系统的装裱工艺的书作。
    后来，冯增木拜师学画工笔人物和画鱼。他泼墨写意，倚马可待，作画近万幅。他以形写神，他笔下的鲤鱼、鳜鱼、金鱼及其他鱼类，千姿百态，各呈其妙，展现出了他娴熟的绘画技巧，又寄托着他对人生理想的执著追求。他的一幅《鱼水情》在中国美术馆参展，吸引了许多国内外观众，有一位美国朋友迷上了此画，当场愿出高价买下，但此画冯增木决定捐赠台湾同胞，未有见利忘义。他自画自裱的作品常被作为礼品馈赠给外国友人和海外游子。
〖-ZW/正文〗
