〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下更多的历史瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤仪/宁习洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我的追求/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从事摄影工作十多年来，发表新闻照片、摄影作品千余幅，100多幅作品入选全国全军影展并多次获奖，出版了摄影作品集《基地生活掠影》，部分作品在日本、美国、香港、澳门等国家和地区展出。
    当年，我怀着当将军的梦幻，来到了总后某工程团。那年参加新闻学习班后，组织上却决定安排我去学照相。就这样，我开始捣鼓起光圈、快门。
    大凡兴趣的萌发都有一定契机。那天，我将“风枪突击班”战士小王的照片，贴进了工地橱窗的光荣榜上。傍晚，小王带着未婚妻来到橱窗前，借着淡淡的月光，自豪地告诉未婚妻：“那就是我。”这一幕不仅被我摄进了镜头，而且使我萌发了一种强烈的责任感，促使我拍出更美好的照片，搬上报纸。
    这些年来，我生活的发条总是上得紧紧的，常年奔波于崇山峻岭、深山河谷之中，仓库、医院、哨所、车间处处留下了我的足迹和汗水。我的片子与其说是拍出来的，倒不如说是靠一双脚跑出来的。一次，我到某汽车团采访，为了拍摄一张部队训练的照片，前后去了3次，可当我把底片冲出来之后，仍然不满意。于是，我不顾路途遥远，第四次去那个汽车团采访。6个小时的火车我是站着去的，再加上大卡车两小时的颠簸，使我头晕目眩。但我下了车就径直赶到训练场，站在泥水里抢拍汽车兵不畏道路艰难，苦练硬功的照片。经过一个多小时的紧张工作，我拍摄的《不畏艰难练硬功》，很快被《解放军报》等刊用，并被《摄影世界》评为一等奖。
    “新闻摄影必须有思想”，这是我的执著追求。1982年，爱国拥军模范赵趁妮的事迹大报小报都作了大量报道，什么赵妈妈看望子弟兵，赵妈妈给战士缝衣浆被做报告呀等等照片都见诸报端，这就使我这个“迟到者”面对考验。我决定抓拍一张反映老妈妈心态的照片。机会来了，一次开会，主席台上的赵妈妈，手捧热气腾腾的茶杯，缕缕热气，映衬着赵妈妈的慈祥面孔。于是我用侧光拍下了这一幕。后来题为《好妈妈赵趁妮》的新闻照片参加了全国影展并获奖。
    我对事业无比酷爱，但对妻子、孩子却似乎显得有点“无情”。常年奔波在外，家务琐事全落在妻子的肩上。妻子曾几次带着请求的目光对我说：“家务事不管我不怨你，但你说啥也得管管孩子的功课呀。”我只能歉疚地说：“我实在太忙了”。如今孩子上6年级了，我竟没参加过一次家长会。
    由于对新闻摄影无比热爱，我始终坚持了“把事业看重些，把名利看淡些”的处事原则，如今我35岁了，我决心尽力使自己那座标纸上的人生曲线再往上升个格：积累思想、积累生活、积累知识，积累自己用汗水换来的成果，留下更多的历史瞬间。
    （宁习洲整理）
〖-ZW/正文〗
