〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲲/马立云/菊妹子/吴鸿业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席刘华清题词的录音带和卡拉OK录相带《你是灯塔》，由太平洋影音公司和广州军区文化部联合录制。盒带中荟萃了15首脍炙人口的艺术珍品，其中《你是灯塔》、《没有共产党就没有新中国》等是语言亲切质朴的群众歌曲，从诞生时起，就受到广大群众的热烈欢迎。《红星照我去战斗》、《赞歌献给党》等则是抒情歌曲，深情地表达了亿万人民对党的热爱，《绣金匾》深刻抒发了广大人民群众对党的领袖的深厚情意，《人民军队忠于党》通过回溯人民军队成长壮大的历程，歌颂了英雄的人民军队威武雄壮的风采。（陈鲲）
    五一○五六部队从生产收益中拿出十余万元，为每个连队、分散点制作一个图书柜。图书柜美观、多用、耐久、存书量多，下发后深受基层官兵欢迎。（马立云）
    广州军区某师业余演出队为孩子们排练了一台舞蹈、小品、相声、大合唱、口技等文艺节目，为军人子女和驻地小学生进行专场演出，以祝贺孩子们的节目。（菊妹子）
    《文化新闻佳作选评》日前由《人民日报》出版社出版。该书收入了建国以来全国各主要报刊、通讯社播出的优秀文化新闻作品近百篇，按消息、通讯、新闻特写、人物专访、人物特写、记者述评六大类编辑。每篇作品后面附有简约的评介文字，点明其写作特点；书末附有一篇探讨文化新闻采访写作之道的论文，不论对初学者还是对新闻、文化界的同行都有一定参考价值。（吴鸿业）
〖-ZW/正文〗
