〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太禄〖HH/换行〗DW：厦门警备区船运大队志愿兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日故乡/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在赣南革命老区峰山半山腰的一个小村庄里。因为周围都是坑坑洼洼的山路，交通十分闭塞。看不到汽车，也没有自行车。入伍时，我整整翻山越岭6个多小时，才赶到乡武装部报到。
    眨眼离开家乡有些年头了。春节探亲，一踏上故乡的土地，禁不住惊叹：赣州变了，山村变了。一条条宽阔的柏油、水泥马路展现在我眼前，通往各地的公共汽车、货车、小轿车应有尽有，道路宽广平坦，马路两旁的各种树木郁郁葱葱，新修的红旗大道可同时容纳几辆大卡车并列行驶。
    我提着行李，正准备朝昔日家乡那条漫长的山间小路走去时，竟难于辨别哪条是通往家乡的路。寻问亲友才得知山路在几年前就修成了一条宽数米的马路。亲友领我坐上了开往村里的公共汽车。透过车窗望去，过去的许多山间小路不见了，各种树木、花卉覆盖着一座座山峦。同车的一位大娘对我说，她爬了半辈子山间小路，做梦也想不到马路竟通到山沟里。昔日需要走6个多小时的路，今日只用了半个多小时就到家了。看着各种车辆在山间公路上奔驰，我发呆了。虽然在大城市当兵什么车辆都见过，但眼前这一切毕竟是生我养我的家乡所发生的沧桑巨变啊！一旁50多岁的王世彬大爷说，解放前他从未看过自行车啥模样，如今不仅自己学会了骑自行车，而且家里还添了大“解放”。
    10年前，村里因不通车，山上的树木、竹子、果类、茶叶、中草药等运不出去，山里人守着“金库”填不饱肚子，靠山吃山在俺村不能实现。要致富，先修路。党的十一届三中全会之后的十多年光景，公路修到了山山岭岭。四通八达的公路，是乡亲们的致富之路。如今村里家家户户都有各种运输工具，山上的资源再也不愁运不出去了。现在家家户户拥有木梓、茶山，村里还办起了养猪、养鸡场。全村年人均收入可达2000多元，比10年前增长近10倍，还有一些人家靠跑运输成了山沟里的“万元户”。山村不少人家安装了电话，沟通了信息网络。一位养猪专业户对我说，只要一个电话，半小时之后就可将猪肉送到集市上推销。
    更叫山里人开眼界的是，由于交通便利了，被称为抗日战争胜利象征的“狮子岩”成了游览胜地，国内外游客络绎不绝。
    家乡的路啊，你就是神话传说中给山里人带来吉祥的五彩路，正随着社会主义建设，不断地向前伸延！
〖-ZW/正文〗
