〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙铁锤传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺邓刘/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵孙铁锤，黑乎乎，壮实实，一口河南腔，今年整40。
    他一顿能吃连队的包子24个，力气过人。在山沟当饲养员时，几只狼来叼猪。他追着狼打，抓住一只小狼崽，攥着后腿一撕两半。不久，在山上打猪草的两个小姑娘被几只狼包围，他闻声冲上去，一只胳膊夹一个姑娘，冲了出来。
    这两姊妹看上咱铁锤，把他叫进家，一屁股堵住门，说：“我俩任你挑一个，要不同意这门亲事，就找连长。”铁锤正色说：“金花配银花，葫芦配南瓜，不中不中！”说着便夺门而出。住在隔壁的郑连长把情况听了个一清二楚，喊住铁锤：“今天处理得不错，以后要小心！”从此，铁锤见了女人就装哑巴。野营到村庄，也是只做好事不说话。
    怪就怪在怕啥有啥。1989年5月，咱铁锤正在黄石市大街上走，一女人跑过来挽着他的臂膀。铁锤惊呆了，正要甩开她，女人急切地说：“后面有人要抢我，求你救救我！”铁锤扭头一看，见六七个男子拿着匕首围了上来。他大声吼道：“俺是解放军，有胆的上来较量较量！”众歹徒见他五大三粗，一声口哨，散去。
    言归正传。国防施工打坑道，铁锤抡八磅大锤打100下才肯喘口气，人称“拚命三郎”。坑道竣工了，连队有3人患矽肺病住院，铁锤最重。他闷得慌，偷跑回连队，照干不误，照样一顿1公斤面条。说来邪门，半年后，住在医院的两名战友相继逝世，他却活得好好的。拍胸片一查，不治而愈了。医生惊呼“奇迹”，问他的秘方。他说：“俺啥方也没有，不管是死是活，就想为连队多干活。”
    铁锤当兵后尽干的苦差事，干啥都是不要命。他烧锅炉，一年进煤40余吨。他也不要公差，一个人一锹一锹把煤从场上搬进屋堆起来。有人说他“吃饱了撑的”。他眼珠一瞪：“你懂个屁！这都是钱买的，放在外头，一场雨要冲走多少斤？！”
    铁锤现在看仓库，攥紧钥匙就行了。可他又“多管闲事”，带着两个民工，鼓捣电锯电刨的，把全旅的铺板和桌椅板凳的制作都包了。
    铁锤没有节假日，业余时间为战友修鞋、修表、修收音机，啥都干，还常到街上摆义务修理摊。
    他只上过小学三年级。入伍后，就靠一本“毛选”，一本字典，知书识理了。有个干部用农场的东西巴结领导，铁锤找他论理，他说：“你讲的都是毛主席的话，我算服了。”
    咱铁锤爱好书，恨坏书。有个小贩在书摊上吆喝：“快来买呀，这书真够刺激呀！”他上前一看，封面上印着裸体女人，问书贩“还有几本？”书贩回答：“只剩5本，一本两块。”铁锤不由分说，全买下了，掏出火柴，把书烧了。小贩和围观者目瞪口呆。
    铁锤就这么傻得可爱，憨得有理。不只一位首长提醒他：“典型要有典型样，说话办事要讲方法，不要一张嘴就见到你的喉咙。”他说：“俺也知道这不好，可……”首长说：“你看人家雷锋，好事做得多，说话也有水平。”他说：“俺咋敢与雷锋比。”
    铁锤当兵18年，现在他的住室，一张桌一张床，还有一个装修理工具和衣物的床头柜。他的财富都挂在墙上，是贴了一圈的奖状。旅首长看他如此简朴，问他：“你不抽烟不喝酒，钱到哪里去了？”他说：“俺娘和老婆孩子在农村，常闹病。”还有两条他没说，一是做好事贴了不少钱，二是饭量也实在太大了，定量不足自己补。旅首长揭开他煮红薯的铁锅，心里很不是滋味。今年2月24日，旅党委专门为孙铁锤的肚子开了会，决定每年从生产粮中给他补助250公斤。
〖-ZW/正文〗
