〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是笑星聚首时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军代表队参加首届曲艺节散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国艺术节/1届/解放军代表队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘今宵
    已经是5月22日深夜时分，天津津东饭店解放军代表队下榻的房间里依然灯火通明，群情鼎沸。
    “干杯！干杯！”几包小咸菜、几片红肠、几杯茶水……来自全军各大单位的22名笑星举杯把盏，频频祝贺他们首场演出的成功。
    今晚，当主持人解娟以亲切潇洒的报幕词代表解放军队向观众致意时，场上便响起了热烈的掌声。接着由赵建国、张文甫合演的数来宝《军中骄子》、唐爱国、齐立强的相声《威胁》连连镇住了观众，为整台演出的成功奠定了坚实基础。往下的节目一个个火爆起来：王铁军的独角戏，张迎、冯洋的相声，王伊冰、蔡晓华的苏州评弹，林泽平的故事，张保和的陕西快板，崔喜悦、高洪顺的《一‘名’惊人》，杨子春、史琳的《迟发的爱情》……掌声里有欢迎，有感谢，也有值得回味的东西。
    他们为身负军委、总政领导交给的重任而今未负众望而高兴；他们为人民群众对解放军的衷心爱戴而激动；他们为地方艺术家对军人艺术的理解而兴奋；激动，使笑星们笑惯了的眼里噙满泪水……
    当他们热闹了一阵，这才发现他们的领队“失踪”了――由于劳累和紧张，李培森的血压升高了。此时，他正躺在临时宿舍里。
    要唱昂扬正气歌
    在京组队时，总政有关部门领导一再强调：此次参加曲艺节，我们要唱正气歌，唱昂扬篇。不去片面追求噱头，不故意追求闹场，一切从演出内容出发。
    演出中，军人的生活、气质、底蕴以及军人的崇高通过艺术形式淋漓尽致地显现出来了：那样干净利落，那样一丝不苟，那样配合默契；他们的艺术表演清新之风显现出来了：数来宝大胆地伴有进行曲，单弦由一人改为对唱，相声的“包袱”幽默高雅，评弹一改旧时调，充满诗情画意……
    观众们赞道：解放军为曲艺节送来了春雨春风！
    笑星与战士们
    18日上午，在京塘高速公路行车途中，领队李培森就决定：到津以后不休息，当晚就到部队演出！
    曲艺节的安排是紧张的，演出、观摩、参观、联欢、座谈……紧锣密鼓！连日来，他们利用观摩间隙，驱车驻津部队，一连演出四场，观众达万人。为了赶场演出，他们常常在行车途中化妆、排练、编制节目单。一天晚上，在某部礼堂演出后，他们得知三名炊事员没看上演出，便专门在饭堂里为他们演出了专场。
    一次次为战士而去，一次次带着汗水、疲惫和兴奋深夜而归。战士们感谢他们，列队夹道欢迎；战士们欢送他们，挥泪相送。
    对于这一切，笑星们已是司空见惯了――他们都是长期在边海防热心为战士服务的文艺尖兵，其中有闻名全军的“一团火”演出队队长杨子春，6次进藏为部队服务的张迎、冯洋，有一年三分之一时间深入北疆边防部队的赵建国、张文甫、崔喜悦、高洪顺，有被称作西北笑星的、足迹跑遍陕甘宁的张保和，还有唐爱国、齐立强、王伊冰、蔡晓华等人。
    众人如是说
    几日相处，和笑星们的交谈是轻松愉快的，有时又是艰难困苦的――他们有欢乐，亦有苦恼和忧虑：
    “我们很怀念前些年在解放军艺术学院开办的曲艺班，那时出了一批人，一批好作品。可现在几年过去了，演的仍然是1987年以前的旧作。组织创作是当务之急。”
    “我们单位，重视歌舞，忽略了曲艺。似乎曲艺只能下边海防，重大晚会安排曲艺节目很少。”
    “要想不使部队曲艺人才外流，应该建立一套自上而下的组织系统，现在的曲艺演员都归属歌舞团或话剧、杂技团。”
    听罢笑星的话，我想了很多，很多。我感受到了他们对我军曲艺事业的关心和热爱。
〖-ZW/正文〗
