〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故宫角楼西藏情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日夜，北京故宫角楼大殿里，灯火辉煌，笑语阵阵。京、津两地的原十八军和西藏军区文工团的战友们，相聚在这里，庆祝西藏和平解放40周年。原西藏军区政委、西藏自治区第一书记阴法唐，原十八军第二参谋长、西藏军区副司令员李觉，西藏自治区副主席牛瑞L闻讯前来祝贺。
    此刻，大家的心又飞回了西藏。当年背着背包，第一批进藏的女同志，情不自禁地回忆起昔日的情景：那时我们只有十几岁，进藏那真叫苦啊，高山缺氧，挨冻受饿。为了执行民族政策，我们宁愿睡在野外，也不住藏胞的房子。有的同志还回忆了进军和演出中的一些趣事。有一次部队五更出发，由于天黑炊事员看不清，竟把一块干牛粪当作茶叶放入锅中，等天亮大家喝水时，才知上了“大当”。还有一次在扎木演出，有个相声演员装了假牙，表演时一用力，假牙掉在了台下，他只好若无其事地往下说。正到高潮时，一个四川籍的小战士走上台来，极认真地用乐山话说：“首长，你的牙齿”，台上台下一片笑声……
    在谈笑声中，文艺节目开始了，首先是原燕生等人的诗朗诵《致西藏战友》和《再致老西藏》。然后由翟俊杰等人朗读了一些领导和外地战友们的贺诗和贺信。原西藏军区副参谋长吴晨向大家赠送了由他主编的表现西藏进军、修路和开荒生产的回忆录《世界屋脊风云录》。原西藏军区顾问张均，朗读了已故西藏军区政委谭冠三的诗《贺人民解放军进驻拉萨》，以此来缅怀为西藏作出重大贡献的已故的西藏军区司令员张国华以及为西藏建设而光荣献身的英烈们。
    会上，部分参加修筑川藏公路的老文艺工作者，用藏、汉两种语言演唱了《解放军到西藏》。原西藏军区歌舞团部分当年参加跳《洗衣歌》的演员，又跳起了这个优美的舞蹈。当“洗衣歌”动听的乐曲在角楼大殿回响时，全场沸腾了。
    冷餐会开始了，为给大家助兴，阴政委特意从家里带来了几瓶好酒。当他向大家祝酒时，许多人老泪纵横。是啊，这是战友的酒，欢笑的酒，这酒里有多少西藏的爱，西藏的情！
〖-ZW/正文〗
