〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著作权法及实施条例今起正式实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我国知识产权保护体系已基本建立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗著作权法及实施条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国家版权局今天举行的新闻发布会上，版权局副局长、著作权法起草小组组长刘杲说，实施《著作权法》，是为了从法律上调整科学、文化领域中有关各方的经济利益，鼓励文学、艺术和科学作品的创作传播，繁荣和发展我国的科学、文化事业，从而促进社会主义精神文明和物质文明建设。刘杲还对《著作权法实施条例》进行了说明，他说，这个条例，是在综合国内外各种意见的基础上经过反复推敲、多次修改制定的，是保证著作权法得以正确执行的配套法规。《条例》于今年5月24日由国务院批准，定于6月1日起与《著作权法》同时实施。
    据介绍，作为我国第一部著作权法，自去年9月7日颁布以来，受到国内国外各界人士的广泛好评，许多知识界人士将之称为我国文化发展史上“一个里程碑式的大事件”；国外一些有关权威组织，也认为我国的著作权法是十分“先进的、现代化的”版权保护法规。
〖-ZW/正文〗
