〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石出席叙中友协成立庆祝仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗六一国际儿童节/北京幼儿基本体操表演大会RW：王震/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙中友协是5月26日在大马士革宣布成立的。
    叙中友协主席苏莱曼・卡迪尔在仪式上发表讲话说，由叙利亚党、政、群众团体的代表组成的叙中友协是两国友好合作关系的纽带。他说，友协的宗旨是推动叙中关系的发展，向叙利亚人民介绍中国的悠久历史、文化、语言和中国人民的生活方式、风俗习惯以及中国在政治、经济、文化、科学、社会等领域所取得的成就。同时也致力于向中国人民介绍叙利亚人民在阿萨德总统领导下，在经济、社会、文化等领域取得的成就。他希望叙中友协能很好地执行它所肩负的使命和任务。
    中国驻叙大使张真，代表中国人民对外友好协会对叙中友协的成立表示热烈祝贺。
    他说：“今年是中叙建交35周年，叙曾是与中国建交最早的阿拉伯国家之一。35年在人类历史进程中是短暂的，但中叙两国在此间发展起来的友谊和合作关系是深厚的，中国人民十分珍视这种真诚的友谊。中国人民十分赞赏友好的叙利亚人民在阿萨德总统领导下在各个方面所取得的重大成就。”他说，为促进中叙两国人民之间各方面关系的进一步发展，在叙中友协成立之际，他代表中国人民对外友协向叙中友协发出访问中国的邀请。
    当叙中友协主席卡迪尔向乔石介绍叙中友协全体成员时，乔石同他们热烈握手。乔石说，叙中友协在阿萨德总统的亲自关怀下成立，体现了叙利亚阿拉伯复兴社会党和政府、叙利亚人民对中国人民怀有深厚友谊。中国党和政府同样珍惜中叙间的传统友谊，并决心要进一步发展和加强中叙友谊。
    据新华社大马士革5月30日电（记者顾正龙）中共中央政治局常委乔石今天晚上前往中国驻叙利亚大使馆，看望使馆全体工作人员和我驻叙其它机构人员以及留学生代表。
〖-ZW/正文〗
