〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有善于容人的气度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志曾语重心长地告诫领导干部：“胸襟要非常宽阔”。宽宏大量，豁达大度，善于容人，这是领导者应该具备的气度，也是一种美德。
    领导者善于容人，是正确对待自己和别人，搞好领导班子团结，带领群众前进的重要因素。“量小失众友，度大集群朋”。领导者宽阔的胸襟，是团结群众的吸引力，加强领导班子建设的凝聚力，提高党组织战斗力的保证。领导者有了宽阔的胸襟，大事讲原则，小事不计较，善于念人之功，谅人之短，扬人之长，就能够形成民主、和谐、融洽的良好气氛，就能够有一个相互信任、相互理解、相互支持的工作环境。
    在我们的革命队伍里，大多数单位的领导者胸襟是宽阔的。但也有少数同志胸怀狭小，对非原则问题爱斤斤计较；有的互不谦让，凡事都要争个我高你低，分个我长你短；有的互不服气，看到别人比自己强，心里就不舒服，总看别人的笑话；有的不去琢磨工作，而常琢磨别人的毛病，说这个不行，那个不是；有的甚至乱猜疑，怀疑这个对我有成见，那个对我不怎么样，搞得同志之间关系紧张。这种现象，对党的事业十分有害。因为它只会涣散人心，伤害同志，损害团结，影响工作，贻误事业。这与我们共产党人应有的思想作风是格格不入的。
    有位作家说过：世界上最宽阔的东西是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。以实现共产主义为己任的共产党人的胸怀应该比海洋、天空更宽阔。计较个人恩怨，不善于理解和谅解别人，是政治上不够成熟的一种表现。我们应该善于团结一切可以团结的人，特别是要善于团结有不同意见的人，甚至工作中有过失误的人。只有如此，才能调动一切积极因素，使人们把聪明才智都用到部队建设上，同心同德地做好工作。
    培养、锻炼容人的气度不是一件容易的事。因为容人的气度不是天赋的，而是一个人的党性、觉悟和思想品德修养程度的综合反映。陶铸同志诗云：“心底无私天地宽”。只有具备崇高的思想境界，从个人小圈子里解脱出来，时时处处以党和人民的利益为重，这才能使自己站得高、看得远，为了党和人民的利益，勇于舍弃个人的东西，不计较个人的恩怨。同时要经常深入群众，向群众学习。时时把自己放在群众之中，就会感到个人的渺小，并学会设身处地为他人着想，体贴别人，而不是遇事先把“我”字摆在前头。
〖-ZW/正文〗
