〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延续了8年的桂冠梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国第二届圆号比赛第一名朱昆强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年，在人生的长河中不是一个短时间。总政歌舞团的圆号手朱昆强却把他从20到28岁的这段黄金时间献给了他的圆号。
    圆号最早起源于法国，开始用于林中狩猎，后来发展成为皇家宫廷乐器，被称作绅士派的乐器；要求演奏者具有绅士的风度和很高的艺术修养。8年前，刚从解放军艺术学院毕业的朱昆强跃跃欲试地报名参加了第一届圆号比赛，没想到名落孙山，连复赛圈都没有进入。失败的耻辱没有使朱昆强气馁，从那天开始，他暗暗发誓：卧薪尝胆，东山再起，第二届圆号比赛上再展宏图。
    谁也不知道这8年的时间他是怎么过来的。人们只见他经常闭门谢客，从他那单身宿舍里没日没夜地传来用圆号发出的乐音。歌舞团到香港、新加坡等地演出，当别人用闲暇时间在灯红酒绿的繁华街道上观光时，他却一个人在宾馆里不停地吹呀吹。今年春节，他哥哥约他一起回安徽老家省亲，他婉言谢绝，当家家户户阖家过团圆年的时候，他却独自在宿舍的走廊里钟情于他的圆号。这8年中，又有多少好心人为他介绍对象，可他从未动过心，为的是能更好地集中精力，完成他那理想中的一搏。
    这一天终于来到了。今年4月初，全国第二届圆号比赛在北京举行。铆足了劲的朱昆强过五关斩六将，在复赛中以高出其他选手四分的成绩使评委们大吃一惊。4月10日，决赛在北京音乐厅举行。轮到朱昆强上阵了。只见他不慌不忙地拿起了圆号，吹起了他不知练了多少遍的莫扎特的《第四圆号协奏曲》。这个乐曲上下幅度很大，特别是高音部分的技巧很难掌握。“8年的努力在此一举”，朱昆强鼓足了勇气，全神贯注地一口气吹完，尤其是在表现快速吐音的技巧时，他演奏得非常漂亮，激起了观众一阵又一阵的掌声。坐在台下的特邀评委――奥地利著名圆号演奏家汉斯・皮兹卡禁不住问旁边的翻译：他的圆号是不是安放了扩音器。
    决赛的第二首曲目是自选的。当朱昆强向观众报出德国作曲家韦柏的小协奏曲时，台下发出一片惊叹声。这是一个浪漫主义的代表作品，由于它的演奏技巧要求很高，即使是西方著名的圆号专家也很少问津。朱昆强异常沉着地按动手指，一串串象流水、象雨滴的乐音从圆号里倾泻出来，时而粗犷、时而细腻、时而悲哀、时而欢乐……专家们惊呆了，在一些人视若禁区的F管和降B管的转换运用时，他是那样地轻松自如，特别是在圆号这样的单音乐器上演奏和声，发挥了圆号的最难特性，这在中国是第一次。演奏结束，评委们一致把最高分判给朱昆强，他终于以绝对优势夺得本届比赛的桂冠，实现了他延续了8年的梦想。
    比赛结束后，汉斯・皮兹卡先生高兴地对朱昆强说：“我从你身上看到了中国圆号的实力，你们完全可以参加世界任何圆号比赛，和世界最高水平的圆号手抗衡！”
〖-ZW/正文〗
