〖ZQ/总期〗12195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志当惜阴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “业无高卑志当坚，男儿有求安得闲？”这是一位年近六旬的长者，来军营探望儿子，耳闻目睹个别同志不大珍惜时间的现象后，借用宋人诗句发出的一番感叹。笔者以为，这两句话很值得我们深思。
    时下基层的官兵大都是二三十岁的青年人，风华正茂，精力充沛。极大多数同志求知若渴，惜阴如金，努力在实践中增长才干。但也有形成鲜明对照的现象：有的业余时间仨一群俩一伙，军营内外闲逛，海阔天空，一侃就是大半天；有的在周末、节假日通宵达旦“甩老K”，不争个高低上下不收兵；个别人晚上则饭碗一放，电视机前一坐，三四个小时不挪窝。如此种种，不一而足。
    人生一世，最珍贵的莫过于时间了。古人云：“花有重开日，人无再少年”。意思是说，花凋落了，还有重开之时；可人老了，青春永远不会再回来了。东晋名将陶侃，常劝导他人说：“大禹圣人，乃惜寸阴；至于众人，当惜分阴”。这句话讲得颇为深刻。与历史的长河相比，人的一生，大好年华稍纵即逝。“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”，由于时间的不可逆转，无法挽回，世上实在没有什么比时间更宝贵的了。
    要“把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”，当趁青春年少之际，身强力壮之时，珍惜时光，奋发图强，努力拚搏，开拓进取，在事业上有所作为，有所建树。这样，将来回首往事时，才不至于因虚度年华和碌碌无为而悔恨。古今中外，大凡有造就的人，无不视光阴为至宝。伟大的文学家鲁迅曾用自己的切身体会深有感触地说：我只不过是把别人闲玩及喝咖啡的时间，用在了工作和学习上而已。如何珍惜时间？以我的管见，除了不无端地空耗时间外，很重要的是在劳逸结合的前提下，学会科学支配时间，向时间要时间，要效率。实践证明，同样的时间，对于不同的人来说，事实上有长短之分，多少之别。比如，有的人一天能做两天乃至两天以上的事，有的人满打满算只能做完当天的事，还有的人拖拖拉拉，几天也干不完一天的事情。可见，只要在实践中不断摸索科学运用时间的规律，并且持之以恒，就可节约出相当可观的时间。不言而喻，节约时间，等于延长了生命。唯此，才能在有限的生命里发出更多的光和热，多为人民作贡献。“努力爱景光，汝曹从此始！”让我们以古人的佳句自勉，珍惜美好时光，拚搏向上，“从此始”吧！
〖-ZW/正文〗
