〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把有污染的菜地变为绿色果园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导认真处理战士投诉维护官兵健康权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建生/包四华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李建生、包四华报道：几名战士近日向团领导“状告”他们连队的主官，反映连队菜地污染空气，侵害了大家的健康权。团领导实地察看后责令连队干部予以纠正，还战士一方洁净的天空。
    某连营门前有块空地，连领导带领大家将其开垦出来种上了蔬菜，然而每次使用农家肥后，整个营区长时间弥漫着臭气，令人难以忍受。一些战士曾就此向连队领导提意见，但连领导不但不予采纳，还批评战士“太娇气”、“假斯文”。一天傍晚，刚浇过粪便的菜地发出阵阵恶臭，战士们纷纷跑到营区外面去呼吸新鲜空气。观看新闻联播电视节目的时间到了，但战士们磨磨蹭蹭不想回营，连领导为此将大家“狠批”了一顿。几名战士事后找团首长“告状”，要求维护战士的健康权。团领导及时前去实地察看，发现菜地的确离营房太近，施肥后空气明显受到污染。经团领导干预，连队将菜地改成了果园，种上了柑桔、杨梅等常绿果树，既绿化了环境，也增加了收益。
    连领导对这件事进行反思，认识到搞好新形势下部队的建设，必须提高法律素质，增强法制观念，注意维护官兵的合法权益。他们举一反三，对日常工作方法进行梳理，还纠正了其他一些有损官兵权益的做法。
〖-ZW/正文〗
