〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确肩负职责激发创新热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/申进科/谢大伟/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军某基地贯彻十六大精神增强科研创新紧迫感
    本报讯杨军、特约记者申进科报道：西北某地，随着指挥员一声令下，某型号地空导弹呼啸着飞向高空目标，一举将其击落。顿时，沉寂的靶场上爆发出雷鸣般的欢呼声。这是空军某试验训练基地深入学习贯彻十六大精神，组织科技骨干刻苦攻关创下的又一实弹打靶新纪录。
    该基地担负着防空武器的科研试验任务。他们组织官兵认真学习十六大精神，牢记打赢使命，明确肩负的职责，先后组织400多名科技干部结合本专业确定科研课题，以时不我待的精神推进武器装备的创新发展。
    记者在该基地导弹发射场采访了“导弹专家”、基地副总工程师冯维海。这名从战士成长起来的科技干部，深情地说：“在党的关怀下，我成长为一名地空武器装备的专家。只有开拓创新，完成好党赋予的神圣使命，才能不辜负党的培养。”记者在采访中还了解到，某型号靶弹是该基地在3年前确立的科研项目，广大科技干部通过学习十六大精神，增强了发展的紧迫感。连日来，课题小组的17名成员加班加点，争取让新的科技成果早日用到部队。
    ●理工大学通信工程学院为学员创新提供交流舞台
    本报讯谢大伟、特约通讯员王辉东报道：日前，理工大学通信工程学院专门为本科学员举办了一场别开生面的报告会，登台主讲的是10多位肩扛红牌的本科学员，他们的精彩报告赢得了台下专家教授的热烈掌声。
    该院党委重视学员科研创新能力的培养。结合学习贯彻十六大精神，学院党委进一步改革教学计划和教学大纲，增加设计型实验在教学活动中的比重，把学员毕业设计选题与科研项目结合，使学员科研创新活动蔚然成风。学员们先后取得的“系统设备监视软件”等10多项科研创新成果，达到了较高的水平，受到社会的广泛关注。
    为激发学员的创新热情，该院把学员的科研学术成果汇编成书，并组织了学员科研实践报告会。据院领导介绍，他们今后每年都将举行这样的报告会，为学员科研创新成果提供交流推广的舞台。
〖-ZW/正文〗
