〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假一罚十”的承诺是否有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “假一罚十”的承诺是否有效
    石家庄陆军学院汽车连徐峰读者：
    你来信讲，你妻子前些时候买了一辆摩托车，商家承诺该车的发动机是进口的，否则“以一罚十”。可近日，你妻子修车时，发现该车的发动机是国产的。你问：你妻子是否可以依该商家的承诺向其十倍索赔？
    我国《消费者权益保护法》第49条规定：“经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的一倍。”依据此规定，你妻子可以向该商家双倍索赔。至于该商家承诺的“假一罚十”是否具有法律效力的问题，我国法律在这方面没有直接规定，但《民法通则》和《合同法》都规定了民事、经济活动中的当事人应遵循“诚实信用原则”。《合同法》第155条规定：“出卖人交付的标的物不符合质量要求的，买受人可依照本法第111条的规定要求承担违约责任。”该法第111条规定：“质量不符合约定的，应当按照当事人的约定承担违约责任。”既然摩托车的发动机不是商家承诺的进口发动机，该商家就应当按照“假一罚十”的承诺承担违约责任。
〖-ZW/正文〗
