〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急调度两昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大雾，无风，能见度30米……”新老兵运输进入高峰期，驻北京铁路局军代处办公室里，电话铃声不断，一个个令人揪心的消息从铁路沿线传来。
    12月头几天，一场厚厚的浓雾笼罩了华北大地，从四面八方赶赴北京站的新老兵车队有的途中受阻，有的推迟到达，严重影响了运输计划。
    “家长在惦记着孩子，部队在盼望着战士，一定要千方百计保证新老兵运输计划圆满完成！”一声令下，军代表们紧急出动。
    12月1日，北京军区某部200多名老兵乘坐大客车来到北京西站登车返乡。途中遭遇浓雾，京津塘高速公路封路，老兵们到达车站时间推迟，没有赶上火车。军代表们立即与客运计划室紧急联系，调整运输计划，确保老兵乘车有票、上车有座。当天下午，老兵们乘坐紧急调度的列车离开北京站，军代表们才松了一口气。
    一波未平，一波又起。12月2日，从佳木斯开出的K340次列车晚点3小时，车上有300名新兵，由北京转到西安，准备空运进疆。
    军代表们立即将情况通报了总后军交部，来电指示：“飞机不能推迟起飞，确保按时中转！”
    十万火急。军代处主任李秀山、政委李钟铮立即主持召开紧急会议，研究应急方案。18时48分，运送新兵的列车终于进入北京站。
    但是，开往西安的列车在北京西站发车。此时，正是公路车辆高峰期，在浓雾中行驶的汽车慢如蜗牛。军代表们采取果断措施，一边紧急疏导新兵出站，一边会商公安部门派出警车，为新兵车队开路。
    警笛呼啸，大客车风驰电掣冲破浓雾，行驶在首都车流密集的主干道上，转眼来到西客站。驻站军代表开启“绿色通道”，仅用10分钟就组织新兵登车完毕。
    19时50分，列车一声长鸣，准时开出站台……
〖-ZW/正文〗
