〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省国防建设纳入“兴湘富民”规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本礼/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省国防建设纳入“兴湘富民”规划
    本报讯王本礼、曾政雄报道：湖南省委、省政府认真学习贯彻十六大报告中关于加强国防和军队建设的重要论述，把国防建设纳入“兴湘富民”整体规划，出台了一系列加强国防后备力量建设的新举措。总部日前转发了他们的做法。
    实现十六大报告提出的国防和军队建设新目标，既是军事部门的行动纲领，也是地方党委、政府义不容辞的责任。这是湖南省各级党政领导在学习贯彻十六大报告中形成的共识。他们认真采纳省军区的建议，研究制定了加强国防后备力量建设的一系列新举措：着眼未来战争需要，在通信、民航、气象等部门组建民兵网络信息、电子对抗、雷达观测等高技术分队，优化民兵结构，形成专业、装备和技术齐备的参战支前力量体系；加强后备力量保障机制，规定人武部和预备役部队基本设施建设经费由当地政府承担；切实将民兵预备役工作和国防动员纳入法制化轨道。
〖-ZW/正文〗
