〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空工大导弹学院各专业教研室加强实践性教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课堂与战场“接轨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍明祥/路桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂与战场“接轨”
    本报讯伍明祥、路桥报道：大力开展创新能力培养，加强实践性教学环节，使理论教学与实地教学紧密结合，基础训练与应用训练同步展开，主干课程与辐射课程相得益彰，确保了课堂与战场“接轨”。12月上旬，总参教学检查组来空工大导弹学院检查指导工作时，对该院的这一做法给予充分肯定。
    理论教学理应走在训练与实战的前列，他们采用优化课程体系、压缩必修课、增设选修课、开设活动课等形式，将必修课的总学时压缩了10%，并借鉴地方大学的经验，试行学分制，规定每名学员必须修完既定学分才能准予毕业。在时间相对减少、课题相对增多的情况下，教学效果取得了明显成绩：其素质教育理论研究成果获全国二等奖，实践成果获军队一等奖。两年来，仅由学员设计制作的小发明就达650多项，两次参加全国大学生电子设计大赛和全国大学生数学建模比赛，均获得了全国一等奖。
    在教学方法上，该院紧紧围绕提高学员的组织指挥能力和创新能力，总结出“纵横点式教学法”、“双讲互问式教学法”等，突出教学的研究性、检验性和对抗性。同时，该院筹资修建了综合战术训练场，采取室内对抗与场外对抗、实兵对抗与计算机对抗等形式，全面锻造学员的素质。在学院组织的历届综合演练中，毕业学员均能适应危、难、险和复杂环境，随机处置能力较强，近年毕业分配到部队的学员，均具备了第一任职和单独执行战勤任务的能力。
〖-ZW/正文〗
