〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军友好代表团结束访古〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军的友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴革命武装力量总参谋长兼革武部第一副部长洛佩斯上将11日会见了孙忠同及其一行。洛佩斯在会见中指出，近几年来，古中双边关系不断加强，两军间的交流也日益增多，中国人民解放军友好代表团的访问将有助于进一步加深两国、两军的友谊。他表示，两国在国际事务中相互支持，相互合作，古巴坚决支持中国在台湾问题上的立场。
    孙忠同高度评价古巴人民战胜各种困难在社会主义建设中取得的成就，并祝愿古巴人民在以卡斯特罗为首的古巴共产党领导下取得更大胜利。
    访问期间，代表团还与古军政治部主任巴蒂斯塔中将举行了会谈。双方介绍了各自军队发展和国防建设的情况，就军队政治体制、部队建设、思想工作等问题深入地交换了意见。双方一致希望中古两国的军队加强交流与合作，增进相互了解。
    代表团主要成员包括广州军区参谋长叶爱群少将和海军副参谋长张展南少将等。
〖-ZW/正文〗
