〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强依法治军依法带兵的紧迫感和责任意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团对新训干部骨干进行法律培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金寿/潘认若〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设；军队法律人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴金寿、潘认若报道：成都军区某团近日把法律培训作为新兵训练干部骨干培训的一项重要内容。这是该团学习贯彻党的十六大报告有关论述而采取的举措之一。
    党的十六大召开后，该团在组织官兵学习十六大报告时，大家都深受鼓舞和鞭策。在学习报告中有关加强社会主义法制建设的论述以及坚持从严治军，健全军事法规体系，提高依法治军水平的内容时，他们紧密联系部队建设实际进行学习讨论，增强依法治军、依法带兵的紧迫感和责任意识。针对新训工作即将开展的实际，该团以十六大精神为指导，对准备参加新训工作的干部骨干进行培训，组织他们重温军委江主席关于依法治军的一系列论述，学习有关法律法规，进行座谈讨论、经验交流，对往年新训带兵中常见的一些法纪观念不强的问题进行梳理，组织干部、骨干进行辩论，通过析事明理帮助大家提高认识，找到差距，明确努力的方向。许多干部、骨干感慨地说：“只有不断提高法律素质，才能提高依法治军的水平，才能带好兵、带出好兵。”在此基础上，该团修订和完善了有关规章制度，对今年的新训工作提出了要求，以确保在新训中依法办事、依法带兵。
〖-ZW/正文〗
