〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年农村人均纯收入预期增长百分之四以上等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年
    农村人均纯收入预期增长百分之四以上
    新华社北京12月14日电（记者赵承）明年我国将继续加大对农业和农村经济的支持力度，农村居民人均纯收入预期增长4％以上。
    记者从此间召开的全国计划会议上了解到，明年我国将抓好优势农产品区域布局调整，继续推进优势农产品和特色农产品向优势产区集中。加快农业科技进步，加大对种子工程、畜禽水产良种工程的投入，加快良种产业化步伐，扩大优质农畜产品比重。大力发展玉米、大豆和水果等农产品的深加工。支持农业产业化龙头企业基地建设和科技开发。在明年国债投资安排上，相当比重要用于改善农村生产生活条件。要认真落实减轻农民负担的各项措施，妥善安排受灾地区农民的生活生产。
    西部重点实施“一通二退三到户”工程
    新华社北京12月14日电（记者赵承）我国西部明年要重点实施“一通、二退、三到户”工程。“一通”就是西部地区县际通沥青公路。“二退”就是实施退耕还林、退牧还草工程。“三到户”就是逐步实现农村饮水解决到户、沼气池建设到户、生态移民安置到户。
    记者从此间召开的全国计划会议上了解到，明年西部地区基础设施和生态环境建设，坚持“抓两头”。一头是加快实施关系发展全局的重点工程。明年，青藏铁路、西气东输、西电东送、水利枢纽、公路干线、“西新工程”等重点项目，将进入施工高峰期，要落实建设资金，保证工程顺利实施。根据规划要求和实际情况，适当开工一些水利、公路、铁路、机场、市政等重要项目。抓紧生态环保重大工程建设。另一头是合理安排与群众利益密切相关的中小项目，办好一些对改善人民生活有切实作用的实事。
〖-ZW/正文〗
