〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断提高官兵法律素质确保年终工作圆满完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部机关干部到基层宣讲法制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜明军/魏科军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜明军、魏科军报道：“12・4”全国法制宣传日之际，沈阳军区联勤某分部组织机关干部来到深山哨所，结合学习贯彻十六大精神，落实“四五”普法计划，配合年终各项工作开展法制宣传教育。
    “四五”普法以来，该分部党委把抓好法制宣传教育作为贯彻落实依法治军重要方针的一项经常性、基础性工作来抓，把法制教育与道德培育、心理疏导结合起来，把学习法律知识与提高法律素质、强化行为引导结合起来，使官兵逐步养成遵纪守法、依法办事的良好习惯。党的十六大召开后，该分部学习十六大报告，增强了进一步搞好法制教育，不断提高官兵法律素质的自觉性。他们深挖教育资源，广开教育渠道，结合当前部队正在进行的士官选取、老兵退伍、年终考核总结等工作任务，派出机关干部到基层单位有针对性地宣讲法律知识，开展多种形式的法制宣传活动，教育引导大家充分认识全面贯彻依法治国基本方略、不断提高依法治军水平的重要性，认清提高法律素质的迫切感，同时把学习贯彻十六大精神与做好各项本职工作紧密结合起来，通过不断提高遵纪守法自觉性，保证各项工作任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
