〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省勐腊县靠落实国防法规突破双拥工作难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨统时、记者姜兴华报道：云南省勐腊县依法抓双拥，使转业退役军人安置、义务兵军属优待金兑现、老复员军人定补、军嫂安置和部队子女入学、军地两用人才开发使用等连续3年圆满完成计划。时值岁末，参加云南省“双拥模范城（县）”命名表彰会的有关领导，称该县走出了新时期抓双拥的新路子。
    勐腊县为突破双拥工作难点，结合贯彻落实《国防法》、《兵役法》、《军事设施保护法》等法规中关于做好双拥工作的规定和本县实际，在广泛调查论证的基础上，先后出台了《勐腊县军人抚恤优待办法》、《勐腊县义务兵家属优待金统筹实施办法》、《勐腊县转业士官、退役士兵安置办法》等8个地方性法规，还修订了《勐腊县全民国防双拥教育“十五”规划》，使双拥工作有法可依。为确保上述法规落到实处，他们还建立了《领导干部依法抓双拥的目标责任制》，把落实双拥工作的情况作为领导干部任期考评的重要内容。
    依法抓双拥使勐腊县形成了“双拥重担大家挑，人人身上有指标”的良好氛围。据不完全统计，3年来，尽管该县有不少困难，但还挤出经费为驻军解决了营建、训练、生活保障等难题240余件。在安置军转干部、退役士兵，解决军人子女入学和家属就业方面基本达到“接收单位、个人、部队”三满意的标准，并为部队培训专业技术骨干1000余人，在云南省率先实现了义务兵家属优待金以县为单位社会统筹。
〖-ZW/正文〗
