〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我拥有第二次生命时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位边防军人的内心独白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：谢水良，1990年从四川入伍到内蒙古军区边防某部，1992年考入石家庄军械工程学院，毕业后主动申请回到边疆任军械助理员，先后两次荣立三等功。2002年10月患肝癌在北京军区总医院做肝移植手术。
    手术醒来，看见窗外的喜鹊在跳跃――啊，我还活着！闯过了肝移植手术的惊险，经历了生与死的磨难，我被浓浓的爱包围着，千言万语涌上心头……
    我想对北京军区总医院的全体人员说：是你们延续了我32岁的生命。10月14日，当我走进肝病中心门诊部，医生看过我的病情检查单后，立即安排我住院治疗。医院专门为我这名边防军人召开会议，在经费紧张的情况下，决定筹资为我实施肝移植手术。配血型、购买特效药、联系志愿者供体……一切准备工作都在紧张而有序地进行。11月21日，肝胆外科、麻醉科、输血科等科室抽调的8名专家共同为我进行肝移植手术，经过6个多小时的协同奋战，手术获得成功。白衣天使的爱心和精心护理，使我闯过了感染关、排异关，身体逐渐康复。
    此刻，我想对战友们说：真想念你们，想念那片日夜厮守的荒漠戈壁……那里留下了我12年戍边的足迹。有人不理解，中蒙边境线“天上无飞鸟、地上不长草、风吹石头跑”，有什么好留恋的？的确，我们的军营在荒无人烟的贺兰山北麓，距最近的县城还有330公里。夏天，地表温度高达70摄氏度；冬天，气温最低零下30摄氏度。没有电，我们用柴油机发电照明；没有蔬菜，我们用双手捧来泥土建成塑料大棚；没有淡水，我们修建储水池蓄积地表水饮用。艰苦的经历是一笔财富，锤炼了我的意志。我获得过全团军事五项比武前8名；当军械助理员，团里被军区评为装备管理先进单位，我为此感到自豪。
    我想对部队首长说：青春年华，正是报效祖国的时候，我却躺在病床上。我能为部队做些什么？思来想去，我抓紧时间在手术前赶写了4份材料：第一份是我的思想汇报，表明我与疾病作斗争的信心和出现“万一”情况的态度；第二份是绘制了一份军械器材革新设计图；第三份是部队移防后有关生态建设的几点建议……如果这些材料能对部队有些用处，我将感到无比欣慰。我深知今后的路十分艰难，但我一定坚强地活下去，只要一息尚存，我就会坚守自己的岗位，时刻不忘自己是一名戍边军人。
〖-ZW/正文〗
