〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保新战士学好十六大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/吕义民/黄正裕/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某装甲师组织新战士原原本本学报告
    本报北京12月14日讯黄庆畅、吕义民报道：12月中旬，北京军区某装甲师新战士入营的第一堂政治教育课，就是观看江泽民同志作十六大报告的实况录像。该师政治部赵主任介绍说，给新战士补好学习十六大精神这一课，首先要让他们原原本本学报告。
    考虑到党的十六大召开期间，新战士们正忙于应征，对十六大精神学习不够，该师把学习十六大精神作为新训思想政治工作的首要任务，专门制定了为新战士“补课”的详细计划，并把原原本本学报告作为第一个学习阶段的重点。
    各团也及早动手做准备，收集有关十六大精神的报道，办好十六大精神宣传橱窗，购买辅导书籍，对新训骨干进行十六大精神宣讲培训。有的团队还围绕国家和军队十三年取得的巨大成就，举办了内容丰富的成果展览。
    ○某边防团为少数民族战士学习创造条件
    本报乌鲁木齐12月14日电黄正裕、张洪杰报道：12月12日，笔者在南疆军区某边防团新兵营看到，一叠叠学习宣传十六大精神的辅导资料摆放整齐，其中翻译成少数民族文字的十六大报告格外引人瞩目。
    这个边防团的新战士有不少来自少数民族地区，为帮助他们学好十六大精神，团党委及早动手做准备。由于部队驻防天山深处，交通不便，团队要订购的有关十六大报告辅导资料一时到不了，他们便自己动手，对十六大报告进行一个章节一个章节的整理，并请来地方学校语言专业老师，把十六大报告原原本本地翻译成维吾尔、哈萨克、蒙古族3种语言，保证新兵一到部队就能人手一份十六大报告。为确保学习效果，该团还根据十六大报告的许多新的提法和观点，编写了100道思考讨论题，使新兵一到营区，就能感受到部队学习贯彻十六大精神的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
