〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江推行定兵工作“三公开”制度等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江推行定兵工作“三公开”制度
    浙江省征兵办公室为确保把最优秀的青年选送到部队，在各级兵役机关广泛推行择优定兵“三公开”制度。做到接兵部队满意、各级领导及群众满意、预征对象和家长服气。
    （黄运成、孙志龙）
    武汉蔡甸区编写英雄故事当教材
    武汉市蔡甸区武装部把本区的英烈和革命历史人物作为国防教育的生动教材，他们编写了《蔡甸区革命斗争史》、《烈士英雄录》等书籍。当地的英雄故事和浴血奋斗历史，使广大群众深受教育和激励。
    （马国旗、黄文安）
    武警新疆总队共建铁路文明线
    武警新疆总队与乌鲁木齐铁路局南疆临管处，在新疆南疆1450公里铁路沿线的72个车站，开展了“共建千里铁路文明线”活动受到各界好评。
    （杨世贤）
    某人武部积极开展双拥共建活动
    内蒙古自治区奈曼旗人武部在双拥活动中，积极协调驻地有关单位，带领民兵预备役人员大力参加当地生态建设和基础设施建设，开展多种形式的国防教育，努力帮助农民脱贫，取得了可喜成绩。
    （宋树良、王仕兵）
〖-ZW/正文〗
