〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把关注热点问题与打牢基础知识结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一航院注重提高学员法律素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗先泽/夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育；部队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗先泽、夏效生报道：12月4日，空军第一航空学院礼堂前厅热闹非凡，前来参加法制宣传日教育咨询活动的官兵络绎不绝。这是该学院学习贯彻十六大精神，加大法制教育力度的一个镜头。
    为了学习宣传贯彻好十六大精神，该院在法学教学中把十六大报告中有关加强社会主义民主法制建设的论述作为重点，通过《法学概论》等课程抓好落实。在教学中，他们着眼培养学员的法律素质，处理好“热点问题”与“基础知识”的关系。一些官兵由于近年来家庭涉法问题增多，在学习法律知识时对民事法律和刑事法律兴趣较浓，而对宪法、法学理论等基础法律知识重视不够。为此，学院组织法学教员进行引导，在抓好“热点”法律知识学习的同时，着重抓好社会主义法学理论和宪法知识的学习，帮助学员全面提高法律素质，提高法律意识和依法办事的能力。在搞好课堂教学的同时，学院还举办了“周末法制讲座”、法律咨询服务、“模拟法庭”、网上法律知识竞赛等活动，提高学员的学法用法兴趣，扩大大家的知识面。
〖-ZW/正文〗
