〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好军属思想疏导工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寿阳县人武部在维权工作中努力化干戈为玉帛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李王俊/孙立忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李王俊、孙立忠报道：山西省寿阳县人武部在开展维护军人军属合法权益工作中，既坚持依法维权，又注重做好军属当事人的思想疏导工作，努力营造团结和睦的社会风气。日前，山西省军区和省高级人民法院转发了他们的做法。
    寿阳县人武部在开展维权工作中发现，个别军属由于法律知识欠缺，往往片面理解维护军属合法权益的含义，提出一些不合法律和情理的要求，使本来并不复杂的涉法纠纷往往变得复杂化。针对这一情况，该部在开展维权工作中注重做好军属的思想教育工作。他们在走村串户为军属提供咨询、解难答疑的同时，有针对性地向军属开展普法宣传，帮助军属澄清一些模糊认识。在处理军属涉法纠纷时，先详细了解其来龙去脉，实事求是地提出解决纠纷的意见，对军属一方的过错不遮掩、不袒护。对一些简单、争议很小的民事纠纷，在帮助当事人分清过错和责任的基础上，尽可能地引导军属讲觉悟、讲风格、讲礼让，达到既处理问题又化解矛盾的目的，促使当事人和解，并在日后的劳动和生活中和睦相处。这些做法既从根本上维护了军人军属的合法权益，也赢得了广大群众的信任和支持，同时减少了不必要的诉讼负担，促进了社会风气的好转。据有关统计，与去年同期相比，该县涉及军人军属的案件纠纷已下降了20%。
〖-ZW/正文〗
