〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司法行政部门组织法律服务人员到基层一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好老战士法制教育和法律服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施家新/刘少勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯施家新、刘少勤报道：党的十六大报告关于加强社会主义法制建设的论述，鞭策着部队法律服务工作者增强搞好基层法律服务的积极性和主动性。近日，南京军区政治部司法办公室组织部队律师和法律咨询员到基层一线，以老战士为重点对象，开展法制教育和法律服务。
    为搞好这次教育和服务活动，军区政治部专门下发通知提出要求，司法行政部门以十六大精神为指针，编写下发了法制教育提纲。各单位在法制教育中贯穿十六大精神，把十六大报告提出的加强社会主义民主法制建设的任务和要求与部队法制建设实际和落实“四五”普法计划结合起来，为官兵讲解有关法律知识，引导官兵尤其是老战士强化法纪观念，不断提高法律素质，不仅在部队站好最后“一班岗”，回到家乡后也要积极维护社会主义法制，做遵纪守法的公民。某集团军组织律师到基层巡回授课、深入边远连队和海岛为老战士提供法律咨询服务；江苏省军区会同省维护国防利益和军人军属合法权益组织，先后到南京、盐城、南通等军分区为老战士开展法律服务；联勤某分部制作了专题法律教育录像片和光盘，派机关工作组送到基层，组织官兵观看并进行教育辅导。
〖-ZW/正文〗
