〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士用涉密材料作“资本”求职遭拒绝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗企业老总复函说，我们不能录用保密意识不强的人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁吉安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一战士用涉密材料作“资本”求职遭拒绝
    企业老总复函说，我们不能录用保密意识不强的人
    本报讯梁吉安报道：江苏省某知名企业的总经理近日收到一封寄自某部的特快邮件。拆开一看，他吃了一惊，里面除了有一封战士的自荐信外，还有几份部队涉密材料的复印件，他赶紧将这些复印件送交当地人武部处理。
    寄信者是某部一名即将退伍的老战士，是个业余报道员。他从朋友来信中得知家乡某知名企业在招工时对退伍战士优先录用，而且待遇较高，于是，在退伍前夕给该企业的总经理寄去自荐信，并随信寄了一些自己执笔写的部队内部材料复印件。
    恰巧这位总经理也是一名退伍军人，懂得部队的保密要求，他当即把这几份注有“秘密”字样的内部材料复印件送交当地人武部处理。随后，他给这位战士写了封信，对其在部队取得的成绩给予肯定，同时对其保密意识不强的行为进行了批评。这位总经理在给该战士的信中写道：在市场经济条件下，商业竞争十分激烈，保守商业秘密是企业对职工的基本要求之一，基于你的保密意识不强，很抱歉，我们不能录用你。
〖-ZW/正文〗
