〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好官兵寄予厚望的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团党委学习贯彻“三个代表”突出实践性品格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥团党委学习贯彻“三个代表”突出实践性品格
    本报讯特约通讯员马颖报道：多年失修的澡堂变得焕然一新，营区通往县城的路上有了公交车，团领导与基层官兵之间开通了“热线电话”……兰州军区某舟桥团官兵谈起这一桩桩好事、喜事，都说这是团党委“一班人”学习贯彻十六大精神，突出“三个代表”实践性品格带来的变化。
    这个团党委“一班人”通过学习十六大报告深刻认识到，“三个代表”重要思想的显著特点是极富实践性品格，学习贯彻“三个代表”，必须在行动上下功夫。他们着眼长远，立足当前，确立了具体工作目标：把困扰部队的“老大难”问题解决好，把基层反映强烈的问题处理好，把官兵寄予厚望的事情落实好。
    团党委用十六大精神重新审视近年来部队全面建设情况，把查找出该做而没有做好的工作归纳整理，一一确定了解决问题的时间表，由党委常委分工负责抓落实。团里的澡堂因年久失修，官兵洗澡没保证，团党委拿出5万元资金，全面整修了澡堂。团队距县城较远，官兵们进城办事或看病转院极不方便，团领导多次与驻地县领导和交通部门协商，开通了营区到县城的公交车。官兵们对热点问题很关注，团党委广开民主渠道，进一步完善了以公开求公正的制度，并开通了团领导与基层官兵之间的热线电话。官兵们渴望有一个良好的学习成才环境，团里制定出台了人才培养目标规划，办起了辅导班，专门聘请地方院校老师来部队授课。
〖-ZW/正文〗
