〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路带来新出路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军抓好车辆装备作战保障能力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光/景庆维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨光景庆维
    初冬的白山黑水，雪飘冰封。一拨又一拨的军队车辆系统领导，顶风冒雪走进了沈阳军区某集团军。吸引他们的不是北国风光，而是该部车辆装备建设的新思路新经验。
    新观念催生培养人才新方式
    该集团军所属某师有名技术干部，平时遇到车辆故障，手到病除，被官兵们誉为“修车大拿”。然而，在一次联合战役演练中，这名“大拿”碰到一辆“趴窝”的新型汽车，怎么也修不好。
    “大拿”失手演兵场，使该部“一班人”很受震动。他们重新审视技术干部的素质，发现他们驾轻就熟的是一些老技术装备，远远不能适应未来高技术战场的需要。
    于是，他们确定了新的人才培养思路：瞄准装备发展，实施超前培养、系统储备，锻造“专家型”的技术人才、“科技型”的创新人才、“骨干型”的尖子人才。
    思路决定出路。他们采取“全员培训、骨干轮训、尖子送学”的滚动式发展模式，构建部队、院校、社会共育人才的培养体系，率先打破以工代训和师傅带徒弟式的培养方式，投资180多万元，建起了融11个专业、20余个工种于一体的“车辆装备训练基地”和6个小工种、“独生子”专业训练基地；按照“瞄准前沿、优化结构”的思路，在车辆装备系统引进了数十名相关专业的大学生干部，并把一些有发展潜力的人员送进院校读研究生。近年来，他们还带领各路“尖子”开展融战术、技术为一体的多课题实战化保障演练，在气候恶劣、地域复杂的逼真战场环境中，全程序、全要素、多角度展开竞技。
    目前，一个自我更新、良性循环的车辆装备人才培养储备新机制已现雏型。600余人获得了学历证书，十几种新型车辆装备使用、训练、维修都有了专门人才，95%以上的干部能够胜任各种作战保障方式。
    突破在改革创新中实现
    这是一次战役演练的准备阶段，该集团军车辆装备维修所需各种器材达数十种、上万件。车辆装备机关制定保障预案，昼夜连轴干，计划没做一半，演练已经展开。
    现实使他们认识到，落后的器材保障管理方式是实现快速保障的障碍。在军内外专家的帮助下，他们查阅国内外大量资料，进行上百次的实验论证，连续攻克了20余项技术难关，终于使车辆装备维修器材技术管理系统呱呱坠地。
    这项成果一上阵便身手不凡。集团军一位领导深有感触地说，过去一次紧急出动，车辆装备器材计划两天才能拿出来，如今只需要十几分钟就能完成，真是今非昔比！
    车辆装备作战保障中的机动、反侦察、反空袭课题，是难题中的难题。对此，他们采用“嫁接”的方式，运用新工艺、新技术，对11类老旧车型进行了全面的技术改造；与院校、科研单位联合研制出了未来作战急需的20余套保障装备；推广快速修复技术、野战抢修技术等30多项新成果，整体提高了车辆装备的快速反应、快速机动、野战抢修、综合保障及组织指挥能力。在一次演练中，一辆牵引车突然“抛锚”，经查是发动机材料老化。这种问题，事先没有一点征兆，关键是要对装备材料的性能做出准确判断。为此，他们推广应用了30多种先进的技术设备，实现了对车辆装备70%以上的主要技术指标进行无损检测诊断。他们还购进了一系列新型伪装器材，采用工程伪装、电磁防护等新技术，有效提高了车辆装备防空袭、防侦察的能力。
    初冬的科尔沁草原寒风扑面，一场装备保障新技术的实战化演练正在紧张地进行。数字化自动控制、集约化模块组合、野战化器材补给……专家评审组最终作出结论：此项科技成果开了车辆装备保障的先河，实现了“跟得上、贴得紧、修得了、供得好”的作战保障目标。
    探求战场保障的新模式
    这年的秋末，某师开赴科尔沁草原。开进途中，十几辆新型运输车、牵引车相继出现故障。此时，保障分队却远远地落在了后面。情况紧急，部队只好将车辆扔在半道上。
    剖析诸如此类的“揪心”问题，集团军装备部门找到了症结：旧的保障模式适应不了现代作战保障的需要，解决问题的出路在于创新保障模式。2000年初春，他们与10多所军事院校和上级作战机构联系，请来了30余名专家学者，共同给保障模式创新开“方子”。在此基础上，广泛发动部队官兵献计献策，收集到了300余篇探讨文章，确定了60个有较高价值的课题集中攻关。
    未来作战，单车执行任务时机增多。为此，他们提出了单车自我保障模式的方案，抽调精兵强将，研制出了单车器材箱，箱内配备了20多种易损器材及水箱、油箱快速堵漏剂、车胎补漏胶水等高科技产品。与此同时，他们还与有关部门联手组织驾驶员学习维修技能。
    “器材千千万，用时找不见”。旧的器材存储方式，曾让装备保障人员十分头痛。他们按照新旧装备“平战通用、多种使用、规范统一、广泛接口”的原则，研制出了战略车材集装箱，实现了车材储备的标准化、集装化、配套化，一台保障车可伴随保障40台车行驶12万公里。此项成果获全军科技进步三等奖，被总部推广。
    高技术条件下的攻防作战，是未来车辆装备作战保障一块难啃的“骨头”。这个集团军车辆装备机关围绕50多个难点重点保障课题进行攻关，先后探索出了“混合编组、综合保障”的编组样式以及减员操作、拼凑修理、应急修理、替代使用等野战再生维修法，构建了与之相配套的保障法体系。
    短短3年时间，他们围绕未来作战可能遇到的几十种作战样式所需的保障模式进行了探索，取得了200多项保障法、训练成果，发表了上百篇学术论文。  （压题照片：该集团军正在进行车辆保障演练。宗喜好摄）
〖-ZW/正文〗
