〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民主建国会第八次全国代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月14日电中国民主建国会第八次全国代表大会14日在北京开幕。
    这次大会的主要任务是：学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习贯彻中共十六大精神，听取和审议民建第七届中央委员会的报告，修改中国民主建国会章程，选举民建第八届中央委员会。
    中共中央政治局委员、国家发展计划委员会主任曾培炎代表中共中央致贺词。（贺词全文另发）
    全国工商联主席黄孟复代表各民主党派中央、全国工商联致贺词。
    大会主席团常务主席成思危代表民建第七届中央委员会作了题为《与时俱进，奋发有为，建设适应新世纪要求的参政党》的报告。报告围绕建设适应新世纪参政党这个主题，系统总结了五年来的工作和基本经验。
    报告希望民建各级组织和全体成员高举邓小平理论伟大旗帜，努力学习“三个代表”重要思想，认真贯彻中共十六大精神，与中国共产党通力合作，致力于建设中国特色社会主义的经济、政治和文化。围绕全面建设小康社会的奋斗目标，充分发挥密切联系经济界的特点和优势，积极参加社会主义现代化建设的实践活动，针对改革开放、经济建设和社会稳定中的重大问题，开展调查研究，反映社情民意，积极建言献策，更好地发挥参政党作用，在推进我国的现代化建设，完成祖国统一，维护世界和平与促进共同发展的过程中作出应有的贡献。
    开幕式由大会主席团常务主席路明主持。
    大会主席团常务主席张榕明在会上作了《关于中国民主建国会章程（修改草案）的说明》。
    全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席任建新、万国权，民建中央名誉主席孙起孟出席开幕式。
    中央和国家机关有关部门负责同志刘延东等，各民主党派中央、全国工商联和人民团体的负责同志出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
