〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两栖”卫勤专家心系战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二军医大学卫勤系教研室主任？博士生导师陈国良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓辉/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两栖”卫勤专家心系战场
    ――记第二军医大学卫勤系教研室主任、博士生导师陈国良
    ●王晓辉本报特约通讯员肖鑫
    前不久，第二军医大学军事医学大楼内，来自全军部队的部分卫勤领导和骨干汇聚卫勤模拟训练室。“红”、“蓝”双方鼠标轻点，在“某海域”展开了一场网上卫勤保障激战。
    这次军事卫勤演练的总导演，便是被誉为海陆“两栖”卫勤专家的第二军医大学卫勤系教研室主任、博士生导师陈国良教授。
    咬定卫勤事业不放松
    陈国良学医，就是想当一名救死扶伤的外科医生。他怎么也没料到，大学毕业时却被留在了二医大卫生勤务学教研室。他心里憋气的是学了医学专业，却当不了医生。
    正在陈国良情绪低落时，教研室老主任拍着他的肩说：“在战场上，一名医生一次可以救治一个或几个人，而作为一名卫勤人员，有时一个方案、一套措施就可以挽救许多人的生命。选中你留校，就是看中了你这方面的才华。我军卫勤事业的崛起，希望在你们年轻人啊！”
    望着老主任充满期待的目光，陈国良深受感动：“主任，只要卫勤事业需要我，我哪儿也不去了！”
    25年来，陈国良牢记自己的职责刻苦学习，由一名普通的教员，成长为全军知名的卫生勤务学专家，先后被评为“校特级优秀教师”、“总后优秀教师”和全军“院校育才银奖”。
    20多年来，陈国良也有上调和改行的机会，可他一直没有去，在他眼中，卫勤学科虽然很清贫，却是一项很光荣的事业。站在讲台上，他便有一种自豪感。他说：“面对一茬茬年轻的学生茁壮成长，我心里就有一种成就感！”
    就这样，陈国良先从海军卫勤转到陆军卫勤，又从陆军卫勤转到海军卫勤，再到现在的陆军卫勤，不管所在单位如何变动，陈国良心系三尺讲台，在卫勤战线上奋力拼搏，已成为全军既懂海军卫勤又懂陆军卫勤的“两栖”专家。
    在“战场”上发挥专家作用
    陈国良这样告诫他的学生：“军事卫生勤务学必须立足军队！”他心系未来战场，把指导部队开展现代战争条件下的卫勤演练，全面提高我军卫勤保障能力作为自己肩负的神圣使命。
    烈日炎炎，在气温高达50℃的舰艇甲板上，他给学员上课，一讲就是几个小时。谁都知道他晕船厉害，可学员海上实习，他执意要跟船出海。
    在陈国良看来，自己下部队的机会不是很多，但有了机会就要尽可能地把自己所学所长无私地奉献给部队。近10年来，陈国良下部队指导卫勤演练、帮助他们制定预案等达900多天，每年都要花去近三分之一的时间，用在指导部队的卫勤演练上。他的足迹几乎踏遍了所有海军部队和许多陆军部队。只要部队需要，他就随叫随到，从不计较个人得失和名利。
    去年秋天，总部一位领导在一次全军组织的伤员救护演练观摩总结会上，这样评价陈国良教授：“这几年全军哪里有重大卫勤活动，陈国良教授就出现在哪里，指导到哪里；哪里需要陈教授，哪里就有他的身影。”
    让卫勤保障从陆地走向大海
    陈国良常说：“学科发展了，卫勤事业才有希望！”拥有一流的卫勤训练实验室，早日实现军事卫勤学科的崛起与腾飞，是陈国良教授一生的梦想和不变的追求。
    去年9月，学校决定投资200多万元建设卫勤模拟训练实验室。这对卫勤教研室来说，是一个难得的发展机遇。这时的陈国良却是喜忧交加：老伴因手术后遗症已瘫痪在床，他不得不请76岁的老母亲来沪照顾老伴；教研室人员缺编，项目又须立即上马。身为教研室主任的陈国良教授，此时更清楚自己肩上的担子。他为了既照顾好妻子，又不影响教学任务的完成和实验室建设，那段时间，陈国良每天5点起床，做完家务，匆匆赶去办公室，晚上回家后，还要帮助研究生修改毕业论文……
    4个多月的时间，陈国良每天只休息几个小时。超负荷工作，使原来身体欠佳的他又消瘦了10多斤。在陈国良的带领下，全室同志通过不懈努力，按时优质完成了实验室的所有建设。
    老伴心疼他，埋怨他不要再这样拼命地干啦。可趁夜深人静，妻子熟睡时，他又偷偷地在床边摆上两把小凳，拿出笔记本电脑忙开了……
    陈国良把自己的全部精力倾注在卫勤事业上。他先后发表学术论文80余篇，编写专著3部，参编18本著作，获军队科技进步二等奖3项、三等奖4项；先后培养硕士研究生20名、博士研究生11名；使该学科进入国家“211工程”重点建设范畴，使我海军卫勤保障能力从陆地走向了大海。
〖-ZW/正文〗
