〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2002年我国经济增长率将达到8%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/李灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年我国经济增长率将达到8％
    新华社苏州12月14日电（记者张旭东、李灿）国家统计局局长朱之鑫14日在苏州接受记者专访时表示，今年我国经济增长率将达到8％，预计全年国内生产总值将跨上10万亿元的新台阶，实现历史性突破。
    “日子一天比一天红火，一天比一天好。我国经济在保持快速增长的同时，基础进一步巩固，经济的内在活力进一步得到增强。”在苏州参加“中国经济增长论坛”会议的朱之鑫如此形容中国经济发展的良好势头。
    他说：“自亚洲金融危机以来，分季度看，我国经济运行轨迹基本上是前高后低，稳定性相对较差。但今年的经济运行则摆脱了这一状况，经济增长逐季稳步回升。今年的投资、消费和出口这三驾拉动经济增长的‘马车’，都有不俗表现，这成为我国经济稳步高速增长的决定性因素。”
    朱之鑫列举了前11个月中几个可喜的数字：固定资产投资达26119亿元，比去年同期增长23.4％，为1997年以来的最高速度；社会消费品零售额累计实现36506亿元，考虑物价因素，比去年同期实际增长10.3％；实际利用外资480亿美元，预计全年超过500亿美元，成为世界上吸引外商直接投资最多的国家；出口达到2937亿美元，全年出口增长可望超过20％，预计全年进出口总额将突破6000亿美元。
    对于今年我国经济的出色表现，朱之鑫认为，这是政策和市场驱动力共同作用的结果，是国内因素和国际因素相互作用的结果。他说，积极的财政政策和稳健的货币政策是促使今年经济稳定增长的最关键因素，其中今年的1500亿元国债资金较好地发挥了示范和引导作用，带动了投资的快速增长；世界经济的温和复苏及美元贬值促进了中国出口的快速增长；加入世贸组织后，我国的市场更加开放，多元化的经济增长空间得到拓展。此外，我国连续5年来实施的改革开放和扩大内需的政策效应逐步释放，经济内在增长的动力得到了增强。
〖-ZW/正文〗
