〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌市支队把法制教育和心理咨询结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对“五种心理”加强行为引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡懋/杨淑芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对“五种心理”加强行为引导
    本报讯胡懋、杨淑芳报道：武警南昌市支队把心理咨询与法制教育和法律咨询服务结合起来，增强了法制教育的效果和法律咨询服务的针对性，促进了部队的“两防”工作。
    该支队在聘请地方法学教授讲法制课时，一些战士提出，光讲法律知识解决不了现实中的一些实际问题，因为有的战士不能正确处理涉法问题并不是一点不懂法律知识，而是有各种心理障碍。支队接受了这一意见，将心理咨询与法制教育和法律服务结合起来，成立了心理咨询服务小组，编印下发了《官兵心理知识读本》，在法制教育和法律咨询服务中，穿插开展心理咨询，进行心理训练和知识培训。他们剖析一些典型案例，总结分析出违法犯罪的五种典型心理表现：社会消极影响和腐蚀造成的扭曲心理，社会变革带来的失衡心理，封闭环境和紧张生活造成的压抑心理，文化程度低和独生子女家庭造成的缺陷心理，管理方法不当造成的报复心理。他们结合这五种心理表现有针对性地改进和加强法制教育，既抓住了官兵的心理特点，也扣准了违法违纪行为的典型心态，教育效果增强。
〖-ZW/正文〗
