〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区组织进行边防会谈会晤集训等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区组织进行边防会谈会晤集训
    为贯彻执行好军委颁布的《边防会谈会晤条例》，北京军区日前组织一批有关机关干部和边防站负责人进行边防会谈会晤集训。集训突出法规理解和法律素质培养，重在提高政策水平和涉外交往能力。
    （张坤平、郑洲）
    五莲县建立军人军属法律援助联络站
    山东省五莲县人武部与县司法局联合成立了法律援助联络站，遇有案件纠纷的该县籍军人及军属都可向联络站提出申请，联络站确认符合条件即指派律师提供法律援助。
    （赵希全、刘玉松）
    某部邀请军事法官为老战士提供法律咨询
    新疆军区某部日前邀请军事法官到部队为老战士提供法律咨询，就老战士提出的有关退伍安置、预备役登记等问题做了详细回答。
    （欧建强）
    上思县向新入伍战士发放“维权卡”
    为维护好新战士及其家庭的合法权益，广西上思县向今年新入伍的战士每人发放了一张印有本县维权组织联络方式和服务内容的“维护军人军属合法权益联系卡”，受到新战士及家长的欢迎。
    （曾宪辉、周承强）
    某部对老战士进行岗前法律培训
    为帮助老战士了解退伍安置、劳动就业等方面的法规政策，驻桂某部日前邀请驻地民政、劳动等部门的同志来该部宣讲相关知识，解答战士咨询，并对老战士进行岗前法律培训。
    （文琦）
    太湖县开展国防法规宣传教育活动
    在“12・4”全国法制宣传日之际，安徽省太湖县人武部联合司法、教育等部门组成法制宣传小分队到机关和企事业单位，宣讲《国防法》和《军事设施保护法》等法律法规，增强群众的国防法律意识。
    （世民、三保）
〖-ZW/正文〗
