〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵连出了“王海”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙鹏/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵连出了“王海”之后
    ●孙鹏
    不久前的一天，南京军区某团步兵连战士小于收到了驻地人民法院送来的《传票》。沈指导员闻听后一下子紧张起来。经询问方知，原来小于学王海打假，将一商家起诉到法院，法院发《传票》是通知开庭日期。
    小于入伍前是地方某大学法律系三年级学生。入伍后第一次请假外出时，他在一家商店买了一瓶洗发水。还未走出商店大门，他发现那瓶洗发水不像是真货，于是要求商店退货，但被店主拒绝。这时，小于想到《消费者权益保护法》的规定：经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，消费者可要求增加所购商品价款或接受服务的费用一倍的赔偿。随后他找到驻地消费者协会投诉。在消协的帮助下，他不仅退了货，还真得到了相应的赔偿。
    小于双倍索赔成功的消息在连队传开后，战友们很钦佩。同班战友小刘说：“没想到我们连队出了个‘王海’！”说者无意，听者有心。小刘的话使小于为之一动：何不真的学王海打假，这样既可以打击售假行为，自己还可以赚点钱。
    不久，小于第二次请假外出办事时，特意到一家商店买了一批假胶卷，然后向该商店索赔，遭到商店拒绝后，小于将该商店告到了驻地人民法院。这不，法院给小于发来《传票》，就要开庭审理此案了。
    听了小于的解释，沈指导员那块悬在心里的石头总算落了地。他没有责备小于，而是先全力帮助小于参加诉讼。在连队的支持下，小于出庭一试身手，结果获得了胜诉。
    小于的“官司”打赢了，但这回战友们的议论却大相径庭。有的说，小于的行为虽然打击了制假售假行为，但却有从事经营性活动之嫌，有违条令和上级规定，与军人的身份不符。也有人说，小于是用法律手段维护市场秩序，合法获得相应利益，符合法律的规定。
    为了澄清大家的模糊认识，沈指导员在随后召开的全连军人大会上引导大家说：“小于用法律手段打假，客观上抵制了不法商业行为，维护了自己的合法权益和法律的尊严。但是，我们军人的主要职责是练好‘打赢’本领，随时准备保卫祖国。如果我们将精力用到打假赚钱上去，必然要影响到部队的管理和战斗力的提高……”经过学法用法，析事明理，大家最后统一了认识。
    随后，连里健全了法律咨询小组，大家一致推荐小于担任组长。从那以后，小于运用自己所学的法律知识为连队建设服务，帮战友排忧解难，受到战友们的称赞。
    ★编辑感言 殷飞 军人不宜买假打假
    对于买假打假行为，社会上仁者见仁，智者见智。许多人尤其是消费者认为，这种行为在客观上打击了制假售假行为，有利于净化市场秩序。然而，作为军人，如果热衷于从事买假打假，则与自己的身份和担负的职责不符。
    部队是一个特殊的武装集团。为了保证完成特殊的军事任务，法律法规尤其是条令条例对军人的行为规范有着不同于老百姓的特殊要求，一些对老百姓来说合理合法的事情，却未必符合军人的身份。就打击制售假冒伪劣产品行为而言，当军人在正常购物中购买了假冒伪劣商品时，运用法律手段维护自己的合法权益，抵制不法商业活动，这是完全符合法律规定的，也是应当提倡的；但如果军人特意地去买假打假，甚至以此去追求经济利益，这就不足取了。因为这样做不仅要耗费个人大量的时间和精力，影响正常的工作、训练和学习，而且与内务条令有关“军人不得经商，不得从事本职以外的其他职业和有偿中介活动”等规定不符。
    对官兵学法、用法的积极性应加以保护，对这方面出现的偏差要进行正确引导。应当看到，新战士初入军营后，对部队条令条例和有关规定还不太熟悉，实现由老百姓向军人的转变有一个过程，他们在处理一些具体问题时难免会出现“角色转换”的冲突与困惑，对此要善于引导。
〖-ZW/正文〗
