〖ZQ/总期〗16410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国核查人员突击检查伊拉克机构等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国核查人员突击检查伊拉克机构
    据新华社巴格达12月13日电（记者王波、梁有昶）联合国武器核查人员13日打破了以往星期五（穆斯林的礼拜日）不进行核查的惯例，对首都巴格达周围的导弹和医疗机构进行了突袭式检查，还从两条河流中提取了水样。
    隶属于伊拉克卫生部的巴格达传染病防治中心是伊拉克最新公布的一个地点，以前从来没有接受过检查。由于是休息天，当核查人员到达时，贴了封条的几个房间大门依然紧锁着。核查人员使用热线电话，通知了伊方面负责同联合国核查小组联络的官员、国家监督委员会主席阿明。两个小时以后，阿明赶到现场，核查人员顺利完成了核查任务。
    安理会强烈谴责蒙巴萨恐怖袭击事件
    据新华社联合国12月13日电（记者郭立军）联合国安理会13日通过决议，强烈谴责11月28日发生在肯尼亚城市蒙巴萨的恐怖袭击事件。
    安理会当天的决议“最强烈地”谴责上月28日对肯尼亚基坎巴拉“天堂饭店”的炸弹袭击以及当天对从蒙巴萨起飞的一架以色列民航客机的导弹袭击，认为上述行为对国际和平与安全构成了威胁。
    欧盟完成与10个候选国的入盟谈判
    据新华社哥本哈根12月13日电（记者田帆、刘塞军）欧盟轮值主席国丹麦首相拉斯穆森13日晚宣布，在刚刚结束的欧盟首脑会议上，欧盟15国已完成了与10个候选国的入盟谈判，并正式邀请它们加入欧盟。从而为2004年5月欧盟扩大铺平了道路。
    这10个将要加入欧盟的国家是：波兰、匈牙利、捷克、斯洛伐克、斯洛文尼亚、爱沙尼亚、塞浦路斯、立陶宛、拉脱维亚和马耳他。
    韩国朝鲜完成非军事区排雷工作
    据新华社汉城12月14日电（记者高浩荣）据此间联合通讯社报道，韩国和朝鲜军方14日完成了在军事分界线非军事区东部和西部南北共管区内的排雷工作，从而为连接双方的铁路和公路创造了条件。
    韩朝军方是今年9月18日开始在非军事区东部和西部的共同管理区内排雷的。东部排雷区有100米宽，西部排雷区为250米宽。按照韩朝双方达成的协议，西部的“京义线”铁路将在今年内连接起来，公路将在明年春季连接起来；东部专供金刚山旅游的临时公路已在12日完成了连接，而东海线铁路将在明年内完成连接。
〖-ZW/正文〗
