〖ZQ/总期〗5879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命样板戏压倒歪风〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：新华社〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命样板戏/歪风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咚咚咚……”，锣鼓点子敲得多欢，春节前夕，安徽省全椒县白酒公社赵店大队大池生产队的文化室里比往日更显得热闹。“快走啊，宣传队又唱革命样板戏啦！”村里的老人、孩子和邻近生产队的社员都来了，把“土台子”围得满满的。这些天，大队业余宣传队给大伙演唱新学的革命现代京剧《平原作战》。
    大池的业余宣传队学习革命样板戏已经有好几年了。头两年，村里刮起了一阵歪风，有人借“拉呱”为名，说鬼故事，讲旧书。每到掌灯时候，小青年们聚到一堆，一听就是半夜。团支部觉察到，这是争夺农村思想文化阵地的斗争。团小组长梁立金把团员招呼到一起，商量对策。大伙说，我们学一学革命样板戏，来一个针锋相对！说干就干。不几天，宣传队就组织起来了。队员们学一段、唱一段，还揣摸着表演。李玉和、杨子荣的豪情壮志使青年人深受鼓舞，他们以英雄人物为榜样，革命、生产样样跑在前头。慢慢地，参加业余宣传队的人越发多了，生产队的四十来个小青年，有三十几个都成了宣传队员，都想为普及革命样板戏添上一把力。晚上，锣鼓一敲，社员们都揣着板凳往文化室跑，唱革命样板戏的地方越来越红火，听说旧书的人越来越少了。最后，连那个说旧书的也站在人群后，听唱革命样板戏。
    革命样板戏在大池村越唱越响。会前饭后，宣传队员们为贫下中农演唱样板戏；田头休息时，宣传队员教唱样板戏。贫下中农乐呵呵地说：“样板戏好，听了满身都是劲！”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
