〖ZQ/总期〗5879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫革命的胜利果实而斗争〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：新华社驻越南南方通讯社〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南南方通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方宁顺省博爱东县是老解放区的一个县。这个县的人民象解放区其他地方的人民一样，十分热爱他们在抗美救国战争中用鲜血换来的革命胜利果实。
    自从去年一月关于越南问题的巴黎协定签署以来，博爱东县人民保持高度警惕，不断惩罚前来蚕食进攻解放区的西贡军队，同时大力发展生产，使解放区更加巩固和繁荣。
    巴黎协定刚刚签署以后，阮文绍集团就派出成十架飞机对博爱东县解放区进行狂轰滥炸，有时一天轰炸两三次。它还不断派遣西贡军队进行了成十次大规模的“扫荡”，到处烧毁民房，抢夺粮食。同时，它又派出“心理战争”人员坐在飞机上用扩音器进行喊话，对人民进行煽动。它还千方百计地制造种种困难，破坏当地人民的生产活动。
    但是，英雄的博爱东县人民在临时革命政府的领导下，积极展开斗争，保卫革命胜利的果实，粉碎了敌人的多次侵犯。
    他们削竹尖，埋针板，布下地雷阵。每一条路，每座山腰，每个石洞，都成了埋葬敌人的坟场。农民们白天下地干活，晚上有空就削竹尖，妇女们早上出工，黄昏回来时也顺便采伐竹子带回去制造简陋武器杀敌。仅在巴黎协定签署后三个月内，当地人民所削竹尖和埋置针板的数目，就超过了一九七二年全年的总和。
    在加强布防的同时，各个猎机队也相继成立了。在战斗中涌现许多勇敢善战的光辉榜样，他们曾用步枪击落敌机。
    博爱东县人民也热情鼓励自己的子弟参加人民解放武装力量。从去年二月到五月期间，博爱东县已有九十名青年入伍，直接参加维护和平的斗争。
    去年，博爱东县的一些地区久旱无雨，庄稼歉收，临时革命政府就立即发动当地人民展开种植粮食作物并以种植木薯为主的生产运动。这样既可以解决人民的日常口粮，又有余粮支援革命。现在，博爱东县到处都种有木薯，长得一片葱绿苍翠。
    一九七○年全县只成立有二十个生产合作组，现在已拥有一百四十多个生产合作组和变工组。
    博爱东县人民积极参加村寨的建设工作。县医疗工作委员会经常派出医务人员下到各村寨医治疟疾，为村民诊病治病。现在，各乡都成立了医疗站和接生站。
    自巴黎协定签署以来，博爱东县又增办了十六个识字班，招收了一百三十五名学员；同时组织了许多托儿组，照料婴儿和儿童。此外，全县还组织了十四个文工队，活跃解放区人民的文娱生活。
    回顾自己的战斗历程，博爱东县人民今天更加感激革命政权给他们带来的幸福生活，更加坚定地为保卫和建设解放区而斗争。
    （新华社据越南南方解放通讯社，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
