〖ZQ/总期〗5879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法塔赫一领导人强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武装斗争是争取巴勒斯坦革命胜利的基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦突击队继续袭击以色列侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗武装斗争/巴勒斯坦革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特一九七四年二月十一日电 据科威特《舆论报》报道，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的一位领导人阿布・伊亚德二月十日在科威特举行的群众大会上讲话时强调指出：“我们相信，武装斗争能够抗击犹太复国主义和帝国主义。”
    他说：“枪杆子是把我们的人民团结起来的基础。既然我们认为武装斗争是争取我们的事业胜利的基础，我们决不放弃我们的枪杆子。”
    他在评论联合国安理会二四二号决议时说：“巴勒斯坦革命从一开始就拒绝接受这项决议。我们认为这一决议不能满足我们人民的起码愿望，这项决议的目的是要取消巴勒斯坦革命。”
    他还谈到去年十月战争的积极结果。他指出：“十月（战争）表明，阿拉伯战士是勇敢的，他们准备为光荣的事业作出牺牲。十月（战争）还表明，我们面对的敌人不是不能抵抗的，我们有力量打败以色列敌人。”
    新华社贝鲁特一九七四年二月十一日电 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦突击队在被占领的土地上继续袭击敌人。
    一月二十一日晚，属于特遣小组的巴勒斯坦突击队员在下加利利通往赫勒纳移民点的公路上埋设了地雷，以色列的一辆军车通过时，立即爆炸，军车被炸毁，车上的敌军被炸死炸伤。
    一月二十四日中午，巴勒斯坦突击队用爆炸燃烧物炸毁了敌军在耶路撒冷城瓦迪贾乌兹街上的一个办公室，办公室内的敌人被炸死炸伤。
    二月八日夜，巴勒斯坦突击队在哈利勒城伏击敌人的巡逻队。午夜，当敌军的两辆侦察车组成的巡逻队经过埋伏地点时，突击队员用手榴弹和机枪进行了袭击。其中一辆车被击毁，另一辆被击坏。车上的敌人被打死打伤。
    二月三日，巴勒斯坦突击队伏击了连结杰宁和纳布卢斯的公路上的敌军，打坏敌军的一辆运输汽车。
〖-ZW/正文〗
