〖ZQ/总期〗5879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩报纸谴责苏联加紧向以移居犹太人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/移民问题/黎巴嫩/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七四年二月十一日电 黎巴嫩《东方―今日报》在最近的一期特刊中发表一篇评论，谴责苏联加紧向以色列移居犹太人。评论说：“从十月战争结束以来，苏联加紧向以色列移居犹太人，因此，一九七三年三万六千移民的纪录数字今年可能被超过。”
    评论引用去年十二月二十五日出版的《以色列新闻》说，虽然遭到阿拉伯国家报界的反对，“但是大批来自苏联的犹太移民继续到达以色列”。来自苏联的犹太移民“较快地投入了社会和职业生活”，并且在十月战争中他们为以色列“作出了积极的贡献”。
    评论指出，为了解决一部分安置新的俄国移民所需要的费用，美国今年一月赠给以色列五千万美元。评论说：“就这样，华盛顿出钱，莫斯科出人。”
    评论强调指出，莫斯科为以色列出人是为了换取美国的技术合作。这就是“一种事实上的勾结”。
〖-ZW/正文〗
