〖ZQ/总期〗5879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会委员、中国科学院副院长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竺可桢同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董必武朱德周恩来李先念郭沫若周建人阿沛・阿旺晋美等送了花圈 周建人主持追悼会 刘西尧致悼词〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年二月十三日讯 全国人民代表大会常务委员会委员、中国科学院副院长竺可桢同志，因病医治无效，于一九七四年二月七日在北京逝世，终年八十四岁。
    竺可桢同志的追悼会，今天下午在八宝山革命公墓礼堂举行。礼堂里悬挂着竺可桢同志的遗像，安放着竺可桢同志的骨灰盒。
    董必武、朱德、周恩来、李先念、郭沫若、周建人、阿沛・阿旺晋美送了花圈。人大常委会、国务院、政协全国委员会、国务院科教组、国防科委、中国科学院、中央气象局等，也送了花圈。
    中共中央委员、人大常委会副委员长周建人，中共中央委员陶鲁笳，中共中央候补委员、国务院科教组组长刘西尧，中共中央统战部负责人李金德参加了追悼会，并向竺可桢同志的家属及其子女表示亲切慰问。
    追悼会由周建人主持，刘西尧致悼词。
    悼词说，竺可桢同志一九六二年加入中国共产党。历任中国科学院副院长，第一、二、三届全国人民代表大会常务委员会委员，中华全国科学技术协会副主席，中国科学院生物学地学部主任，中国科学院综合考察委员会主任，中国气象学会名誉理事长，中国地理学会理事长等职。
    悼词说，竺可桢同志在解放以后，特别是入党后，更加热爱党委托他做的工作，献身于党的科学事业，重视理论联系实际，重视科学普及工作，为发展我国的农业作出了有益的工作，曾经受到了伟大领袖毛主席的亲切接见。
    参加追悼会的还有：
    人大常委会委员王淦昌、贝时璋、庄希泉、严济慈、吴有训、武新宇、茅以升、林兰英、林巧稚、罗叔章、赵忠尧、胡子昂、胡厥文、童第周、谢扶民，政协全国委员会常务委员周培源，中国科学院负责人周荣鑫、王建中、柳忠阳，中央气象局负责人张乃召；
    竺可桢同志的生前友好丁西林、钱三强、高士其、邹秉文、钱昌照、杨钟健、尹赞勋、曾呈奎、黄秉维、侯德封、顾功叙，以及中国科学院和科学院所属各研究所的群众代表。
    追悼会结束后，竺可桢同志的骨灰盒安放在八宝山革命公墓。
    九日下午，郭沫若、周建人、阿沛・阿旺晋美，以及国务院科教组、中国科学院、中央气象局的负责人和竺可桢同志的生前友好，前往医院向竺可桢同志的遗体告别。（附照片）
    竺可桢同志遗像 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
