〖ZQ/总期〗5879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“漫漫思想界，长夜有明灯？赖此导人类，探讨永无垠？”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗批林批孔资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批林批孔/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是国民党反共分子陈伯达写给林彪的一幅题词，是英国诗人雪莱（一七九二――一八二二年）所作长诗《伊斯兰的起义》的第四章第八节中的几行。漫漫，无边无际的样子，形容时间长或距离远。探讨，是探究、追索、研讨的意思。无垠（读银），就是说没有边、没有止境。这四句译诗的大意是：在那无边无际、混混沌沌的人类思想领域中，现在象黑夜里有了一盏明灯一样。正是依靠着这盏明灯的引导，人类才能去探究那无穷无尽的世界。陈伯达把这首译诗题赠林彪，无耻地吹捧林彪是什么“救世主”，长夜的“明灯”，认为奴隶们只有依靠这个“救世主”的引导，才能认识世界、改造世界。南宋儒家的代表朱熹（一一三○――一二○○年）吹捧孔老二时说：如果天老爷不生下孔子这个人，那世界就将永远是黑暗的，叫后代子孙上哪里去弄清楚道理呢？（“天不生仲尼，万古长如夜。”“自尧舜以下，若不生个孔子，后人去何处讨分晓？”）看，陈伯达对林彪的吹捧同朱熹对孔老二的吹捧从内容到形式是多么相似。他们的这种英雄创造历史的唯心主义，又是多么反动！
〖-ZW/正文〗
