〖ZQ/总期〗5879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把步调统一在党的路线和政策上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区某团党委带头执行三大纪律八项注意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党委建设/三大纪律八项注意/河南省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省军区某团不断进行三大纪律八项注意教育，要求干部战士一切行动坚决听从毛主席革命路线的指挥，把步调统一在党的路线和方针政策上。
    过去，这个团在执行政策纪律方面出现过一些问题，使军政、军民团结受到了一些影响。团党委认真总结经验教训，认为，问题出在下面，责任在领导。为了统一“一班人”的思想认识，党委首先学习了毛主席关于“纪律是执行路线的保证”，“政策和策略是党的生命”，以及“三大纪律八项注意”等一系列教导，批判林彪破坏党的政策、纪律等罪行，从路线高度增强了执行党的政策、纪律的自觉性。大家联系本团分散执勤的实际情况，更感到只有“一切行动听指挥”，自觉尊重地方党委一元化领导，坚决依靠群众，把步调统一在党的路线和政策上，才能很好地完成任务。
    团党委“一班人”以身作则，在行动上带头执行党的政策纪律。一些党委成员接到老首长、老战友来信，有的要求把子女送来当兵，有的要求帮助购买国家计划物资。对于这些，他们都坚决按党的政策办事，一一拒绝。党委书记毛广祥的妻弟初中毕业了，要求来部队安排工作。毛广祥同志认为这不符合党的政策，自己不能另搞一套，便耐心说服妻弟，使他愉快地回到农村。党委领导带头执行政策，因而说话腰杆硬，指挥有人听。大家都以领导同志为榜样，认真执行党的政策和纪律，即使在远离领导的情况下，做得也比较自觉。
    团党委还把执行党的政策纪律列入经常的议事日程，分析研究，加强具体领导。他们在进行我军宗旨教育的时候，不断检查部队执行政策的情况，发现问题立即纠正。一次党委副书记栾庆祥在九连检查工作，了解到连队养的羊啃坏了群众的树苗。栾庆祥就同连的干部一起学习三大纪律八项注意，提高认识，并亲自带领他们到生产队登门道歉，还买了树苗补偿群众的损失。对于有关群众利益的事情，他们努力做到方便群众，不与民争利。前一个时期，地方建设占了他们团的耕地，地区革委会准备从郊区拨给他们五十亩稻田作补偿。团党委了解到当地土地并不宽裕，为了不影响群众生产，没有接受补偿，带领部队到黄河滩上开了六十亩地，既支援了国家建设，又解决了部队农副业生产用地。
〖-ZW/正文〗
