〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从陈景润改行谈教员练艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨植宏军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些院校的领导同志认为，教员的专业水平高了，任教能力自然就强了，因而他们对教员的专业学习抓得很紧，对提高教员的教学艺术却不大重视，这种把专业水平和任教能力等同起来，忽视教学艺术的做法值得商榷。
    《哥德巴赫猜想》中记载了一段陈景润改行的故事：一九五三年，陈景润以优异的成绩毕业于厦门大学数学系，被分配到北京某中学当数学教员，尽管他非常努力，教学却搞得不怎么样。这个中学的领导碰到厦门大学校长王亚南发起了牢骚：“你们怎么培养了这样的高材生？”于是乎，陈景润便由中学教员改行当了图书管理员。这说明：专业知识不等于任教能力，有了很高的专业水平，并不一定能成为一个好教员。
    从教育学的角度看，任教能力主要由专业水平和教学艺术两个方面决定。教员常说：“要给学员一杯水，教员得有一桶水。”专业水平就好象桶里的水，而教学艺术就是倒水的方法和技巧。毫无疑问，桶中无水，任你把桶耍出花来，也不会倒出水来。所以，提高专业水平是当好教员的基础。反过来说，桶里的水虽然是满的，但倒的不得法，水也可能完全倒在地上，一滴也倒不进杯子里。有些教员感叹自己是“茶壶煮饺子，肚子里有货倒不出”。有人不信，以为这是为专业水平低找台阶下。其实不然。肚里有货倒不出的情况是常有的，其主要原因是没有良好的教学艺术，教学不得法。显然，教学艺术的高低，直接影响到教学效果。
    教学艺术是一项专门的学问，锤炼高超的教学艺术决非一日之功。所谓教学艺术的高低，就是教员按照教学规律办事能力的强弱。要形成一套适应教学规律的教学方法与技巧，不花心血是办不到的。许多有经验的老教员在教学中得心应手，挥洒自如，能够把枯燥的内容讲得津津有味，抽象的内容讲得生动活泼，就是因为他们较好地掌握了教学规律。他们的本领是长期教学实践的心血的结晶。所以，提高教员教学艺术必须花大气力，下大功夫，舍此，没有别的捷径。
    军队院校陆续复建后，充实了很多新教员，尽快帮助他们提高任教能力是当务之急。各院校应该为教员安排专业知识和教学艺术两门课，而且都要有长远的规划，具体的安排。这样，在不远的将来，我军院校将会涌现出一大批专业技术优良，又有一定教学艺术的优秀教员，那时，院校建设将会出现一个崭新的局面。
〖-ZW/正文〗
