〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在平凡岗位做出不平凡事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王冠三被誉为“炊事状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵北臣/向为国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：王冠三〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在北京卫戍区某师最近举行的炊事技术比武会上，某团一连炊事班长王冠三以刀工、烹调、主食三项总分280.7的好成绩，名列全师第一，被誉为“炊事状元”。
    有人说，当炊事员一天到晚烧火做饭，没啥作为。王冠三却说：“只要肯钻研，行行都可以有作为。”小王入伍几年来，一心扑在炊事工作上，努力钻研炒菜、做饭的学问。上级发的炊事教材，他嫌不够用，又到书店买来《烹调技术》等有关参考书籍，边看边实践，逐步掌握了汆、涮、熬、烩、煎、炒、炖、炸等多种技术和各种主食的做法。当了班长以后，小王给自己提出了更高的标准。常言说：“七分刀三分灶。”为了练习刀工，他反复琢磨各种菜、肉的特点，研究切成什么形状合适，点点滴滴，用心琢磨。他还拜机关餐厅一位老厨师为师，一有机会就去请教。每次参加考核比赛，他都注意学习别人的长处。有一次回家探亲，他和叔叔一起到公社饭馆吃饭，发现饭馆师傅做的炸松肉别有风味。吃完饭，他便到师傅跟前询问、观摩，并亲手试验，直到掌握了技巧才离开。小王经过刻苦学习，炊事技术达到了较高的水平，每次参加上级的考核都名列前茅。根据小王的技术情况，前不久，上级批准他转为志愿兵。
    （赵北臣、向为国）
〖-ZW/正文〗
