〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区独立师学习北京部队守备一师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐在南线守边防 艰苦奋斗创新业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍明/孙扬钦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/广西军区独立师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西军区独立师组建一年多来，师党委带领广大指战员积极开展学习北京部队守备一师的活动，艰苦奋斗、御敌守边，取得了可喜的成果。
    独立师宣布组建的第四天，就收到了中央军委表扬北京部队守备一师党委先进事迹的通报。在第一次师党委扩大会上，到会同志对照守备一师党委的事迹，检查自己思想上、工作上的差距。入伍40年的林师长说，我们这些老同志虽然有生之年不多了，但点剩的烛头也要亮到底。师的领导带动了各团领导，一级带一级，师党委扩大会上提出的“准备打仗，扎根边疆，艰苦创业，保卫四化”的战斗口号，成为各级领导干部的自觉行动。师直通信一连党支部提出“写好连史第一页”的倡议，对干部战士鼓舞很大，师党委及时推广，“写好历史第一页”立即变成了全师指战员的共同心声。
    “艰苦创业立新家，草棚茅舍亲自搭。”一年前，这里还是荒山野岭，一人多深的茅草、杂树。全师人员学习守备一师艰苦创业的精神，没有房子自己盖，没有菜地自己开，没有营具自己做。经过一年的艰苦奋斗，修建训练场175个，制作简易训练器材700多件，自盖简易营房10万多平方米，养猪2，144头，产肉11万8千多斤，开荒种菜1，217亩，产菜100多万斤。此外，还养了1千多头牛羊和4千余只家禽，全师平均每人每月可以吃到8斤肉（包括地方供应的）。1百多个伙食单位，个个实现了钱、粮双节余。现在的营区，房舍林立，道路平坦，绿树成行，瓜菜满园。
    这个师的领导干部来自5个单位，习惯、特点和工作方法各不相同。但是他们说得好：“艰苦的环境和艰巨的任务，要求我们自觉地捏紧拳头。”在这里，有工作大家抢着干，出了问题主动承担责任。王副师长分管营建工作，因考虑不周增加了营房造价。党委负责同志不是消极的指责埋怨，而是共同总结经验，承担责任。以后，王副师长亲自勘察土质，组织群众砌窑烧砖，使砖的价格降低了。
    他们把革命团结建立在坚持原则，开展批评和自我批评的基础上。近一年多来，他们多次召开会议，交心通气，对党委的思想作风进行整顿。今年6月，在师党代会期间，因为会议材料和文件的准备工作跟不上，丁政委多次批评了政治机关的同志。宋副师长有不同的看法，他对丁政委说：“机关工作跟不上，责任主要是在我们领导。”经宋副师长一提醒，丁政委意识到自己工作中存在的问题，向机关同志作了自我批评。
    部队组建后的头5个月，师的领导先后带领81个工作组，指导整顿了96个连队党支部。今年上半年，他们又3次组织师团领导和机关干部下连队蹲点，抓人生观教育和战备训练、国防施工等工作的落实。他们还注意从不同的侧面抓典型，某团一连从实战出发，摸索出一套适应山岳丛林作战需要的训练新路子，师党委及时总结他们的经验，使训练更接近实战要求。今年4月，他们宣扬了一批安心边疆、完成任务好的单位和个人，对部队建设起到了推动作用。
    这个师刚组建时，师党委提出了“苦战3年，争取赶上老部队”的奋斗目标。如今，只过了一年多时间，这个部队的建设已经取得可喜的成效，最近受到了广州部队领导同志的表扬。
    （陈绍明、孙扬钦）
〖-ZW/正文〗
