〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为后进连队说几句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周易贻冲〖HH/换行〗DW：53209部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们下连了解情况，发现有的单位的领导在抓基层建设中只重视抓先进连队，对后进连队则关心太少，常常使后进连队处于“自流”状态。例如，某部有两个连队左右相邻，一个是党委“看中了”的先进连，另一个则比较后进一些。先进与后进有一定的差距，这是不用说的。但是，领导对这两个连队态度上的差距，未免太悬殊了。
    首先，从领导班子的配备上来看，配备先进连队的干部，从整个部队中择优挑选，而后进连队的“班子”问题很多，却长期不去帮助解决。甚至还把该连一个工作能力较强的排长调到了别的连队。
    第二，从领导的帮助、指导上看，先进连，领导轮流蹲点，工作组川流不息；后进连则“门庭冷落”，到了实在瞧不过去时，领导才下来几天“重点解决问题”，平时很少给予具体的帮助指导。
    再就是个别领导偏心眼儿，对先进连横竖看着顺眼，每次总结评比，表扬奖励总是少不了；而一提起后进连，这也不好，那也不是。甚至在同一问题上不能一视同仁，表扬不公平，批评不合理。这就不免要挫伤后进连干部战士的积极性。
    领导重视抓好先进连队，是无可厚非的。但同时也应满腔热情地帮助后进连队改变面貌。这样抓两头，带中间，才能更好地促进部队建设。
    53209部队 周易 贻冲
〖-ZW/正文〗
