〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共擒走私犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建东/陆友成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：姜义勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月9日上午，福州部队某部八连指导员姜义勇和几名战士与驻地群众一起，擒获一名走私犯，为侦破一起走私集团打开了突破口，受到福州铁路公安分局和海关的热情赞扬。
    这天上午，八连指导员姜义勇和几个战士在去农场劳动的路上，看见几个妇女边追边喊：“抓住他！”被追的那个人骑着自行车从对面慌忙驶来。他们见此情况，急忙赶上前去。罪犯见后追前堵，心慌意乱，一个趔趄摔下来。这时罪犯绝望的脸上现出狗急跳墙的杀气，随手抓起一块石头朝迎面赶来的姜义勇等同志砸来。姜义勇眼明手快，迅速拿草帽挡住，一马当先抓住车子，罪犯还想挣扎，追赶的妇女与战士一拥而上，按住罪犯，把他扭送到福州铁路公安分局。经查，罪犯名叫刘前观，随身带有同伙用走私表换来的109块银元。
    （马建东、陆友成）
〖-ZW/正文〗
