〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院致电慰问长江抗洪防汛军民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗洪防汛/国务院电慰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月3日讯 近日，长江出现了解放以来仅次于1954年的大洪水。国务院向战斗在长江抗洪防汛第一线的广大干部、群众、人民解放军指战员发出了慰问电，勉励他们再接再厉，做好防汛抢险工作，确保长江堤防安全。
    今年夏季，雨带一直在江淮流域徘徊，使这里暴雨频繁。8月13日以来，长江干流中下游的水位普遍上升到警戒线以上。9月2日，洪峰到达武汉时，武汉关水位达到27.76米，是1865年以来，仅次于1954年和1931年的第3位高水位。3日14时，九江水位涨到21.13米，已超过1931年的最高水位（20.53米）。由于1954年大水以后，沿江各地大力加固了堤防，这次抗御洪水中，在当地各级党委和人民政府的领导以及人民解放军的支援下，至今保证了防线的安全。
    长江的高水位还将持续一定时间。后期的雨情、汛情还不能完全预料。国务院在慰问电中要求沿江地区，包括湖北、湖南、江西、安徽、江苏、上海等省、市，继续提高警惕，密切注意雨情、水情的变化，进一步做好防汛物资的准备，组织好防汛抢险队伍，对堤防和水库等都要加强防守，对可能分洪的地区要做好群众安全转移的工作，安排好灾区群众的生产、生活，努力夺取今年长江防汛斗争的胜利。
〖-ZW/正文〗
