〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋赵紫阳谷牧会见伊东正义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系/日本RW：华国锋/赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月3日讯 华国锋总理，赵紫阳、谷牧副总理今天上午在人民大会堂会见了日本外相伊东正义一行。
    华国锋在交谈中向伊东介绍了正在召开的五届人大三次会议和将要作出的人事变动情况。他说，虽然我们将对人事安排作重大调整，但我们发展同日本友好的政策不变。
    他高度评价已故大平首相为发展中日友好做出的重大贡献。他说，铃木首相和伊东外相曾多次表示要继承大平内阁的对外政策，中国政府和中国人民对此表示高兴。他指出，发展中日友好不仅有利于两国人民，而且有利于维护亚洲和世界和平。他表示相信，中日友好关系今后必将会发展得越来越好。
    伊东说，听了华国锋总理介绍的情况，特别是中国对日本的外交方针没有任何改变，我们感到非常高兴。他说，日中两国的友好合作关系应该继续巩固和发展下去。
    华国锋代表中国政府邀请铃木首相在适当的时候访问中国。伊东表示，回国后立即将这一邀请转达给铃木首相。
    在近两个小时的谈话中，华国锋还同伊东就东南亚和南亚形势以及其他重大国际问题交换了看法。会见后，华国锋设午宴招待伊东一行。赵紫阳、谷牧等出席宴会。
    国务院总理华国锋，副总理赵紫阳等9月3日会见日本外相伊东正义一行。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
