〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不攻自破的谎言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前，越南当局发表了一份洋洋近万字的所谓“备忘录”。它竭尽造谣诬蔑之能事，把社会主义中国同“军国主义、殖民主义、美帝国主义”相提并论，指责中国“40年来”就是破坏东南亚地区“独立、和平、稳定的真正原因”。越南当局以为这样一来，就可以把自己的罪恶洗刷干净，从而达到丑化中国形象，挑拨中国与东南亚国家关系的目的。可惜，与越南当局的愿望相反，这下子更露出了地区霸权主义者的马脚！
    人们扳起指头一算，40年前，即1940年，中国半壁河山正沦于日本帝国主义的铁蹄之下，新中国尚还在母腹之中；而越南等一些东南亚国家，也处于帝国主义和殖民主义的统治之下，中国怎能去破坏东南亚地区的“和平与稳定”呢？真如俗话所说：饥不择食，急不择言。霸权主义的霸欲使得越南当局丧失了理智，昏昏然讲出了这种不堪一驳的胡话来了。
    再说，新中国成立31年来，一贯倡导和奉行和平共处五项原则，这是全世界人民有目共睹的。我们没有向东南亚任何一国派驻一兵一卒，我们没有侵占东南亚国家的一寸土地。越南当局颠倒黑白，企图把它凭空捏造的“罪名”栽在中国政府和人民头上，完全是徒劳的。
    那末，究竟是谁破坏了东南亚的“和平与稳定”呢？罪魁祸首不是别人，恰恰是自称“关心”东南亚“和平与稳定”的越南当局自己。请看：在苏联霸权主义的支持下，20万越南大兵正在柬埔寨烧杀抢掠；它的铁蹄正蹂躏着老挝的主权；它的利爪正对准着泰国。这样一个双手沾满东南亚人民鲜血的刽子手，居然大呼东南亚的“和平与稳定”，岂不是活见鬼！
    历史经验告诉人们，那些满嘴“友谊”、“和平”叫得最响的人，其实正是制造战争的罪魁。越南的这份“备忘录”，同样也是一个证明！
〖-ZW/正文〗
