〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗计划生育成效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国七十年代少出生5千6百万人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月3日讯 新华社记者余振鹏报道：据从有关部门获悉，我国计划生育工作取得显著成效，去年出生的婴儿数和1970年相比减少了1千万；从1971至1979的9年间，累计少出生5千6百万人，这个数字相当于广东省人口的总和。
    实行计划生育以前，我国的人口一直保持着高出生率。1970年为33.59‰，平均每天出生婴儿将近7万5千个；从1971年开始逐年下降，到1979年出生率已降至17.9‰，每天出生的婴儿减少到4万7千个。
    据一些研究单位计算，我国一个新生儿到16岁成为普通劳动力，社会要花2千2百元左右。照此计算，七十年代少出生5千6百万人，共计可节约培育费1千2百亿元。
    为了进一步控制人口增长速度，我国目前提倡和奖励一对夫妇生育一个孩子，并已取得初步成效。据统计，1979年全国有6百○7万个家庭领取了独生子女证。但是去年仍有四分之一的育龄妇女生3胎或3胎以上。
〖-ZW/正文〗
