〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪福全勇擒盗贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：汪福全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月23日，在总后勤部军医学校校务部举行的庆功会上，学校领导给警通连战士汪福全胸前别上了一枚三等功奖章，并号召全校同志学习他英勇擒盗贼的精神。
    8月1日傍晚，汪福全忽然听到有人呼喊：“抓贼！……”他当即出门，看见一个人慌慌张张地跑来，便上去拦住去路。这人见势不妙，冷不防一拳打来，汪福全的嘴角顿时鲜血直流。盗贼趁机夺路逃跑，汪福全不顾伤口疼痛，紧追不放。当盗贼正要翻墙时，他一个箭步冲上去，抓住盗贼的腿不放。这时，围墙外边接应的十多个同伙慌忙翻墙过来，轮流狠击汪福全的头部和腰部，妄图使其松手。汪福全忍受着毒打，大声呼唤战友。干部战士闻声赶来，抓住了4个盗窃犯，把他们扭送到驻地派出所。 （张树勤）
〖-ZW/正文〗
