〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用潘晓的信进行了一次活的教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重炮连鼓励战士掏出心里话，通过讨论端正对理想前途的认识〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育/81162部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新闻业务研究班报道 今年第五期《中国青年》杂志刊登的青年工人潘晓的一封来信，在81162部队重炮连引起了反响。指导员关洪昌运用这个材料，采取启发式教育方法，在革命人生观教育中引导战士正确对待入党、理想和前途问题，获得了较好的效果。
    在革命人生观教育开始前，潘晓的来信在侦察班引起了争论。这封信谈了自己对当前社会、人生意义和个人理想前途的看法。据统计，全连有82％人员看了这封信，其余也都听到别人介绍过信的内容。对信中的一些观点，众说不一。关洪昌召开党支委会进行研究，认为战士关注这封信是件好事，可以因势利导进行教育。支委会决定在进行革命人生观教育第一课《关于革命战士的理想和前途》时，把潘晓的信作为参考阅读材料。他们这样做的指导思想是：一、大部分战士是生在困难时期，长在动乱时期，干在调整时期，有的经历同潘晓相似，在看待社会、理想和前途问题上，有的与潘晓有共同之点。二、坚持不抓辫子、不扣帽子、不打棍子，启发战士们讲真话，包括一些错误观点和思想问题，以便在讨论中共同解决。三、坚持具体问题具体分析的实事求是原则，以平等商量的态度，用切身经历和体会研究问题，不搞老一套的说教。
    战士们消除了顾虑，气氛很活跃，好多过去不敢讲的思想问题都讲出来了。有的同意潘晓的某些观点，谈出自己入伍就是为了“捞党票”，复员后找个好工作，因而对目前连队严格控制发展党员数量不满。有的谈到自己是从农村来的，为的是当个干部不再回农村，因而对不从战士中直接选拔干部有意见。平时很少暴露思想的战士，也讲了自己的心里话。
    经过广泛讨论，分清了是非。一部分战士原先认为潘晓讲的都是事实，但是观点不对；一部分战士认为，事实和观点都能站得住脚。讨论后，各班情况都发生了不同程度的变化，正确观点纠正了错误观点。如无线电班在讨论中，有人认为不仅潘晓说的人人“主观为自己，客观为别人”的观点是正确的，就是“老子英雄儿好汉，老子反动儿混蛋”这句话，现在仍然管用，因为有个“好爸爸”，什么问题都能解决。通过争论，多数人认为这种看法有片面性，他们举出了本连党支部坚决顶住了一位领导干部让儿子当驾驶员的事实，指出，当前社会上确实存在着歪风邪气，但也存在着浩然正气，歪风邪气在缩小，而浩然正气在扩大，最终一定战胜歪风邪气。这些道理说服了对当前社会持悲观论调的战士。侦察班争论很激烈，指导员关洪昌和排长李纪山也作为普通一员发了言，经过几天的探讨，最后统一了对当前社会和个人理想前途等问题的认识。
    在敞开思想讨论的基础上，党支部趁热打铁，注意联系战士入党、提干、服役等现实思想问题。他们通过讨论弄清楚了这样几个问题：一、当兵是为祖国尽义务，还是为了个人捞到某些好处？二、老前辈在革命战争年代时刻准备献头，我们在和平建设时期准备贡献什么？三、入党是为了共产主义大目标，还是只为个人找出路？四、怎样为当个合格的共产党员创造条件？在连队不能入党是不是就没有前途？经过讨论后，战士们进一步提高了思想觉悟，精神面貌有很大变化。六名积极要求入党的战士，现在都能正确对待严格发展党员的决定。党支部推荐了五名认识好的干部战士，向全连介绍了对当前社会、理想和前途看法的转变过程。指导员关洪昌带头亮相，大胆地暴露思想，谈自己提高认识的过程；其他战士的发言也都很具体生动，感情真挚，使大家受到启发。
〖-ZW/正文〗
