〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查卫生很频繁 传染病无人管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文伟王良友等三人〖HH/换行〗DW：福建省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据反映，我部有个单位发病率高达百分之二十七。
    五月十三日，我们来到这个单位，正是吃午饭的时候。只见战士们都不在饭堂里吃饭，而是蹲在外面，互相隔得远远的。原来，这里肝炎盛行，大家害怕坐在一起吃饭会互相传染。某连已有七十六人程度不同地得了这种病，连做饭的人也不好找。
    这个单位传染病如此严重，是平时对卫生工作不重视吗？据战士对我们说：各级组织的大小规模的卫生检查，每月至少有四次，有时多达七、八次。那么都检查些什么呢？原来都是看看营房周围有无杂草、烟头、纸屑，室内地板扫得干净不干净，东西摆得美观不美观，门窗玻璃上有没有灰尘，墙上、天花板上有无蜘蛛网等。检查这些当然是需要的，但大家天天吃的水有没有污染，饮食卫生不卫生，则很少检查。一年到头也不对干部战士普查一次身体。对这样只追求表面好看而不注意解决实际问题的卫生检查，不少人曾当面给有关领导提过意见，但总是引不起重视，以至发展到今天这个地步。战士们强烈地呼吁：赶快扫除形式主义吧，再这样下去害死人哪！
    福建省军区某部 陈文伟 王良友等三人
〖-ZW/正文〗
