〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顾明在五届人大三次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作个人所得税法（草案）的说明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/5届3次RW：顾明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月3日讯 人大常委会法制委员会副主任顾明，9月2日在五届人大第三次会议上谈到，按照《中华人民共和国个人所得税法（草案）》，每月工资、薪金所得，按每月收入减除费用800元，超过800元部分征收个人所得税。
    顾明在向大会作这个法的草案的说明时说，个人所得税，是世界各国普遍开征的一种税收，它是国家预算收入的一个项目。我国因为实行低工资制度，居民的收入不高，以往没有开征个人所得税。但随着经济的发展，收入高的居民将会逐渐增多，他们应当对国家多作些贡献。特别是由于对外经济往来的开展，在我国取得收入的外籍人员日益增加，我国华侨是遵照所在国的规定缴纳个人所得税的，同时，在国外从事经济活动和其他劳务的人员也将越来越多，他们都要按所在国规定缴纳个人所得税。为了维护我们国家的经济利益，本着平等互利的原则，并根据国内实际情况，参照国外的习惯做法，草拟了《中华人民共和国个人所得税法（草案）》。
    顾明首先谈到个人所得税的征收范围。他说，在我国境内居住满一年的，其国内国外的所得都征税；不在我国居住或居住不满一年的，只就从中国境内取得的所得征税。
    关于所得税的征、免税项目。根据我国个人所得项目不多，征税面比较窄的情况，税法（草案）列举征税的所得项目有以下5项：（1）工资、薪金所得；（2）劳务报酬所得；（3）特许权使用费所得；（4）利息、股息、红利所得；（5）财产租赁所得。除此以外，草案还增列了“经中华人民共和国财政部确定征税的其它所得”一项。参照国际税收上的惯例，税法草案明确列举了8个免税项目，其中包括在中国的国家银行、信用社储蓄存款的利息免纳个人所得税的规定。
    关于所得税税率问题。顾明说，我国个人所得税采取分别计算征收的方法，规定了两种税率。一种是对工资、薪金所得按月征收，最低税率为5％，最高税率为45％。这个税率低于日本、法国、美国、印尼、马来西亚等国的个人所得税的税率。另一种是对劳务报酬所得，特许权使用费所得，利息、股息、红利所得，财产租赁所得，以及其它所得，税率为20％，也是从低的。
    关于所得的计算。顾明说，各国计算所得，一般都要从收入中减除一些必要的费用。为了简便易行，我们采取了定额、定率减除办法。对工资、薪金，法律草案规定每月定额减除800元，作为本人及其赡养家属生活费及其它必要费用，只就超过800元的部分征税。经过这样减除，需要纳税的只是少数人员，面是很小的。
〖-ZW/正文〗
