〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进驻越南金兰湾基地以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联空军在东南亚活动显著增加〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事/东南亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月3日讯 合众国际社1日援引香港情报人士的话说，苏联进驻越南的金兰湾军事基地以后，苏联在整个东南亚的空中活动大大增加了。
    报道说，从越南起飞进行活动的苏联图―95“熊式”重型侦察轰炸机从两架增加到4架，最近到达越南的两架图―95是更先进的图―95F型飞机。
    报道说：“以越南为基地的这4架图―95侦察机，提高了莫斯科对东南亚非共产党国家和中国敏感的南侧的侦察能力。”这些飞机一再侵犯日本、菲律宾领空。“菲律宾官员愤怒谴责苏联飞机（主要是‘熊式’飞机）侵犯了他们的领空，今年以来至少已经有6次了”。菲律宾副外长英格莱斯最近说，“苏联飞机事先不经允准屡次飞越菲律宾领空的做法必须停止”，这些事件“对国际航空的安全构成了危险。”
    报道还说：“自从今年初以来，伊尔―62型喷气运输机的飞行次数也大大增加了。这表明，苏联人已经在符拉迪沃斯托克（海参崴）和河内之间建立了定期航班。一些人士表示，这些喷气运输机是用来向河内运送顾问和急需物资的。”
〖-ZW/正文〗
