〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为适应现代战争的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师后勤部采用先进指挥手段进行训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑如源/陈氓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师后勤部在8月中旬举办的军事理论学习班上，研究总结了上半年后勤训练的经验。大家感受最深的一点是：后勤训练要搞好，掌握先进的指挥手段很重要。
    这个师后勤部是提出助理员“六会”标准的单位，总后勤部曾推广过他们的经验。今年初，他们接受了上级交给的后方野战实兵演习任务。为适应现代战争的需要，后勤部决定把采用先进的指挥手段作为训练的重点。他们同司政机关一起，请地方大学、工厂和科研单位的同志讲解无线电、电子计算机及激光等科学知识，还组织力量翻阅外军资料，研究现代战例中后方指挥的方法，并在现有装备的基础上，通过购买、借用和革新等途径，把电子计算机、对讲机和录音机等比较先进的指挥器材运用于训练。
    训练中，他们把机关和分队干部战士拉到野外，用录音机代替手抄记录，用无线电多路对讲机代替电话指挥联络，用电子计算机代替拨拉算盘，用磁式图板显示“敌”我双方态势，使指挥联络迅速准确，计算供应十分及时。一次演练中，我前沿主要防御阵地被“敌”突破，合成军首长决定使用一个加强团的二梯队进行反冲击。但这个团的后勤机关突然遭“敌”化学武器的袭击，各种物资大部分受到沾染，部队各类物资急需补充。这时，军需科的同志沉着镇定，让几台电子计算机同时展开紧张工作，仅用十多分钟，就按储备标准、前方人员计算出各类所需物资，比用拨拉算盘快了六、七倍，保证了及时供应。
    采取先进指挥手段，指挥联络及时了，上传下达迅速了，但由于后勤装备落后，往往拖了保障供应的后腿，这就逼着他们革新机具，改造装备。过去，修理一台汽车发动机需两个半小时，随着后勤指挥手段的改进，对时间要求愈来愈快，修理所就设计了体积小，便于携行的汽车发动机野外修理吊车，使修复一台发动机的时间缩短到50分钟。根据演练实践，要求一台加油车应在15分钟内给6台汽车加好油。但现有装备达不到这个标准。油料库的同志就把油罐车由两管供油改装成6管供油，提高了工效，达到了要求。今年上半年，这个师后勤部先后组织了十多次后勤实兵战术演习，由于较好地采用了先进的指挥手段，改进了一些后勤装备，都取得成功。 （郑如源、陈氓）
    跟踪 周刘作（图片）
〖-ZW/正文〗
