〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“特招”的飞行学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯龙宋〖HH/换行〗DW：海军航空学校宣传科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，按上级指示，由我校在河北、广西两省（区）招收一批飞行学员。不知何因，后来我们又接到海军航空兵部军务处的通知，让接收北京189中学高中文科班学生王××（系海军政治部一位副秘书长的儿子）入学。
    王××，身体符合空勤条件；文化考试3门主课之一的物理不及格。
    根据上级指示精神，鉴于王××的情况，我校经过研究，在给海航军务处的电话汇报中表明了3点意见：（1）王××所在的北京市，不属于我校今年招生的地区。（2）国务院、中央军委关于《1980年招收飞行学员的通知》规定，招收学员的学习成绩，主课应在及格以上。而王××物理考试不及格。（3）王××补入我校为飞行学员，对于贯彻执行中央纪律检查委员会的有关指示和解放军纪委关于严防军队院校招生“走后门”的通知有所违背。建议王××不来我校为好。然而，海航军务处兵员科某领导回电话说：“这个学员是符合条件的。过去我们招飞都不考试，大老粗也能飞出来。”当我校军务科一位副科长谈到文化考试是国务院、军委的规定时，这位领导答复说：“是呀，这是军委规定，但是选飞办公室有权作灵活掌握。”7月14日他又来电话说：“海航领导指示，还是将王××接收下来，有什么问题我们承担。”
    我们查阅了王××的档案，发现有两处疑点：（1）飞行学员审批报告表应该由北京市招飞领导小组审批，然而盖的公章是“北京市革命委员会征兵领导小组办公室”。（2）王来我校报到，应该持北京市招飞领导小组的介绍信，而他带的却是海航军务处开的行政介绍信。总之，象这样招飞行员的情况，在我校招飞史上是第一次。
    此事在我校群众中引起了强烈不满。许多党员说：《准则》对他们没有约束，招飞规定他们可以不执行，党风究竟何时能端正？大家呼吁：救救党风吧！
    海军航空学校宣传科 柯龙宋
〖-ZW/正文〗
