〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“单干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘引〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “单干”是一种劳动方式，就是由个人单独进行生产劳动。农业合作化以前，我国存在大量的个体农民，他们的生产劳动是一家一户单独进行的。因此，长期以来，我们一些同志把“单干”当成农民小私有经济的同义语，两者被混淆起来。由于这种混淆，不少同志甚至错误地把劳动规模的大小，当做区分集体经济和小私有经济的主要依据。目前，农村实行联系产量的责任制，劳动规模缩小了，有的地方采用了“单干”的劳动方式，这些同志就怀疑这是不是“倒退到小私有制去”了。
    其实，作为一种劳动方式的“单干”，决不能与小私有经济等同起来。因为生产劳动的方式是“单干”还是“集体干”，并不能作为区别生产资料公有制和私有制的根据。例如资本主义所有制是一种私有制，生产资料归资本家私人所有。但是，由于机器大工业的发展、社会分工的进步，在资本主义企业的生产过程中，劳动规模不断扩大，一件产品的制造，往往需要成千上万人的集体协作。我们难道能因此说资本主义所有制是公有的吗？显然不能。决定所有制形式的不是劳动方式，而是人们对生产资料的占有关系。
    一定的所有制形式是会对劳动方式有一定影响的。比如旧社会个体农民的“单干”，是和他们那种狭小的生产资料占有形式相一致的。但是，所有制形式对劳动方式并不是唯一的决定因素，甚至不是主要的因素。对于劳动方式是取集体的形式还是“单干”的形式，各种物质生产过程的特殊的技术条件和特殊需要，比所有制形式起着更直接、更重要的作用。有些生产，比如铁路运输、机器制造、大规模的农田基本建设等，没有成千上万人的集体劳动，是无法进行的。而另外一些生产，则适宜采用规模较小甚至是个人单独进行的劳动，比如汽车驾驶、刺绣、农业牧业中的一些手工劳动等。在这些生产活动中，如果强行采用大规模的集体劳动，那就会造成人力的巨大浪费，降低劳动效率。过去我国农村普遍存在的劳动生产大轰大嗡的状况，就给农业生产造成有害的影响。这是有目共睹的。当前，党中央决定在农村实行生产责任制，根据农业生产不同环节的需要，相应缩小劳动规模，正是为了纠正过去那种劳动规模过大的缺点。这是提高农业劳动生产率和管理水平的有力措施。虽然农村中许多生产劳动的规模缩小了，有的地方有不少项目还实行责任到户、责任到人，即实行“单干”，但土地、大农具等主要生产资料仍然是公有的，整个生产和经营活动也是由生产队统一计划、统一核算的。这与旧社会农民的小私有制是根本不同的。
    总之，单干并不等于小私有制。而小私有的个体经济，今天在我国也是社会主义经济的补充，并不是资本主义。所以，把在农村实行生产责任制说成“倒退”是不对的。在执行中，一些地方存在这样那样的缺点，是完全可以纠正的。
〖-ZW/正文〗
