〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应拆除这道铁丝网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜元盛冯吉祥等四人〖HH/换行〗DW：山东烟台市〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台市海水浴场是烟台军民和中外来宾游泳的良好场所，原有千米之长。可是，后来被驻军海军某部将浴场的一多半划为“禁区”，架起长百米、高2米的铁丝网，只给剩下不足500米的海滩，使浴场拥挤不堪。
    中央领导同志去年视察烟台了解到这个问题后，曾责成山东省政府和济南部队组织力量调查处理。今年1月8日，山东省政府和济南部队联合下发了鲁政发（1980）16号文件，指出：“烟台海水浴场中的铁丝网，当时设置是必要的，现在为解决群众游泳的拥挤问题，应当将铁丝网拆除，整个海水浴场军民合用。”可是半年多过去了，铁丝网仍未拆除。对此，群众纷纷向烟台市委和有关部门写信询问，呼声强烈。烟台市委某副书记和市革委办公室、市体委、市城建局的负责同志，也曾到海军某部协商，但同样得不到解决。我们不明白，游泳场为什么非要军民切分两端？山东省政府和济南部队早有文件规定，为什么该部拒不执行？我们希望海军某部以国家旅游大局和增强人民体质为重，早日将铁丝网拆除。
    山东烟台市 杜元盛 冯吉祥等四人
〖-ZW/正文〗
