〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开展“好班长”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年已有78名班长立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成/井振义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团开展“好班长”活动，调动了班长骨干的积极性。自贯彻今年全军政工会议精神以来，全团有78名班长立功受奖，36名被评为各类标兵。
    这个团早在1970年就开展过“好班长”活动，曾受到上级的肯定和赞扬。今年团党委在贯彻全军政工会议精神的过程中，又对进一步开展这一活动提出了要求，并结合新的情况重新拟定了评定“好班长”的条件。然后团党委成员分头深入下去，一个连队一个连队地摸情况，做工作。有的班长有思想问题，就帮助解思想疙瘩。有的不会带兵，就着重传带兵经验。经过一段工作后，他们把10名不为名，不为利，一心扑在连队建设上的“好班长”树为典型，号召大家学习。三炮连驭手班长王新民家在城镇，入伍前就是党员，二级工，他入伍后，正确对待革命分工，5次调动工作，从不讲价钱，分到哪里就在哪里干好工作。有的亲友劝他早些回去找个理想的工作，他却继续一心一意地干好本职工作。团党委宣扬了他的事迹后，不少班长都感慨地说：“象他那样，才象个尽义务的样子。”由于深入开展“好班长”活动，目前全团现职班长中，绝大多数思想稳定，工作积极。
    （王百成、井振义）
〖-ZW/正文〗
