〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰军严阵以待防备越军再次入侵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联大肆攻击泰国，配合越南军事威胁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷9月3日电 曼谷报纸今天报道，泰国武装部队最高司令部新闻处副主任科邦・巴塔纳塔布少将昨天对记者说，泰国军方获悉，越南为实现其既定的政治目标，可能在最近再次入侵泰国边境地区。
    他说，泰国东部边防驻军已严阵以待，日夜警惕地注视着对方的行动，随时准备打击入侵者。
    另据报道，从9月1日以来，越军一直在巴真府达帕耶县农沙美村至农占村一线对面的柬方一侧加紧调动军队，把更多的重型武器部署到临近泰国的边境地区。
    据新华社9月3日讯 最近，当越南当局在靠近泰国的柬埔寨边境集结军队，准备再度入侵泰国的时候，莫斯科开动它的宣传机器，大肆攻击泰国。这一动向引起了关心这个地区安全与和平人们的注意。
    首先，莫斯科为了给越南入侵泰国制造借口，把东南亚局势紧张的责任推到泰国头上，说什么泰国“已经成为加剧这一地区局势的罪魁祸首”（塔斯社），是“柬埔寨的敌人”（《消息报》）。苏联报刊还同越南报刊一唱一和，捏造事实，攻击泰国军用飞机“袭击柬埔寨领土，陆军多次炮轰柬埔寨边境地区”（《新时代》）。此外，莫斯科一再无端地攻击泰国奉行的独立外交政策，污蔑泰国是中国和美国的“帮凶”，“扮演不体面的角色”（《新时代》），等等。
    莫斯科对泰国的宣传攻势是在勃列日涅夫同越、老和柬伪领导人会晤以后发动的。7月初，越南的黎笋、范文同、武元甲和柬伪政权的“国防部长”宾索万和“外交部长”洪森被召到莫斯科同苏联领导人进行密谋策划。接着，7月中旬，就由越南出面召开了印支三国的“外长会议”，贯彻苏越莫斯科会谈确定的战略和策略。8月中旬，勃列日涅夫又在莫斯科同老挝总理凯山举行会谈，重申双方“特别重视东南亚的局势”。接着，莫斯科、河内和万象异口同声指责泰国“正在把战争带进泰国”（老挝电台），“曼谷当局危害最大的反动派在反对越、老、柬的罪恶道路上走下去”（越南《人民军队报》）。
    苏联目前攻击泰国的调门同它在越南大举进军金边前夕攻击民主柬埔寨的调门极为相似。因此，东南亚国家的舆论指出，苏越对泰国这次发动的空前的宣传攻势是一个不祥的征兆。
〖-ZW/正文〗
