〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政策放宽 牛羊满山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畜牧业今年有较大发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月3日讯 新华社记者马成广报道：我国猪、羊和各类大牲畜在去年增产的基础上，今年又获较大幅度的增产。据有关部门统计，到6月末，全国猪存栏数达3亿1千4百多万头，比去年同期增加455万头，增长1.5％。今年上半年，全国出栏肥猪9，142万头，比去年同期增加813万头，增长9.8％。6月末，全国羊存栏数达2亿零610多万只，比去年同期增加1，592万只，增长8.4％，是建国以来同期增加最多的1年；牛、马、驴、骡、骆驼等大牲畜总头数为9，525万头，比去年同期增加1百万头，增长1.1％，是近3年来增加最快的1年。除内蒙古自治区灾情严重牲畜减产外，牧区一般好于去年。
    “政策放宽，牛羊满山”。这是群众形容当前我国一些地区畜牧业生产盛况的话。去年以来，我国广大农区和牧区各级党委和政府有关部门抓紧了各项经济政策的落实，因地制宜地建立和健全各项行之有效的畜牧业生产责任制，牧区多实行“两定一奖”形式的包群到户，农区多实行几定一奖的队有户养或集体与个人伙养。这些措施，使集体牲畜的膘情、仔畜成活率和成畜保活率都有提高。此外，农区和牧区都取消了社员私人养畜的数量限制，并给社员划分一定数量的饲料地，大大激发了社员多养畜、养好畜的积极性。再加上农业部和地方各级畜牧业生产领导机构、科研单位，大抓畜牧业生产基地建设和科学养畜，大力培育和推广良种，使我国近年来的大小牲畜，不但数量增多，而且质量也有提高，为畜牧业经济结构内部调整迈出了可喜的一步。
〖-ZW/正文〗
