〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心战士切身利益 战士施工劲头更足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支队政委王惠召开现场会抓好后勤保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文郁/兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障/基建工程兵部队RW：王惠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某支队政委王惠，深入所属部队，关心战士的切身利益，解决实际问题，促进了施工任务的完成。
    这个部队担负本钢露天铁矿的扩建任务，前两个月没有完成施工计划。6月间，王惠带领工作组到这个部队蹲点。他在同干部战士广泛接触和交谈中，了解到这里环境艰苦，供应困难，领导干部忙于抓施工，对生活上的一些实际问题没有及时解决，影响了干部战士的积极性。他召集各级干部开会，提出要把解决群众疾苦当作政治工作的一项重要内容来抓。然后，又把后勤部门人员找到矿山，开现场服务会，一件一件事地当场落实。矿山风沙大，可是几个连队的门窗都没有玻璃，后勤军需科的同志很快把1000平方米玻璃送到连队，并派人装上。二中队的房子35处漏水，军需部门立即筹款买瓦修补。过去，战士劳累一天，下班后洗不上澡，会上决定，澡堂一周开放6次，使施工人员每天都能洗上一次澡。
    领导的心往群众身上操，战士们的劲就往现代化建设上使。6月份，这个部队的施工中队超额30％完成施工计划，创造了本部队历史最好水平。
    （张文郁、兰书臣）
〖-ZW/正文〗
