〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史车轮不容倒转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高射炮兵学校十三中队二班全体学员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们从报纸上看到美国共和党总统候选人里根，竟然公开主张同台湾建立所谓“官方关系”，要在台湾设立什么美国“官方联络处”，这不能不使我们感到极大的愤慨。
    里根的荒谬主张是中国人民绝对不能接受的。翻开1972年中美联合公报，其中白纸黑字写道：“美国方面声明：美国认识到，在台湾海峡两边的所有中国人都认为只有一个中国，台湾是中国的一部分。美国政府对这一立场不提出异议。”再看看1979年1月中美两国关于建立外交关系的联合公报也写明：“美利坚合众国承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府。在此范围内，美国人民将同台湾人民保持文化、商务和其他非官方关系。”很清楚，这两个历史文件都是以承认一个中国、台湾是中国一部分为原则的。对此，里根先生却视而不见，听而不闻，居然搬出所谓“与台湾关系法”来作为处理对华关系的依据，岂不荒谬绝伦。众所周知，所谓“与台湾关系法”，只是美国的国内法，对中国人民根本没有约束力，更何况里根先生的言行比所谓“与台湾关系法”走得更远。如果按照里根先生的主张行事，那末，只能引起中美关系的大倒退。
    历史的车轮滚滚向前，任何玩弄“两个中国”的花招，注定是要碰壁的。我们要告诉里根先生，你的主张大错特错了。你的言论，已经激起了十亿中国人民的愤慨，而且也引起美国人民的强烈不满和广泛反对。继续加强和发展中美关系，这是两国人民的共同愿望，也是反对苏联霸权主义和维护世界和平的战略需要。谁想逆历史的车轮而动，必将受到历史的惩罚！
〖-ZW/正文〗
