〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团放电影照顾连队
    本报讯 据武汉部队某团电影组统计：今年一至七月，连队比机关多看十三部影片。
    这个部队的机关大院和连队营房是两个放映点。今年这个部队的政治机关除安排电影组在两个放映点放完计划影片外，还特地将临时分到部队而只能放映一场的十三部快传片、慰问片，主动安排给连队干部战士看。
    （陈先惠、冯志良）
    马政委解说电影受欢迎
    本报讯 八月十日晚，五二八四○部队放映传统故事片《董存瑞》。放映前，部队政委马益友给大家介绍了影片的故事梗概，并结合部队当前的形势和自己的体会，谈了观看这部电影的意义，最后还为连队布置了观后讨论题。这是他今年来第九次解说电影。
    （陈建翔）
    海军召开业余文艺骨干座谈会
    本报讯 海政文化部最近召开了业余文艺创作座谈会，讨论如何塑造军人形象问题。参加会议的有舰艇水兵、海岛战士、飞行干部、技师、排长和参谋、干事等三十九名创作骨干。部队作家王愿坚、徐怀中同志到会讲课。《人民文学》、《解放军文艺》编辑部的同志也来作了热情辅导。
    （海文）
〖-ZW/正文〗
