〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦自学六年掌握专业技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王兵锁成为扫雷艇“土专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙日夫/王登富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：王兵锁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月份，在海军某基地优秀党员事迹报告会上，被誉为遥控扫雷艇“土专家”的副中队长王兵锁登上讲台，介绍了他刻苦自学六年，掌握过硬技术的体会。
    王兵锁只有初中一年文化程度，为了掌握遥控扫雷艇的操纵原理，他买来《电工学》、《晶体管电路》、《半导体电路》等科技书籍，从基础知识学起，一点一滴地苦钻。星期天、节假日他很少休息，外出探家也总是带着书籍坚持学习，就连吃饭、走路有时也在背公式，想线路。王兵锁还虚心拜师求教。电工班长谢木亮对电磁知识懂得多，王兵锁多次请他解答难题；遥控班长高锦才对遥控选频放大器比较熟悉，王兵锁就让他给自己作操纵示范。有三名战士刚从海校学习回来，王兵锁就把他们的笔记借来，认真阅读、摘抄。经过六年刻苦自学，王兵锁熟练地掌握了遥控、遥测、自动舵、扫电、主机控制等遥控扫雷艇专业技术，被人们称为遥控扫雷艇“土专家”。
    （孙日夫、王登富）
〖-ZW/正文〗
