〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎这样的服务队下边防〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信表扬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们驻守在内蒙古大青山的草原上。今年7月中旬，由军政治部一名干事、团政治处一名干事、一名电影组长组成的文化工作服务队，千里迢迢来到我们连。他们不顾长途跋涉的辛苦，一到连队马上开始工作。他们在连队只住了两天，却做了大量的工作：放映了《从奴隶到将军》、《挺进中原》等三部影片；组织了两场篮球友谊赛和一次歌咏比赛，给两个优胜班赠送了羽毛球拍、羽毛球等奖品；给每个干部战士免费照了一张相，检修了电影放映机、电视机和收音机，配发了一些电影放映机备用零件；给我们带来了《新一代最可爱的人》、《星火燎原》等五十多本新书；还深入了解了我们连文化工作的情况，征求意见，并对我们连进一步开展文化工作提出了一些切实可行的建议。
    这些小事看来很平常，但对远离部队的连队来说，干部战士却从中感受到了上级对连队的关怀，感受到机关干部为连队服务的火热心肠。我们想通过军报呼吁一下：边防战士热切盼望上级机关的各种服务队，也能象文化服务队一样，多下边防来。
    87095部队六连全体干部战士
〖-ZW/正文〗
