〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士生活得更愉快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林师长帮助连队解决生活实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈钦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/广西边防部队RW：林学诚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某师师长林学诚帮助连队解决生活实际问题，使战士们生活得更愉快。
    今年五月中旬，林学诚到深山老林搞国防施工的四连蹲点。他在协助连队抓好施工的同时，还为连队改善生活、学习、娱乐环境，解决了一些具体问题。
    夏天，烈日炎炎，坑道闷不透风，战士中暑现象不断发生。林师长就利用休息时间，带上卫生员，到山林中采来中草药，煮成凉茶，战士们喝了既解渴，又防暑。
    四连用水要用车从七、八公里外去拉，干部战士洗澡困难。林师长带着连长钻山沟，进山洞，在连队驻地附近找到两个泉眼，基本上解决了连队洗澡和施工用水问题。
    过去，四连战士对没有场地开展文体活动很有意见。林师长组织干部战士平地拉沙，修建了球场，制做了篮、排球架，购置了一些文娱用品。从此，战士们工余时间再也不用串山沟了。
    林师长在四连蹲点期间，还指导司务长精打细算，改善伙食。并发动大家自力更生，制做了十几张桌子，战士们吃饭、学习、写信方便多了。 （陈钦）
〖-ZW/正文〗
