〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“睁只眼闭只眼”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正党内错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻《关于党内政治生活的若干准则》，端正党风，每个党员首先要“从我做起”。但是，有些人缺乏这种“从我做起”的精神，对自己的问题非但不认识，反而觉得“谁不干，谁傻瓜”，我行我素。对这种人，必须有一些促使其纠正错误的外界条件。这里，需要各级党的纪律检查部门的督促检查和党外群众的监督，更重要的，是每个党员要从党的立场出发，为了人民的利益，开展党内正常的批评，同违犯《准则》的不正之风进行坚决斗争，不讲“私人情面”，不搞“事不关己，高高挂起”的自由主义。当然，这里说的斗争，要坚持说服教育的方针。要按照《准则》中关于“在开展批评与自我批评的时候，既要坚持原则，又要与人为善”的精神，对有缺点错误的同志，进行和风细雨、推心置腹的帮助，使他们提高觉悟，改正错误。
    但是，现在我们党内却有一种对不正之风“睁一只眼，闭一只眼”的风气。明明看见违犯《准则》的事，也佯装不见。其原因是思想上有模糊认识。譬如，有人说：“不正之风是社会通病，一、两个人管了也没用。”这种说法是不对的。要看到，搞不正之风，违犯党规党法，损害广大党员和群众的利益，是不得人心的。只要我们人人起来斗争，不正之风就会越来越没有市场。相反，如果大家都认为自己起来斗争没有用而不去进行斗争，不正之风就会不断滋长而得不到纠正。还有的人是由于私字当头，他们说：“谁抵制不正之风，谁就要得罪人。”当然，抵制不正之风，是可能得罪一些人的。但是，对于一个共产党员来说，难道还有比党的威信、人民的利益更可珍贵的东西吗？难道为了不得罪人，就能听任不正之风损害党的威信和人民的利益吗？话又说回来，抵制不正之风也未必都得罪人，只要你动机诚恳，方法得当，经你的帮助，使搞不正之风的人认识到了自己的问题，免于犯大错误，他觉悟之后还会感谢你呢！
    《准则》是党规党法，贯彻《准则》是每个共产党员的光荣义务。只要每个党员都“从我做起”，同时又能从党性和党的原则立场出发，进行积极的思想斗争，不是睁一只眼、闭一只眼，而是睁开两只眼睛，有力地进行监督和抵制，党风就会迅速有一个改变。
〖-ZW/正文〗
