〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某基地一参谋通信中严重泄密受处分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民解放军保密委员会向全军发出通报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军保密委员会最近就某基地一参谋违犯保密纪律，在私人通信中严重泄露了我军重要军事机密问题，向全军发出通报。
    通报说：国防科委某基地一参谋，在参加执行一项试验任务期间，给其恋爱对象写信泄露了试验的时间、地点、参加观摩的首长人数等重要军事机密。试验结束后，又给其恋爱对象写信泄露了试验结果和观摩人员对试验情况的反映等机密内容。与此同时，他还给在外地工作的哥哥、同学等写过同样内容的信。这个参谋的严重泄密行为被其恋爱对象揭发后，某基地党委即责令本人作了检查，并给予党内严重警告处分。
    通报指出：中央军委颁发的《中国人民解放军保守国家军事机密条例》明确规定，全军一切人员，要把保守军事机密作为自己的神圣职责，不准在私人通信中涉及军事机密。但从某参谋私人通信中泄密的情况看，这个规定并未引起全军所有同志的重视。有些同志口头泄密也很严重。
    通报说，为了堵塞通信和口头泄密的漏洞，各单位应对部队进行一次有关通信和口头保密的教育。务使每个同志都明白哪些是军事机密，不能在通信和闲谈时涉及，做到不该说的绝对不说。同时，要向全体同志宣布中央关于处理泄密问题“过去从宽、今后从严”的原则。今后不管什么人，泄密必究，情节严重的要受到党纪国法惩处。
〖-ZW/正文〗
