〖ZQ/总期〗8273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳市委市人民政府积极配合部队做好战士思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李和春/罗信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作/辽宁沈阳市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “我们要把配合部队做好战士的思想工作，当做新形势下拥军优属的重要内容，以实际行动关心和支持部队的现代化建设。”这是中共沈阳市委、市人民政府在七月中旬召开的拥军优属工作会议上向各级党组织、人民政府提出的要求。这个要求也是他们今年以来配合部队做战士思想工作的体会。
    今年，沈阳市有大批青年应征入伍。在年初沈阳部队领导同志走访省、市领导同志时提出，希望地方配合部队一起做好战士的思想工作。沈阳市委、市人民政府对部队提出的这个希望很重视，专门进行了研究和部署，通过各种渠道，采取多种形式，配合部队做了大量的工作。
    主动向部队反映战士现实思想情况和入伍前的经历，使部队有针对性地进行教育。从和平区入伍的一个战士，到部队后被分配当饲养员，他思想不通，每次给家里写信都流露出当饲养员没出息的想法。街道办事处在家访中了解到这个情况，及时给连队党支部写了信。连队有的放矢地做工作，使这个战士提高了觉悟，安心本职工作，受到了连队的嘉奖。
    做好战士家长的工作，为战士的成长创造好的外因条件。他们通过了解发现，多数家长能用正确的思想严格教育子女，但也存在着这样那样的问题：有的采取放手不管的态度；有的只从生活上关心，不注重思想教育；个别的还给子女传播一些不正确的思想。针对这些情况，全市以街道办事处为单位，定期组织战士家长学习座谈，开展“为子女进步操什么心”、“给什么动力”的讨论。有个战士是独生子，父母从小对他很溺爱，刚入伍时十天半月就寄吃的，助长了这个战士怕苦怕累的思想。以后，这个家长通过街道办事处做工作，把给孩子寄吃的变成寄书籍，经常写信教育他向英雄人物学习，在艰苦中摔打锻炼，使这个战士有了明显进步。
    及时了解战士成长进步的情况，不断提出希望和要求。他们以街道办事处的名义，定期给部队写信，了解战士的思想、工作情况，然后给战士写信，对他们的进步表示祝贺，对他们存在的问题提出要求。
    有组织地派出走访组，同部队一起做战士的思想工作。走访组以街道或区为单位组成，到部队前，挨家挨户地去战士家走访，带上亲人对战士的嘱咐和希望；到部队后听取部队领导介绍战士成长进步的情况，召开家乡战士座谈会，听他们的汇报，转达亲人的嘱咐、政府的希望。对个别后进战士，耐心细致地做工作。
    （李和春、罗信）
〖-ZW/正文〗
