〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双向讲评，不再没有批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团依据《纲要》扎实推进基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双向讲评，不再没有批评
    南京军区某装甲团依据《纲要》扎实推进基层建设
    本报讯记者代烽、通讯员罗正然报道：“只注重检查发现问题，却不能沉下身子帮助解决问题；只注重给任务压担子，却不给连队完成任务创造条件……”12月1日上午，南京军区某装甲团召开机关基层双向讲评会，坦克七连指导员陈平想一开口就火药味十足。紧接着，机关讲评基层也是直击问题，毫不留情。1小时的讲评，把前阶段机关基层存在的问题进行了全面“晾晒”，为团队抓好下阶段工作理清了思路。
    年初，团领导决定每月召开一次双向讲评会，每月初对上月的工作进行小结，同时部署本月工作。4月初的那次双向讲评会上，机关基层讲成绩时，浓墨重彩；点问题时，避重就轻。即时叫停后，团领导指出双向讲评要以讲问题为主，以表扬为辅，但仍然听不到批评声。
    会后，团领导分头逐个股室、逐个连队探缘由。原来，机关不敢对连队的问题直面批评，怕得罪连队，在测评中丢选票；连队对机关提意见遮遮掩掩，是怕开罪机关。
    对此，团领导组织全团干部原原本本学习《纲要》，引导大家认清讲评问题不是跟谁过不去，而是为了更好地推动工作。机关对基层存在的问题有一说一，实则是告诉基层存在的“短板”；基层给机关提建议，实则是提醒机关要改进工作作风和方法。
    此后，该团双向讲评打响了“双响炮”，基层干部敢指名道姓批评机关干部，机关干部敢理直气壮讲评连队问题。一段时间后，团队建设出现了喜人的变化：基层秩序更加正规，学习训练开展得红红火火；机关干部作风较以往有了明显改进，指手画脚的少了，解难帮困的多了。
〖-ZW/正文〗
