〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚运动会赛事高潮迭起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗焦刘洋碧池掀波龙清泉神力无敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的东亚运动会泳池中诞生了8枚金牌，中日选手平分秋色，各得4金。我军选手焦刘洋在女子蝶泳50米比赛中以绝对优势率先触壁，并以25秒91打破了徐妍玮在2005年创造的赛会纪录。爆发力很强的焦刘洋在今天的50米蝶泳赛中游得轻松自如。习惯于连续作战的她表示，她后面还有100米蝶泳的比赛，争取再次取得好成绩。
    男子200米自由泳是今天游泳比赛产生的首枚金牌，这个项目由于有了中国名将张琳的参赛而备受关注。然而，更擅长中长距离比赛的张琳仅获得铜牌，日本选手奥村幸大夺冠。
    当日的男子举重56公斤级比赛中，中国队的奥运冠军龙清泉以总成绩280公斤、高出第二名40公斤的绝对优势摘得桂冠。
    乒乓球赛事当晚全部结束，中国队员连夺三金，捍卫了国乒的荣誉。在男子双打决赛中，张继科/许昕以4比1击败中华台北组合蒋澎龙/吴志祺夺得冠军；男单和女单决赛是中国队员的“内战”，许昕以4比2战胜张继科夺魁，姚彦苦战七局以4比3险胜文佳摘金。女双金牌被日本“瓷娃娃”福原爱与搭档石川佳纯夺取；混双金牌落到了中国香港队员帖雅娜/高礼泽囊中。
    跆拳道比赛今天全部结束，韩国队大获全胜，摘得全部6枚金牌中的5枚，中华台北选手夺走另外一金。
    男篮小组赛进入最后一轮的争夺。此前两连胜的中国男篮今晚以76比48战胜中华台北男篮，以小组第一名的成绩晋级半决赛。
    12月7日，中国队球员马威（左）在比赛中进攻。当日，在东亚运动会女子曲棍球循环赛的比赛中，中国队以3比0战胜韩国队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
