〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张一民同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月7日电军事科学院原战史研究部部长张一民同志（副兵团职待遇），因病医治无效，于10月30日在北京逝世，享年94岁。
    张一民是河北安平人，1937年入伍，同年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任学员、文化教员等职。抗日战争时期，他历任团政治教员、政治主任教员、政治指导员、干事、抗大总校干部训练队组长、科长等职。解放战争时期，他历任政治协理员、军委总卫生部秘书主任、军委作战部参谋训练班副主任，军委作战部一局参谋、组长、科长等职。新中国成立后，他历任军委作战部一局一处处长、军事学院高级速成系学员，军事学院防空教授会主任、军事科学研究部研究处处长、训练部战史教研室主任、军事科学研究部副部长、训练研究部副部长，山西省军区副司令员等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    张一民1955年被授予上校军衔，1960年晋升为大校军衔，曾荣获二级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
