〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国积极推动气候谈判取得进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国国家发改委副主任解振华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨骏/黄摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者杨骏黄
    “中国一直在积极推动气候变化国际谈判取得进展，并为节能减排做出了自己的贡献，”在哥本哈根联合国气候变化大会即将召开之际，中国国家发展和改革委员会副主任解振华6日在此间接受记者采访时如是说。
    解振华告诉记者，这些年来他参加了许多与气候变化相关的重要会议，最大感受就是随着中国发展、国力提升，中国的影响力不断增强，在气候变化谈判中的作用越来越大。
    “作为一个负责任的大国，中国的态度是严肃的，在气候变化谈判中一直发挥着积极和建设性作用，并希望本次大会取得成功。”
    解振华说，中国推动本次会议取得进展的一个最重要举措，就是提出了控制单位国内生产总值（GDP）二氧化碳排放行动目标。他指出，中国还有一系列节能减排目标，并有许多措施保证实现这些目标。例如，近期已确定各种节能减排指标都要纳入“十二五”规划，考核执行。
    此外，解振华说，中国还要提高能效，发展核电，发展可再生能源，植树造林，在建筑、交通等方面采取节能措施，发展低碳经济等，“这些都是实实在在的措施”。
    解振华说，对气候变化负有历史责任的发达国家已经完成工业化，而中国正处于发展当中。中国目前没有达到它们的发展水平，就已经采取了积极措施。在《联合国气候变化框架公约》对发展中国家没有任何强制和约束性要求的情况下，中国主动提出减排举措。
    他同时指出：“我们还有1.5亿人没有脱贫，面临着发展经济、改善民生、减缓气候变化、提高适应气候变化能力等艰巨任务。在这种情况下，我们提出控制单位GDP二氧化碳排放行动目标更表明了中国负责任的态度。同时，这也是中国实现自身可持续发展的需要，这些目标完全是根据自身国情而定的。”
    解振华认为，发达国家在气候变化问题上拥有不可推卸的历史责任，但发展中国家却是真正的受害者。许多发达国家提出要将全球温度上升控制在2摄氏度内，而根据《联合国气候变化框架公约》的有关规定，发展经济和消除贫困是发展中国家首要和压倒一切的优先事项。
    解振华强调，发展中国家需要发展，在发展中国家的工业化过程中，其能源消费和温室气体排放总量肯定要增长。中国也一样，但中国的温室气体排放不会无约束地增长。中国绝对不走发达国家高耗能、无约束排放的老路。
    他最后表示，中国节能减排并推动气候变化国际谈判取得进展，既是对全人类负责，也是对自己负责，这就是中国的态度。
    （新华社哥本哈根12月6日电）
〖-ZW/正文〗
