〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱中队也有“百家讲坛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/郝亚鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱中队也有“百家讲坛”
    ■本报记者姜兴华通讯员郝亚鑫
    在武警云南总队玉溪支队红塔区中队，指导员郭晓家把古诗融入政治教育，深受官兵喜爱。大家高兴地说：“咱中队也有‘百家讲坛，！”
    11月4日上午，记者来到该中队，还真开了一番眼界。
    “什么是古诗？仅仅是朗朗上口的文学作品吗？诗里是不是蕴含着更深远的东西呢？今天，我想同大家在赏析古诗的过程中谈一谈当代革命军人核心价值观中的第三讲――报效祖国。”
    8时40分，郭晓家开始了这堂《学古诗谈报国》的讲课，官兵们很快被吸引。“杜甫的诗里，充满了对祖国和人民的无限热爱。其中《春望》这首诗，写于‘安史之乱，的公元757年。当时，安禄山的叛军占领长安，玄宗的儿子李亨也就是唐肃宗，在宁夏的灵武即位。杜甫报国心切，辞别家人投奔灵武。途中，被叛军抓住带往长安。叛军在长安烧杀抢掠的暴行，深深刺痛了杜甫的心。触目伤怀的他，挥笔写下了《春望》：‘国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。烽火连三月，家书抵万金。白头搔更短，浑欲不胜簪。，字里行间都饱含着悲愤。国家大乱，战事不断，四十多岁的杜甫，选择的是告别家人报效国家，解百姓疾苦。诗人这种舍小家顾大家、为国为民的精神，永远是中华民族的宝贵精神财富。”
    讲到此，郭指导员有些激动：“同志们，千年之前，边塞战火不断，有志青年纷纷辞家离乡参军报国，把生死置之度外，诗人高适见此情景就写下了‘相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋，的千古名句。”
    话音刚落，一名战士提出了问题：“指导员，你说的这些古人都生在战乱时期，他们有报国的机会。而现在是和平年代，当兵几年也碰不到个‘关键时刻，，我们是有‘精忠，之心，而无‘报国，之途啊！”
    “也不尽然。我给大家讲一个真实的故事吧。”郭指导员接着说，“2007年8月12日凌晨1点，玉溪市元江县因连降暴雨突发泥石流灾害，地点就在玉溪直属三中队所处的那座山。当时正在执勤的监墙一号哨兵，听到轰隆隆的异响之后，立即判断出是自然灾害，迅速拉响警报，才使得官兵第一时间赶到事发地，救出了几十名命悬一线的老百姓。这名哨兵也因此立了功。和平时期，我们巡逻执勤、站岗放哨，维护社会稳定，我们抗震救灾、抗洪抢险，救人民于危难之中，这些都是报国之举啊。”
    一席话，说得官兵热血沸腾。
〖-ZW/正文〗
