〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某军械仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破解小远散直管理难题等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解小远散直管理难题
    本报讯魏国、李光树报道：驻藏某军械仓库所属单位点多面广，小远散直单位的管理成为历届班子的工作重点。该仓库按照“末位淘汰”的方法对重要岗位人员进行选拔，在优化了管理人员结构的同时，也增强了大家的责任感，解决了一系列小远散直单位管理难题。
    新疆军区某团营造风正气顺良好环境
    本报讯王闯、张旭峰报道：临近年终岁尾，部队士官选取、评功评奖等敏感问题相对集中。新疆军区某团广泛开展“端正部队风气，纯洁内部关系”教育，在局域网上开设风气建设专栏、首长信箱解答官兵疑惑；向服役期满战士家庭邮寄风气建设联络卡，讲解相关政策，公布部队纪检电话，请战士家长共同监督。
    沈阳军区某旅完成国防通信施工任务
    本报讯李万成、郑彦视报道：近日，沈阳军区某旅出动2600余人次，车辆200余台，完成了5个方向、700多公里的国防通信光缆施工任务。该旅在施工中注重采取电话沟通、发函照会等方式，与施工所涉7个市区政府、军分区建立联系，赢得了地方有关部门的支持，为顺利施工创造了有利条件。
    武警北京总队八支队退伍教育激发创业信心
    本报讯孙成报道：武警北京总队八支队以“荣誉观、进步观、得失观、择业观”为主题在老战士中开展退伍教育。他们邀请军地专家学者为老战士谈政策、讲形势，引导老兵放宽视野；把往年的优秀退伍军人请回来讲授创业经验，引导老战士挖掘自身优长。一系列举措有效激发了老兵的创业信心。
    秭归县人武部干部职工纳入地方医保
    本报讯陶茂永、杜胜报道：近日，湖北省秭归县人武部官兵领到地方医疗保险证和医保卡。以往由于该人武部距离军队医院较远，多年来干部职工都是自费在地方医院看病就医。为解决就医难题，人武部积极商请县政府参照地方公务员医保办法，把干部职工纳入地方医疗保障体系。
〖-ZW/正文〗
