〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚耀濠江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳门部队摩步二连履行澳门防务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/宋歆/李华敏/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门回归10周年系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王雁翔宋歆特约记者李华敏田利阳
    他们，从胶东半岛的抗日烽烟中走来，塔山阻击一战成名，不摘群众一个苹果的故事传遍四方，警卫北平受到毛泽东主席检阅，边疆作战屡建奇功……忠诚，堪称他们血脉中最强的基因。
    10年前，他们有了一个新名字――驻澳门部队摩步二连。1999年12月20日，这支有着光荣传统的连队，带着祖国和人民的重托进驻澳门，开始了新的征程。
    10年弹指一挥间。在“一国两制”条件下，在复杂环境考验面前，二连官兵严格遵守《基本法》、《驻军法》，始终牢记职责使命，用实际行动书写了一份合格答卷。10年来，连队年年被驻军评为“全面建设先进连队”，6次荣立集体三等功，被誉为驻澳门部队的一张靓丽“名片”。
    “最可怕的敌人，是没有坚定的信念”
    ――二连党支部会议记录本上的一句话
    奔驰宝马在营门口川流不息，俊男靓女在哨位前你来我往，20余家赌场、酒店、歌舞厅环绕营区，二连官兵面临的考验无处不在。然而10年时间，二连官兵始终一尘不染，被誉为新一代霓虹灯下的哨兵。
    一次，义务兵翟龙站岗。一位女青年走到哨位前对他说：“兵哥哥，我能和你交朋友吗？”翟龙岿然不动，目不斜视地回答：“对不起，我们的纪律不允许，请不要越过警戒线。”就这样，崇拜解放军的姑娘在警戒线外“陪”着翟龙，一直到他换岗，才依依不舍地离去。
    霓虹灯下，定力源自信念。指导员周磊介绍说，连队把培育践行当代革命军人核心价值观作为灵魂工程来抓，引导官兵弄清基本道理、提高基本觉悟、明确基本行为规范，不断铸牢拒腐防变的思想防线。
    面对两种社会制度交汇，多元思想文化交融的环境，二连党支部坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，通过组织开展时事小点评、理论小辅导、评选“战士理论学习之星”等形式，唱响主旋律，使爱党、信党、跟党走的信念深深植根于官兵血脉。
    驻澳无小事，这是二连官兵常挂在嘴边的一句话。今年4月，排长田育林发现不见了半张军内报纸。他迅速查明，原来是一个战士在剪报时不小心放进了垃圾桶，已被物业人员收走。田育林立即带领战士赶到垃圾房，花了整整一个下午的时间，硬是从近两车生活垃圾中找回了那半张报纸。物业人员还有些不理解：“为了半张废报纸，折腾一个下午，真是小题大做”。
    然而，正是凭着这种“小题大做”的执着和警醒，二连官兵十年如一日保持了高度的政治敏感和坚定的理想信念，没有发生过任何违规违纪的事。
    每逢官兵轮换，新老更替，二连党支部都会主持这样一场讨论：“进澳为什么、在澳干什么、出澳留什么”，引导官兵把个人追求融入履行澳门防务大局。江苏籍战士余志利，家里开着两家公司，当兵之前就帮父母打理生意。去年老兵退伍，连队考虑到他军政素质过硬，又有文体特长，打算留他转士官，他家人却坚决不同意。面对两难境地，余志利主动说服父母：“军旅人生，国家为大，驻军的需要就是我的选择”。
    “仪仗兵的形象、战斗员的技能、运动员的体质”
    ――这是二连官兵必须具备的“资格证”
    进驻之初，部队训练场地狭小，官兵们颇觉展不开拳脚。少数官兵一度认为，搞好仪仗表演，二连的任务就算完成了。然而，当澳门百年屈辱史被搬进课堂，官兵们重新审视自己肩负的历史使命――抢险救灾、防卫作战、遂行多样化军事任务，紧迫感随之而生。
    就这样，大厦外，一如平常。大厦内，激情奔涌。你跑你的马、博你的彩；我练我的兵、瞄我的枪。大厦场地有限，方寸之间，官兵们因地制宜，充分利用走廊、楼梯、宿舍、饭堂搞训练。望着成绩栏上一路上升的数据，二连官兵笑逐颜开。他们说，特殊的环境特别的锻炼，“进来的是铁，出去的要是钢”。
    2004年12月，胡锦涛主席亲临二连视察，勉励官兵们再接再厉、再立新功。
    胡主席的嘱托，令全连官兵倍感振奋。他们大力发扬“塔山精神”和“英勇善战连”的光荣传统，锤炼履行防务过硬素质，打造驻澳门部队的“铁拳头”。
    “仪仗兵的形象、战斗员的技能、运动员的体质”，连长陈利峰说，这是每一名二连官兵必须具备的“资格证”。
    每年新兵下连、士官选改、骨干配备，二连都会摆台设擂，用实力说话，让尖子不断涌现。2006年，广州军区组织大比武。澳门驻军参加比武的9名训练尖子中，二连占了5名，其中3人先后出任二连连长。与军区各大单位的选手同场过招，有人悄声嘀咕：“从澳门来的，仪仗表演可以，真枪实弹肯定不行！”二连5名选手憋着一股劲：谁英雄、谁好汉，赛场比比看！结果，全部进入军区前十名。兄弟单位参赛队员感叹：“从澳门杀出来一群黑马”。
    2004年，驻军首次组织“濠江”系列实兵实装演习，二连被指定为参演主体。在没有教材、资料和经验借鉴的情况下，时任连长的李翔，带领骨干到澳门、珠海特警队取经，反复研究特种战斗特点规律和技战术运用。演习开始后，二连官兵迅速机动，灵活运用战法，精确实施打击，“一剑封喉”制敌。连续5年，二连都是演习主体，他们不断探索经验和完善战备方案，为维护澳门地区安全稳定闯出了一条新路子。
    驻防10年，砺剑10年。10年来，二连数十次参加总部、军区组织的考核，次次成绩全优，年年被评为军事训练一级单位，先后涌现出训练尖子136名，成为澳门驻军“训练尖子的摇篮”。
    “濠江两岸，展示着我们的威武文明”
    ――摘自《摩步二连之歌》
    “视澳门为故乡，把市民当亲人。”10年来，在“一国两制”条件下，二连官兵忠诚履行职责，其威武文明、爱澳亲民的形象，深深镌刻在澳门人民心中。
    解放战争时期，二连所在部队以遵纪守法、纪律严明闻名全军，曾因“身在苹果园不吃群众一个苹果”的事迹，受到毛泽东主席表扬。进驻澳门后，二连每周进行一次涉法情况处置训练，每月上好一堂法制教育课，使官兵们熟练掌握了《基本法》、《驻军法》。
    二连官兵学法认真，用法自觉。一天早上，他们按照原定路线进行体能训练，在穿过一条人行隧道时，由于刚下过大雨，隧道里积水过膝。一位晨练的老人告诉他们，直接横过马路吧。官兵们清楚，横过马路在澳门属违反交通法的行为。回谢老人的好意后，他们趟着积水过了隧道。
    良好的法律意识，使二连官兵养成了依法执勤的习惯。一天，战士王亚夫、杨维正在执勤，一男子突然开车冲进营区。两名战士按照规定控制了车辆，提示对方已违反澳门保护军事设施相关法律，并迅速向上级报告。闻讯赶来的澳门警察和许多记者，见整个过程处理得非常妥当，不禁对二连官兵大加赞赏。进驻10年来，二连先后出入澳门5000多人次，没有发生一起违反政策法规的事，保持了案件、事故、军警民纠纷“零纪录”。
    点滴养成，文明有素。在二连，官兵们以《文明行为80条》等为行为准则，持之以恒抓养成。
    平日里，为了不惊扰市民，早上起床，值班员都是小声吹哨，官兵一路放轻脚步，不喊番号，来回静悄悄。《澳门日报》载文说：只有共产党的军队才能处处以民众需求为念，真心为民众着想。
    2007年8月，驻军组织为澳门同胞义务献血，给了二连35个名额，竟有90多人争着要去。战士秦鹏阑尾炎住院刚回来，连队没给他报名。第二天，秦鹏却出现在献血队伍里。他说：“年底我就要退伍了，最后一次为澳门同胞献血的机会，我一定不能错过。”进驻至今，二连官兵已义务献血56000多毫升。
    “流水的士兵，铁打的忠诚”
    ――一位澳门记者跟踪报道二连的评价
    一位澳门记者长期追踪报道二连。谈到对二连最大的感受，他总结了三个变与不变：变的是人员、装备和环境；不变的是形象、素养和忠诚。
    二连每年都有四分之一的干部交流，每年都有一定数量的义务兵轮换。人员大进大出，连队的优良作风却代代传承，兄弟单位纷纷前来取经。
    谈起二连全面建设的经验时，驻军领导说，从二连发明的“两会三宝”中，就能看见其“动中建设、滚动发展”的足迹。
    副指导员廖七零调入二连时，任职已满3年，考虑个人进步问题较多，工作提不起劲。时任党支部书记朱清发主动靠上去做工作，召开民主生活会开展对照检查，使他扫除思想障碍，昔日训练场上的“猛老虎”英姿再现。他离开连队那天，党支部又送上“吉祥三宝”：一张生活剪影光碟，一本人生励志书，一个写有官兵寄语的笔记本，还特地召开了一个“洗尘会”，为他下步发展提出了16条意见建议。从那以后，每逢官兵轮换、调进调出，连队都要召开“接风会”提希望，召开“洗尘会”提建议，送上“吉祥三宝”励斗志。
    刚任班长不久的李鑫，最近收到一个从广州寄来的包裹。打开一看，李鑫激动不已。原来，四班长朱少成今年提了干，9月份到广州上学。他利用休息时间，把自己几年来的带兵经验写成5万余字的心得体会，连同入伍后的学习剪贴本，一起寄给了李鑫。附言写了这么一句话：“献给连队进驻澳门10周年的礼物。”当这份满含深情的礼物寄到连队时，官兵们纷纷传阅，一时间成了最抢手的学习资料。
    不久前，为庆祝新中国成立60周年，二连参加驻军组织的军事课目汇报表演。官兵们精湛的军事技能、过硬的个人素质，赢得了在场的澳门市民和嘉宾的称赞。看完汇报表演，一位从原二连所在团走出的老将军激动地说：“战争年代那股子劲，二连官兵没有丢！”
    摩步二连，澳门驻军的一张靓丽“名片”，正以她对党、祖国和人民的无限忠诚，在濠江侧畔续写着一支英雄连队的荣光。
〖-ZW/正文〗
