〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声越过那道梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军后勤技术装备研究所捐资助学15年纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金明/唐泽民/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张金明唐泽民本报记者曹慧民
    海军后勤技术装备研究所是人才密集、科技密集的科研单位，大多数科研干部是直接从地方院校接收入伍或从地方特招入伍的博士生、硕士生。他们15年坚持开展捐资助学，连续12年被评为“首都精神文明单位标兵”，先后被授予“全国拥政爱民模范单位”、“全国共建社会主义精神文明先进单位”等荣誉称号。
    中央领导同志写信称赞，海军后勤技术装备研究所官兵，以实际行动谱写了新时期军民鱼水情深的动人篇章，走出了一条具有自身特色的军民共建之路，为驻地经济社会发展创造了良好环境。
    那一天，全村像过年一样
    2009年6月1日，沿着弯弯曲曲的山路，海军后勤技术装备研究所的官兵又一次来到北京西南最边远的蒲洼乡，与孩子们共度“六一”儿童节。山里父老乡亲和孩子们穿上新衣服欢呼雀跃的场面，再现了1995年5月25日那个值得纪念的日子。
    那天，技装所官兵第一次来蒲洼乡认亲，中心小学41名面临辍学的特困生，被41名科研干部一一抢认。7岁孤儿晋怀志成了大家争抢的目标。几年前，小怀志的母亲病故，父亲也因煤气中毒不幸身亡。高级工程师黄国卿把晋怀志搂在怀里，补交晋怀志当学期的学杂费后，又从兜里掏出50元零用钱给他：“孩子，只要你有志气，好好学习，我愿意供你上中学、大学，一直到读硕士、博士。”
    那一天，全村像过年一样热闹。
    有一阵子，小怀志从海军叔叔的人群中找不到那个熟悉的身影。他再也憋不住了，自己下山找到黄高工的家。当推开房门看见黄国卿瘫痪在床，小怀志喊了一声“爸爸”，便一头扑在黄高工的怀里。原来，黄高工身患重病已多日。只得托战友按时将学费和学习用品送到小怀志手中。
    晋怀志从心底喊出的一声“爸爸”，表达了山里孩子对解放军的共同心声。他们每个学期写信给资助自己的官兵，汇报学习情况，叙说学校里发生的趣事。开始写信时还称呼“叔叔”，随着感情的加深，所有孩子都改口称呼官兵们为“爸爸”。
    晋怀志高中毕业后，参军入伍成为一名优秀士兵。退伍后，他又被乡人民政府录用为公务员。
    五星红旗，山外也能看到
    “我们的学校，坐落在半山腰，升起的五星红旗，山外也能看到……”这是蒲洼乡的孩子最喜欢唱的一首歌。
    15年间，技研所由最初“保证山区孩子不失学”的朴素想法，转变为“把山区小学建设成一流的希望小学，让山里孩子尽快享受现代化的教学”这一崭新理念。官兵利用节假日，定期把学生接进城里开展各项活动，在天安门广场看升国旗，坐轻轨火车畅游北京，参观科技馆、军事博物馆。他们投入专项资金设立“水兵D山娃”育才奖励基金，成立“海军少年军校”。计算机教室、电化语音教室、双控闭路电视教学系统，让山区学生享受着与北京城里学校一样的现代化教学条件。
    爱心化雨露，幼苗也报恩。，98抗洪抢险，孩子们将省吃俭用节约下来的零花钱捐给灾区儿童；汶川大地震，同学将海军叔叔阿姨送的新衣服、新文具献给灾区小朋友。得知山东女学生杨晓霞患病在北京治疗，同学们自发地你一角、我两角捐款723元钱，送到医院。
    五年级学生张嫒嫒从小由母亲一人带大，备尝生活艰辛。在信息化研究所副主任吴阳的鼓励和帮助下，她刻苦学习，成绩一直在班上名列第一。房山区文化委员会根据她的故事，编成一首动人的歌曲《大山里的小姑娘》，荣获全国原创歌曲最佳创作奖和2008年文化部“群星奖”音乐金奖。
    那首歌，让官兵感到责任
    技研所驻地房山区是革命老区。1943年9月，晋察冀辖区群众剧社19岁的曹火星来这里从事音乐创作，宣传党的抗日主张。在房山区霞云岭乡堂上村的中堂庙里，他借用当地民间流行的《霸王鞭》民歌形式，满怀深情地谱写了《没有共产党就没有新中国》。
    这首歌很快唱遍平西抗日根据地。歌声从山岭那边飘过来，蒲洼乡老百姓人人会唱这首歌。
    如今，每当听到山里乡亲唱起这首歌，官兵们都深深感受到一种历史责任。这种责任已内化成一种践行当代革命军人核心价值观的重要精神因子。
    2005年4月，诸国华、王新青新老两所长交接，诸所长对老所长说：“你负责的孩子，由我来继续资助吧！”王所长却说：“我人退休了，党员的责任不能退休，我还要继续资助，直到孩子上大学。”
    王所长交班后，第一件事就是专程进山看望受资助的孩子晋常然，给她家送去彩电、写字桌和300元钱，表达帮助孩子一直完成学业的心意。
    2008年，诸国华所长退休后，第一件事也是进山到资助对象刘航的家里，送去印有奥运图案的衣服和学习用品，鼓励刘航好好学习，将来用知识和智慧把家乡建设得更加美好。
    15年来，技研所先后捐资120余万元，帮助450多名山区孩子顺利完成学业。原本简陋的山区小学，已建成设施完善的市、区先进学校，先后被评为“首都先进少年军校”、“劳动教育特色学校”，连续13年被考核评定为“教育质量综合评价一等奖”。
〖-ZW/正文〗
