〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防生主题演讲比赛两网直播〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向世界展现中国国防生青春风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣/王凌硕/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国防部网站首次进行视频和图文直播
    ■国防部网站与中国军网首次进行并机直播
    ■两网首次并机进行嘉宾访谈并与网友互动
    ■本报记者刘欣欣王凌硕张锋
    11月29日晚，北京正值隆冬时节，“当代革命军人核心价值观引领我成长”国防生主题演讲比赛决赛拉开战幕。已经试运行3个多月的中华人民共和国国防部网站，首次进行视频和图文直播，首次与中国军网并机直播比赛盛况，在第一时间向世界展示了中国国防生的青春风采。
    当晚6时30分，距比赛开始还有一个小时，海军礼堂内春意盎然，一派生机。前来观看比赛的观众坐满了整个礼堂。礼堂南侧厅内，中华人民共和国国防部网站和中国军网的8名工作人员正在紧张地进行直播前的各项准备工作。
    三张工作桌前的两台电脑、一台网络无线传播工作站，是这次两网并机直播的主要设备。礼堂内5个摄像机位已经就绪，监视器前赛场内紧张忙碌的画面一目了然。围绕现场音视频信号和网络编解码能力，网站技术工程师李伟和编辑孙礼进行着紧张调试。另一台电脑前，两名网站编辑正在对选手的个人资料和演讲稿进行录入和核对。在比赛现场录制节目的解放军电视宣传中心人员为此次直播提供了无私支持。
    7时30分，在雄壮的军乐声中比赛准时开始，两网作为当晚唯一进行赛事直播的媒体开始工作。来自清华大学、北京理工大学等北京地区签约高校的国防生代表、驻京部队官兵代表等2000余人在现场观看比赛。他们身穿迷彩服，军容严整、朝气蓬勃。在军地领导、院校教授、专家学者、部队官兵和地方大学生代表等组成的评委团中，有航天英雄杨利伟、试飞英雄李中华、好兵高明等著名人物，他们的助阵引发热烈掌声。清晰流畅的网络视频画面实时传播着精彩场景。众多在线网友看到后，纷纷在中国军网留言板上写下祝福和评说。
    毕业于郑州大学的济南军区某旅指导员范超幸是第一个上台演讲的选手。范超幸动情地讲述了他和战友们在汶川抗震救灾中连续奋战18个小时，从死神手里抢回8条生命的故事。现场数千名在校国防生无不深受感染。
    比赛现场气氛热烈，网络上同样激情洋溢。在对选手的精彩演讲进行视频直播的同时，记者宣琦和郑文达用相机捕捉着现场的精彩瞬间，把照片和选手的演讲内容同步发布在网上。视频、图片、文字“三管齐下”，对演讲比赛进行全方位的报道；中国军网留言板上，网友留言被快速刷新。
    毕业于清华大学的国防生覃文强立足岗位，以发扬一名清华学子“自强不息，厚德载物”的情操与践行当代革命军人核心价值观的忠诚为己任，在一线作战部队建功立业的事迹激励着学弟学妹。赛场气氛渐入高潮。
    “有一种使命无上光荣，热血儿女等候祖国点名。美丽校园，绿色风景，国防生是我们共同的姓名……”评委为第一组选手打分的时候，著名歌唱家刘斌演唱的《我们是中国国防生》点燃了全场观众的激情。
    “神仙湾，是我守防的地方。5380米，是哨所的海拔高度，也彰显着戍边者的境界……”毕业于新疆大学的兰州军区某边防团指导员潘晓宇声情并茂的演讲为听众展开了一幅他和战友们在茫茫雪山驻守边关的绵长画卷。当他深情地告诉观众：“我的父亲，在这里守防17年。父亲的感染、国防生的教育，点燃了我在雪域高原建功立业的壮志与激情”，一阵高过一阵的掌声雷鸣般响起。潘晓宇的演讲无可争议地获得了全场最高分。
    “爱我中华，爱我中华！”一声声高歌响彻全场。著名歌唱家宋祖英登台唱起她的经典歌曲《爱我中华》，全场观众激情伴唱，质朴高昂的歌声令人心潮澎湃。
    此时的网络平台，随着精彩的比赛视频直播和演讲稿及图片的即时发布，已经成为全国近10万国防生和有志青年抒怀咏志的舞台。哈尔滨理工大学、西北工业大学、燕山大学、武汉理工大学……无数莘莘学子的热血沸腾了！近千条留言书写下他们的铿锵誓言：
    祝福我们所有的国防生战友百尺竿头更进一步。为了我们的理想冲吧！
    ――西工大国防生06尖刀班你们用自己的实际行动践行着当代革命军人核心价值观，你们用青春和热血铸就永恒的誓言！作为国防生，我们为了理想勇敢去追，献身国防无怨无悔！
    ――哈尔滨工程大学国防生我是华东交通大学的一名国防生，即将奔赴部队。听了你们的演讲，我受益匪浅，倍感振奋。我会带着这种精气神进入基层连队任职！
    ……
    9名参赛选手中，有愿做一只雪山雄鹰的昆明理工大学2007级藏族国防生阿旺邓曲，有扎根深山用寂寞承载使命的沈阳军区某部助理翻译、女军人李佳……精彩的演讲如同一簇簇火焰，点燃了国防生们的豪情。他们的演讲已不仅仅是一场展示风采、一决才艺的比赛，更成为一声声响彻寰宇的宣言。清华大学国防生合唱的《当祖国召唤的时候》为比赛画上了圆满的句号。比赛结束后，2000余名国防生全体起立庄严宣誓：“忠于祖国、热爱军队、勤奋学习、刻苦训练……时刻准备着投身到国防和军队现代化建设中！”
    国防部网站首次进行视频和图文直播，首次与中国军网进行并机直播取得了很好的效果。上万人次浏览了视频和图文直播，最高在线人数达上千人，发帖留言近千条。网友普遍反映视频流畅，文字图片实时清晰。
    11月30日19时30分，国防部网站与中国军网首次并机直播嘉宾访谈。10名来自不同战线、不同岗位的优秀国防生和毕业国防生代表刚刚走下演讲台，又走进网络世界。他们分三组依次进行视频访谈，在演播室与主持人倾情互动，畅谈理想与抱负。演播室外，候场的嘉宾则与网友进行键对键的交流。
    访谈刚一开始，网友发帖一屏接一屏，场面火爆程度令嘉宾直呼：“没想到，我们也会有这么多的‘粉丝，！”
    “这么多问题！看来今天要打字打到手抽筋了！”坐在电脑前的谷振丰一句玩笑话逗乐了在场的所有人。看着不断蹦出来的帖子，嘉宾个个都“埋头苦干”，键盘敲击声此起彼伏，汇成了一曲特别的网上交响曲。
    国防生PK军校生，到底谁更强？
    国防生PK军校生，在网友看来是无法回避的“比较”。有网友一上来就提出尖锐问题：“常听人说国防生是军队里放出的羊，你们怎么理解呢？”“这个说法过于片面！”空军某部助理工程师康琼是个雷厉风行的姑娘，她回应道：“我是2+2国防生，大三那年转到军校。刚去时军校生瞧不起我们，说我们军事素质不过硬，但两年下来不再有人这么说。国防生队的学习成绩是公认的，实力消除误解。努力为国防生争荣誉，是我们每个人的责任！”拥有“空军青年学习成才奖”、“空军十大杰出青年”等诸多荣誉的康琼用自己的经历向网友做出了举证，也引起在线国防生网友的共鸣。
    现就读于中国科大的国防生燕振国也提出了自己的见解，“硬要作比较的话，我个人认为国防生的短处在于对部队接触较少，相对来说不能够很快适应部队生活。所以在校期间不仅要刻苦学习，更要努力提高军政素质，了解熟悉部队，为以后的军营生活做好准备。”
    来自海军某部技术保障大队的康全胜最为沉稳，他接过话茬补充道：“国防生和军校生都是通过高考开始大学生活的，不同的是地方大学的氛围更多元更自由，而军校离军营更近一些。两者没有根本区别，大家去部队后都要调整好心态，尽可能把属于自己的每一项工作做到最好。只要不刻意把自己的身份特殊化，就一定会做好。”他的“总结”引来很多网友的赞同。
    基层经验PK高学历，哪个更重要？
    基层经验，对于每一个刚刚跨出校门的军人，都是一笔需要用时间和经历打磨的财富；高学历，无论从军队整体还是军人个体，都是加速其发展进步的倍增器。两者相比，孰高孰低、难分高下。嘉宾畅谈了他们对于这个问题的见解。
    10个人中学历最高的谷振丰是清华大学航天航空专业在读博士，网友对他的关注之高“羡煞”旁人，大家玩笑道，果然高学历人才是众人关注的焦点啊！针对网友提出的是继续考研还是参加工作的问题，他给出这样的回答：“部队需要高学历的人才，也需要能够迅速到部队工作的同志。”总参某通信团副指导员孙定一则从部队需要和个人发展相结合的角度提出看法：“在读研之前最好先到部队工作几年，因为这样你能够在读研之前认识到什么样的人才是部队真正需要的，读书深造才会更有针对性和价值依据。”
    蒙祖海，这个被授予“全国抗震救灾模范”荣誉称号的水族小伙子颇有感触地说：“我没有选择考研，想法很简单――部队需要的不一定就是高学历。当然，如果部队岗位有需要，我也会去考研。”他质朴的表白深深打动了在线的每一个网友。
    来自特级战斗英雄杨根思连的范超幸去年初被任命为该连第23任指导员。回忆起新上任时的情景，小范说他总要在晚上查完铺后一个人到荣誉室静静地待上一段时间，全身心地领悟荣誉室内一面面锦旗背后的精神，重温连队70多年的战斗历程。范超幸的话感染了大家的情绪，网友们纷纷留言表示，到基层还是再学习，都要以部队需要为前提。
    军营PK校园，心理如何平衡？
    部队生活在许多网友看来，意味着汗水、寂寞和枯燥，特别是对于国防生这一群体，他们走出自由开放的地方大学校园，迅速投身到部队紧张的工作中后，如何调整好环境变化所带来的心理落差，成为很多网友关注的话题。
    “如果你热爱自己的工作，热爱军人这个称谓，那么你就不要让自己闲着，不知不觉中你就适应了部队生活。”兰州军区某边防团指导员潘晓宇这样说道。他也曾经有过困惑甚至反复问自己能在神仙湾坚持多久？但是，当他看过长眠在康西瓦烈士陵园的战友后，答案也就越发清晰：“人生的价值不在于生命的长短，而在于生命的深度。”
    “学长说的对，关键要知道自己真正要追求的是什么，这样心理落差也就不会那么大了。”年纪轻轻的武宇还是北京交通大学的一名国防生，说起话来却一点都不输于她的学长学姐。
    憨厚的藏族青年阿旺邓曲接着说：“的确，我们生活在一个价值取向多元化的时代。但无论如何，我们必须将个人的志向与祖国的需要联系在一起，只要坚定了自己的信念，就不会被各种各样的诱惑干扰。向着自己的目标不断奋斗，你就会收获丰富多彩的人生！”
    国防部网站与中国军网首次并机进行的嘉宾访谈取得圆满成功。两个小时的访谈，互动发帖近2000条，网友意犹未尽，嘉宾依依不舍。大家相约，今后在网上更多交流、共同进步。
    上图：11月29日，国防部网站首次与中国军网并机对国防生演讲比赛决赛进行直播。图为网站编辑工作场景。
    本报记者费伯禹摄
〖-ZW/正文〗
