〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉风醒目留美名依法接兵树形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊军/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州12月6日电熊军、特约记者刘国顺报道：“把孩子送到这样的部队，我们一百个放心。”连日来，记者随总政系统廉洁接兵工作检查组明察暗访，所到之处经常听到应征青年家长这样的肺腑之言，深深感受到总政接兵人员认真贯彻落实党的十七届四中全会精神，严格执行军委总部廉洁接兵纪律，在人民群众和社会上产生了积极效应，树立了军队的良好形象。
    在杭州市走访时，一位应征青年家长识骗的经历耐人寻味。在征接兵工作进入最后定兵阶段时，当地某个别有用心的人找到这位家长，提出如果拿出一笔“红包”，他可以帮助协调。回想总政接兵人员一个多月的良好表现，这位家长不由心生怀疑。接兵工作伊始，总政接兵干部第一件事就是给适龄应征青年发放《廉洁接兵监督卡》，将是否收受应征青年及家长钱物，或巧立名目收取报名费、体检费等10多个情况作为接受监督内容，把举报电话、监督意见、邮寄地址等清清楚楚地写在监督卡上，还将“十个不准”、“十个做到”等规定向群众公开，并指出这是坚持了10多年的做法，恳请群众共同维护。家访期间，也是和当地县、镇两级征兵工作人员以及当地行政村（居委会）民兵连长一起“四方联合走访”。中午赶上饭口，无论自己怎么让也不在家里吃饭。自己带着孩子到接兵干部住所去见面时，都是2名以上人员同时在场。后来想给接兵干部送点土特产，接兵干部说啥也不收。想起这些，这名应征青年的家长觉得蹊跷，总政接兵干部这么廉洁自爱，平时送都送不出去，怎么会在这时候收礼呢，其中肯定有诈。
    经过一番调查了解，最后这名应征青年家长不但没有受骗上当，还告诫其他家长提高警惕，这件事在当地传为佳话。这位家长事后说，不是自己法制意识强，也不是骗子拙劣，而是部队廉洁接兵的一系列行动让他识破了骗子的伎俩。
    廉风醒目识骗术，依法接兵留美名。骗子露馅儿了，接兵干部的形象立起来了。一些家长原想为接兵干部人员摆“送行宴”、送“土特产”的计划取消了，给孩子带银联卡到部队“打点”的念头也打消了。广大应征青年纷纷表示，如果能如愿穿上军装，到部队一定脚踏实地地工作，尽快实现由普通百姓向合格军人的转变。
〖-ZW/正文〗
