〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视“次生问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩钟辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可忽视“次生问题”
    ■韩钟辉
    在自然界，每当重大灾害发生后，都会引发一系列次生灾害。这些次生灾害如果处理不好，往往会造成比原生灾害更大的损失。正确应对自然灾害，必须重视次生灾害的处理。
    在工作中，也有类似的现象。一个问题发生后，往往会引发其他问题；这个问题解决了，又会出现与此相关的其他问题。人们把这种问题称之为“次生问题”。
    “次生问题”虽然是派生出来的问题，但如果不加重视或处理不当，同样会成为影响部队建设的难题。某边防连队冬季寝室温度低，哨所官兵巡逻回来吃不上热饭。机关为解决这些问题，先后为连队配发了微波炉、洗衣机、烘干机、热水器和空调等电器设备。没想到，用了一段时间后，连队却把这些电器都锁起来了。原因是每个哨所光电费每月就要比原来多花500多元。而连队没有这笔开支，只好停用电器，另想别的办法。机关从这件事中得到启示：重视解决“次生问题”，提高为基层解难办事的质量。
    不论在自然界还是在其他领域，没有孤立存在的事物，每一事物与其他事物总是既互相区别又互相联系。“次生问题”的发生，就是这种联系的必然结果。比如，网络到班后，极大地方便了官兵的互动交流，但有的单位只闻“键对键”，不见“面对面”，随之出现新的离兵现象；有的单位为解除干部的后顾之忧，把一些干部调整到“家门口”。干部的家庭困难解决了，但随之又出现家庭拖累，影响了工作。如此等等，不但没有从根本上解决问题，反而引发其他问题。
    “次生问题”，往往是思想方法的简单化、片面性造成的。在有联系的地方看不到区别，在有区别的地方看不到联系，或者只看到一个方面而忽视另外一个方面，从而使工作陷入被动。解决“次生问题”，首先要树立辩证思维的方法，用全面的、联系的、发展的观点看问题，不但要想到一个方面，还要想到另外一个方面；不但要想着解决这个问题，还要想到问题解决后可能出现的新问题，未雨绸缪，防患于未然。
    解决“次生问题”，除了改变思维方法，还要努力改进工作作风。现在有一种现象，有的人为了见效快，注重解决有形的问题，忽视解决无形的问题；重视解决表面的问题，轻视解决深层次的问题。许多看似解决了的问题，其实不过是“半篇文章”。一些“次生问题”的发生，与这种方法和作风有很大关系。可以说，作风的好坏，也是决定“次生问题”发生发展的一个重要因素。作风好，就会一抓到底，不留隐患，不漏死角，不给“次生问题”留下产生的空间。（作者单位：武警甘肃省总队一支队）
〖-ZW/正文〗
