〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军“舟山”号导弹护卫舰访问新加坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军“舟山”号导弹护卫舰访问新加坡
    本报新加坡12月7日电记者朱达、特约记者余子富报道：今天，应新加坡海军的邀请，中国海军“舟山”舰抵达新加坡樟宜港，开始对新加坡进行友好访问。
    当地时间今天上午9时，刚刚完成在亚丁湾、索马里海域护航任务的“舟山”舰在樟宜港缓缓靠泊，中国驻新加坡大使馆大使张小康，使馆有关人员，以及新加坡海军代表、中资企业员工、当地华侨华人和留学生代表到码头列队迎接。东海舰队副司令员王志国少将在欢迎仪式上致辞，他说：“这次访问是中国海军东海舰队对新加坡的首次访问。我们是为了和平友好而来，为加强了解、增进信任而来，为学习和借鉴新加坡海军建设的宝贵经验而来。中新两国的海军交流，有利于促进两国人民和两国军队的友谊，丰富彼此交往的内容。特别是这次‘舟山，舰对新加坡的访问，将进一步促进两国海军的友好合作关系向前发展。”
    欢迎仪式结束后，华人华侨、留学生代表等参观了“舟山”舰，王志国少将与新加坡海军樟宜基地司令章珠隆上校和中国驻新加坡大使张小康等进行了交流。据介绍，访问期间王志国还将会见新加坡海军总长赵文良少将，中新双方海军官兵将互相参观对方舰艇，我方5名军官还将与新加坡海军曾参与护航的5名军官进行护航经验交流，护航官兵还将分批次赴当地市区游览购物并与新加坡海军水兵开展足球友谊赛等活动。
    中国海军“舟山”舰是在亚丁湾、索马里海域完成四个多月护航任务后，于11月29日从该海域出发返航，对新加坡进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
