〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快转变经济发展方式促进经济平稳较快发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次中央经济工作会议，是在全党全国认真贯彻落实党的十七届四中全会精神、应对国际金融危机冲击取得明显成效、经济回升向好，但国内外经济环境仍然十分复杂的背景下召开的一次重要会议。会议科学判断当前国际国内经济形势，认真总结今年经济工作，全面部署明年经济工作。中央关于经济工作的决策部署，统筹兼顾，符合实际，充分体现了科学发展观的要求，对于统一全党认识，凝聚全国力量，确保经济发展方式转变取得新突破，确保经济平稳较快发展，具有十分重要的意义。
    今年是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年，也是我们砥砺奋进、经受严峻考验的一年。历史罕见的国际金融危机来势汹汹，世界经济陷入衰退，外部环境剧变，自然灾害频发，我国经济发展受到严重冲击。面对严峻形势，党中央、国务院全面分析、准确判断、果断决策、从容应对，全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划和政策措施，统筹做好保增长、保民生、保稳定各项工作，有效遏止了经济增长明显下滑态势，在全球率先实现经济形势总体回升向好。在国内外形势十分复杂的情况下，取得这样的成就极为不易，应该倍加珍惜。
    但是，必须清醒地看到，明年我国经济发展面临的形势依然十分复杂，积极变化和不利影响同时显现，短期问题和长期问题相互交织，国内因素和国际因素相互影响。目前，我国经济回升的基础还不牢固，内在动力仍然不足，结构性矛盾仍很突出，农业基础仍不稳固，就业形势依然严峻。世界经济全面复苏曲折漫长，仍然有诸多不确定因素。我们必须密切关注国内外形势的变化，更加周全地做好应对各种困难和挑战的准备。
    明年是实施“十一五”规划的最后一年。做好明年经济社会发展工作，对夺取应对国际金融危机冲击全面胜利、保持经济平稳较快发展、为“十二五”规划启动实施奠定良好基础，意义十分重大。我们要准确把握做好明年经济工作的总体要求：全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，特别是要更加注重提高经济增长质量和效益，更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整，更加注重推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力，更加注重改善民生、保持社会和谐稳定，更加注重统筹国内国际两个大局，努力实现经济平稳较快发展。
    贯彻这个总体要求，一定要抓住关键，把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，坚持走中国特色新型工业化道路，坚定不移调结构，脚踏实地促转变，不断在经济发展方式转变上取得实质性进展。
    应当深刻认识到，这场国际金融危机使我国转变发展方式问题更加突显出来。国际金融危机对我国经济的冲击，表面上是对经济增长速度的冲击，实质上是对不合理的经济发展方式的冲击。目前我们面临的不少困难和问题根源于经济发展方式转变的缓慢和滞后。这又一次警示我们，主要依靠物质投入、外延扩张的传统经济发展方式再也继续不下去了，转变经济发展方式已刻不容缓。
    我国是一个发展中大国，只有坚定不移谋发展，国家才能强盛、人民才能幸福。但是，发展不仅要看速度和规模，更要看经济结构是否优化，自主创新水平是否提高，就业规模是否扩大，收入分配是否合理，人民生活是否改善，社会是否和谐稳定，生态环境是否得到保护，可持续发展能力是否增强。一句话，我们谋求的发展，是好字当头、又好又快的发展。我们要紧紧抓住国际经济结构调整提供的难得机遇，突出战略重点，明确主攻方向，在发展中促转变，在转变中谋发展。
    围绕加快经济发展方式转变、保持经济平稳较快发展，明年经济工作要突出以下重点。
    继续加强和改善宏观调控，巩固和增强经济向好回升势头。保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，同时根据形势变化，把握好政策实施的力度、节奏、重点，增强政策的针对性、灵活性、有效性，防范各类潜在风险，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理好通胀预期的关系。不盲目追求更高的速度，下更大功夫转变经济发展方式。
    加大经济结构调整力度，提高经济发展质量和效益。经济结构优化是转变经济发展方式的基本要求。明年要进一步扩大居民消费需求，增强消费对经济增长的拉动作用；积极稳妥推进城镇化，把稳步推进城镇化作为扩大国内需求和调整经济结构的重要抓手；发展战略性新兴产业，推进产业结构调整；推进节能减排，淘汰落后产能。进一步夯实“三农”发展基础，完善强农惠农政策，巩固和发展农业农村好形势。推进基本公共服务均等化，引导产业有序转移，促进区域协调发展，努力使经济结构调整取得明显进展。
    深化经济体制改革，坚持扩大对外开放。进一步推动政府职能转变，深化金融体制改革，优化所有制结构，完善市场竞争机制，增强经济发展动力和活力。推进财税体制、收入分配制度、生产要素价格形成机制改革，完善干部政绩考核评价机制，形成有利于加快经济发展方式转变的体制机制和政策导向。推动出口稳定增长，促进国际收支平衡，做好利用外资工作，大力实施“走出去”战略。
    着力保障和改善民生，全力维护社会稳定。明年要把改善民生、发展社会事业作为扩大内需和调整结构的重点，加快解决涉及人民群众切身利益问题，坚持更加积极的就业政策，努力扩大就业；进一步完善社会保障体系，提高社会保障水平；优先发展教育，改善办学条件；大力发展文化事业和文化产业，满足人民日益增长的文化需求。加大公共支出，加强公共服务，尽力而为，量力而行，把惠民生的事情办好办实。
    明年经济社会发展的大政方针已定，任务艰巨，工作繁重。各级党委和政府要深刻认识做好明年经济工作的重大意义，增强紧迫感和自觉性，创造性地开展工作，把中央决策部署落到实处。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚定信心，开拓奋进，埋头苦干，务求实效，在转变经济发展方式上取得新突破，在推动科学发展上取得新进展。
    （新华社北京12月7日电）
〖-ZW/正文〗
