〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在互动中提高学习实践质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁勇/和鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁勇和鹏
    当前，第三批学习实践科学发展观活动正在全面深入展开。为确保基层学习实践活动取得实效，应在加强互动上下工夫。
    加强垂直互动。第三批学习实践活动的主体是基层，但离不开领导机关的指导帮助，基层存在的一些问题单靠自身的力量也是无法解决的。因此，应当加强领导机关和基层单位的互动，机关同志要深入基层，了解基层的困难和问题，体察官兵的疾苦，反思自身指导缺位、越俎代庖等不足，基层官兵也要积极给领导机关提意见建议，通过互动提高机关指导水平和增强基层自建能力，推动基层建设科学发展。
    加强平级互动。通过取经、交流等形式，学习兄弟单位特别是先期试点单位开展学习实践活动的好经验、好做法，在对比参照中认清自身差距，激发开展学习实践、促进基层全面发展的责任感和紧迫感。
    加强军地互动。应选派基层官兵学习骨干参加地方办的专题讲座，邀请地方专家和党政领导来部队作学习辅导，帮助官兵解疑释惑。同时，学习地方开展学习实践活动干部群众受教育、科学发展上水平的经验做法，进一步提高部队基层建设的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
