〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工程部队加快信息化转型步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高技术工种显威施工一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明日/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李明日、记者张旗报道：三级士官韩健宏12月4日拿到了电脑凿岩台车的上岗证书，对他来说，这已是第三次转型。从当年的风钻手，到后来的机械凿车操作手，再到如今电脑凿岩台车的操作手，韩健宏所经历的正是第二炮兵某工程部队向信息化转型的一个缩影。昔日的风钻手、捣固手、支模手等7个工种如今已淡出施工一线，取而代之的是台车操作手、信息管理员、材料化验员和硝烟降尘员等12个高技术含量较强的新兴工种专业操作手。
    施工现场，记者看到了钢模台车操作手取代了过去的人工支模手，劳动强度大大降低，导弹阵地更加平整、光洁；硝烟降尘员则是新近出现的一个工种，负责对坑道作业环境进行净化处理，大大减少了粉尘和有害气体；材料化验员运用先进的实验设备对施工材料进行检测，施工所用的钢材硬度、石料的强度经过他们把关，彻底改变了过去靠经验、凭感觉选取材料的老传统……
    该部政委李阳告诉记者，现在指挥员坐镇指挥中心，就能清楚地看到每个作业面的实时视频，通过每台装备、每位官兵携带的“人装定位卡”，就能够指挥到每个工兵和每台装备。
    近年来，该部发动官兵深入开展工程科研和技术革新，先后取得200多项科研成果，与工业部门联合研制、生产的数十种机械装备已全部装备部队。随着施工手段、施工模式和指挥手段的改进，如今一个工兵一年的工作量，相当于过去6个传统工兵工作量的总和。
〖-ZW/正文〗
