〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在那曲读懂生命的意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘孟全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2005年，我从四川理工大学毕业入伍到西藏那曲军分区，一直在基层任职，现为某部一连指导员。
    我至今记得一位将军在连队检查工作时说：“那曲军人站的地方最高、离天堂最近，最能读懂生命的意义，也更珍惜生命。”
    的确是这样。
    一
    到那曲的第二年8月，我带车给驻藏北无人区的连队送冬囤物资。700公里的距离，6台车，12个人。不料过沼泽区时遇上暴风雪，汽车一会儿熄火，一会儿趴窝。按计划3天到达，可走了一个星期还没到，干粮吃光了，大家饿得连说话的力气都没了。当时，6台车坏了2台，带队车还能开，但我不能丢下他们。我们只有等待有人来搭救，可这样的天气，救援车辆很难找到我们。
    荒无人烟，四周看不到人类文明的痕迹，除了恐惧，我们只剩下求生的本能。我是唯一的带车干部，不能看着大伙就这样活活饿死。忍着头昏脑涨四肢无力，我从驾驶室下来。运气好，我听见了黄羊的叫声，循声望去，一只狼正在追赶一只黄羊，将其咬翻在地。我眼睛一亮，也不知哪儿来的那么大劲，纵身跳上车，打开车灯使劲按喇叭，猛踩油门朝野狼追去。狼叼着羊没跑多远，就扔下食物逃走了。
    我们把被狼咬死的黄羊用高压锅煮熟，每人每天吃一小块。有了吃的，大家有劲起来修车。我第一次度过了濒临死亡的两天，走出了困境。
    二
    一位首长曾说，第一次到那曲的人都会躺在床上，一边吸氧一边感慨这里的艰苦，从这个意义上说，在那曲当兵躺着也是作贡献。可那曲官兵并没有躺着。
    今年10月，我休假在成都偶遇大学的一个同学。听说我毕业后一直在那曲，他说：“你原本属于现代化的大都市，可你却选择一块蛮荒之地，你们那曲军人就是一群被城市遗忘的傻大兵！”
    我很无言。的确，那曲平均海拔4507米，被誉为“世界屋脊之脊”；那曲年平均气温-3℃，最低气温-41℃，空气中的氧气含量为内地的48%，被喻为“生命禁区”。而我们这群“被城市遗忘的傻大兵”就在艰苦中守候，就在“生命禁区”写下奇迹。
    1995年6月，军分区礼堂旁边的两株柳树第一次度过寒冬吐出新芽，结束了那曲没有树的历史。14年过去了，这两棵树长到近一人高，来这里的人，都要和它们合影。
    1997年7月，一位在那曲工作生活了15年的老兵，经过几年的努力，终于在宿舍里种出那曲历史上第一棵大白菜。这棵大白菜其实并不大，长得也不白，战士们都叫它“老兵菜”，因为它的芽是老兵把种子白天揣在衣兜里、晚上捂在被窝里发出来的。
    “老兵菜”带来了希望。经过摸索，2000年初，第一个钢架温室蔬菜种植大棚在那曲诞生，当年7月，大棚里长出了白菜、卷心菜、莴苣等蔬菜。
    几十年来，官兵一直靠烧牛粪炉取暖，由于燃烧时间短，夜间熄灭后室内温度常常降到摄氏零下十几度，盖三四条被子也冻得发抖。今年国庆前夕，首批植物制氧生态富氧营房投入使用，开创了高寒地区营房改造的先河。
    三
    有人说，在海拔4000米以上的地方呆满两年，就超过生命的极限了。那曲的官兵的确是用生命在超越极限。
    几年前，军分区有3位被大家称为“盛开在世界屋脊之脊的雪莲花”的女护士。2002年初，在那曲工作17年的段绍慧因高原病去世；时隔两年，另一名护士郑金玉刚过完36岁生日，也因高原疾病离开，现在只剩下彭燕护士一人坚守着自己的岗位。
    从1951年部队进驻那曲至今，因执行任务或高原疾病而牺牲的官兵共518名，还有21名来队家属因突发高原疾病离开人世。
    记得《在那遥远的地方》播出后，一位网友留言：“一旦人心中的激情被点燃，即便是死亡也不能够阻止信念的步伐。”
    是的。2005年底，一位浙江温州籍年轻商人，听说那曲军分区在他们家乡征召新兵，他将产业交给他人打理，参军入伍到那曲当一名普通士兵。有人不解他的选择，他说：“那曲离金钱很远，离太阳很近，在这里能完整地见识精神的力量。因为这里是‘生命禁区’，没有强大的精神力量，一刻也呆不下去。”如今，他凭着出色的表现，已经选取士官当了班长。
    在那曲，生命的形态似乎有了超乎寻常的意义。作为那曲军人，几年的经历告诉我：生命是宝贵的，也是脆弱的；生命是短暂的，也是永恒的。面对生命极限的挑战，死亡不可怕，可怕的是活着碌碌无为！
    那曲军分区某部指导员刘孟全
〖-ZW/正文〗
