〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞将军自重霄入披坚执锐征四方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部“空降机动―2009”演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈翊/赵启洪/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空降兵某部“空降机动―2009”演习见闻
    ■陈翊特约记者赵启洪本报记者安普忠
    ●伞兵伞、武装翼伞、新型投物伞等性能各异的伞具，使空降兵具备了全方位、全天候空降作战能力
    蔚蓝的天空，战鹰呼啸着掠过云层，一朵朵美丽的伞花依次在空中绽放……
    “黄继光英雄连”连长孙红波第一个从1200米高空降落。出发前，身经百“跳”的他对记者说：“10多年前，我刚当兵时用的老式降落伞，着陆时对双腿的冲击力很大。新兵在跳伞前要进行两个月的地面动作训练，每天在平台上和沙坑里‘扑通，‘扑通，跳个不停，每个人双腿都是肿了又消、消了又肿。‘三肿三消，才上云霄，，就是这么喊出来的。现在装备的新型伞，伞具和人体结合更加舒适，着地时冲击力小多了，训练周期也缩短了一半。”
    在演习现场，记者看到：翼伞高空渗透，越点攻击，让“敌”防不胜防；新型动力伞从空中向敌阵地侧后穿插，断敌退路；伞翼展开有半个篮球场那么大的投物伞把几吨、十几吨重的伞兵突击车、伞兵战车安全地送到地面……
    神兵天降九霄来，该部政委范骁骏介绍：伞是空降兵区别于其它兵种的特有“名片”。空降兵组建之初，受伞具装备技术的制约，当时只能满足于“降得下”。如今，随着新型伞具不断更新换代，空降兵已实现“降得快、落得准、打得赢”的作战目标。
    2003年8月，空降兵成功研制出新型伞兵伞。它采用主伞与备份伞一体化背式结构，具有超强的稳定性和滑翔能力，使空降兵具备了“在空中操枪弄炮的能力”。
    目前中国空降兵已自行研制出伞兵伞、武装翼伞、动力翼伞、新型投物伞等10余种不同型号、性能各异的伞具装备，使空降兵具备了全方位、全天候空降作战能力。
    ●伞兵突击车、伞兵战车等从天而降，空降兵迈入了“重装”时代
    在歼击航空兵和电子干扰机的掩护下，数架现代大型运输机轰鸣而来。机群掠过，只见一辆辆伞兵突击车、伞兵战车和突击队员同时从大型运输机“腹中”飘然而下。突击队员一落地，快速解脱伞具，奔向战位，驾驶伞兵突击车、伞兵战车突进……
    作为“从天而降”的特殊兵种，中国空降兵长期以来面临着这样一个尴尬――突入“敌”纵深后，却无法获得强大的火力突击能力、快速的战场机动能力和坚固的装甲防护能力。历史性的突破发生在2005年8月。那年，自动化指挥系统、伞兵突击车、伞兵战斗车陆续装备空降兵部队，大大提高了战场机动能力、打击能力和防护能力，代表着空降兵逐步实现了从摩托化向机械化、信息化的跨越式发展。
    “和平使命―2005”中俄联合军事演习，空降兵某部成功成批次空降新型伞兵战车，中国空降兵从此迈入了重装时代，空降兵以摩托化和机械化方式实施快速突击作战，也成为主要作战样式之一。
    在“空降机动―2009”演练中，伞兵突击车是作为快速突击力量来使用的。记者在演练现场目睹了伞兵重型装备的神勇：空降到“敌”后的“上甘岭特功八连”官兵正驾驶着伞兵战车向“敌”指挥所火速开进，突然遇到反空降之“敌”猛烈阻击。连长李晓峰沉着冷静，指挥一排占领有利地形，利用反坦克导弹、机关炮以及反坦克火箭等车载武器远距离打击能力先发制人，对“敌”实施火力打击，同时指挥二排、三排分别从左、右两侧向“敌”迂回，形成“钳形”攻击之势……很快，“上甘岭特功八连”官兵以微乎其微的损失轻松击溃反空降之“敌”。
    ●高度集成的空降兵新型单兵携行系统，全套21件装备，披挂上身仅需1分20秒
    “伞兵天生就是被敌人包围的！”美国电视剧《兄弟连》里的这句话一针见血地说出了伞兵战场生存的艰难。
    伞兵的使命就是在敌后突击、突击、再突击。在敌后，没有补给，没有支援，没有依托，靠什么完成突击、破袭、急袭、营救等任务？随身携带的装备物资就显得至关重要。那么，伞兵随身携行的都有哪些神秘的装备呢？
    在演习现场，记者看到，某团三连连长张代龙空降刚一着地，便利索地取出一把小刀，快速割断降落伞伞绳，而后像变戏法似地从刀鞘背面取下一个仅钥匙大小的联络哨，放在口中轻轻一吹，大家便闻声迅速向他靠拢过来。
    张代龙用的是一把多功能伞兵刀，功能比著名的瑞士军刀还要多，是伞兵携行系统中的必带装备。锋利的单面刃口不仅能快速割断降落伞伞绳，还能毫不费力地砍断直径5毫米以下的铁丝，刀背的锯齿能锯断飞机铝壳和电缆；刀柄顶端嵌入高灵敏度指北针，方便行军和判定方位；刀鞘下端装有螺丝刀、开瓶器和罐头刀等小工具。
    像这样的“宝贝”在伞兵背囊里比比皆是。记者看到，一把折叠后仅有巴掌大的伞兵锹，既可以用来构筑工事，也可以用来煎鸟蛋、炒菜；一次性净水器让伞降官兵可随处取水解渴；而内层使用高保温材料、重量仅有2.3公斤的伞兵睡具成为官兵的“野战别墅”……
    在演练现场，记者全过程目睹了战士吴峰宇的战斗披挂：只见他将伞兵携行具的腰带、肩带和收紧带调整合适，并将多余的绳头挽好、掖好，将小锹、水壶、防毒面具等调整到合适位置，安装牢固。将小锹、水壶、弹匣等装入相应的袋内，伞兵刀佩挂在腰带上……全套21件装备，披挂仅用了1分20秒。
    该部部队长姚恒斌介绍：“空降兵虽然单兵携行能力有限，但高度集成的单兵综合保障系统提高了作战效能，使每一名伞兵都真正形成一个依托自我保障、能够独立生存的作战系统，成倍地提高了部队的战斗力。”
    （压题照片：余毅、刘伟平摄）
    新闻背景：以遂行多样化任务和适应信息化条件下大规模作战为背景，中国空降兵历史上最大规模跨区战役机动综合演练――“空降机动D2009”，10月18日拉开帷幕。这次演练，空降兵部队全员、全装出动，包括机关、直属单位和所辖师团、15000余台车辆、7000多套件装备。在持续20天演练中，参演部队在鄂、豫、皖、苏4省区间多方式多路线机动2000余公里，2次在预定地点集结并展开实兵、实装、实弹多地形多课目演练。
    本报记者全程跟踪了“空降机动―2009”演习，零距离接触了空降兵主战装备，全方位了解了空降兵的“十八般武器”。
〖-ZW/正文〗
