〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化顶层设计瞄准战场育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院做强做精“红管家”的摇篮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成发/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院做强做精“红管家”的摇篮
    本报讯王成发、特约记者陈海江报道：连日来，军事经济学院喜报频传：军队财务系成功研制出全军首辆战时财务保障样车，学员参加全国大学生数学竞赛获得3个一等奖，成功举办2009年国防通用物资采办国际研讨会。
    这个学院以培养“忠诚奉献、廉洁敬业、科学管理、精细高效、艰苦奋斗、求实创新”的军队后勤“红管家”为着眼点，不断优化人才培养方案，先后构建军事后勤学、应用经济学等多学科专业人才培养目标模型，制定9个学历教育、5个生长干部任职培训、3个士官教育人才培养方案和372门课程标准；建立教学内容动态更新机制，紧跟学科专业发展前沿，及时将部队新战法、新保障法充实到人才培养之中，近3年来，他们编写教材130多部，开发24个学科专业网站，建成53门网络课程；同时加大实践性教学力度，先后在空军某后勤装备生产基地、中储集团汉口公司、7011工厂等28个单位挂牌成立教学实践基地，与某战略后方基地、空降兵某部等单位组成区域院校、部队一体化联合演练机制。一系列深化教学改革的举措，畅通了人才培养的“直通车”。如今，全军后勤相关专业的10多万名业务骨干毕业于该院，部队对毕业学员的满意率达到98%以上。
    瞄准战场育人，一切为部队战斗力服务。学院还围绕军队后勤建设中的重大理论和现实问题开展研究，建成1个国家重点学科，1个国家重点培育学科，1个军队重点学科，14个军队“2110”和6个总部重点建设学科，先后承担国家社科基金重大招标课题14项，军事采购研究成果被应用于国家加入世贸组织GPA谈判工作，参与研发的“军财工程”、“部队生活保障信息系统”等多个软件在部队推广应用。
〖-ZW/正文〗
