〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拂晓，我们发起攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾飞云/杜磊/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拂晓，我们发起攻击
    ■曾飞云杜磊付文武
    拂晓催促我们战斗，拂晓引来光明……
    2009年秋天的一个拂晓，广州军区某师万人千车挺进确山，“跨越─2009确山”演习拉开序幕……
    指挥篇
    A日，指挥部。
    作战时间8时33分，东路纵队指挥所坐标位移在汨罗段骤停。敌情通报：桥被炸断，部队前进受阻。中军帐内，随着电子屏幕变幻切换，千里之外战场态势尽收眼底；各路纵队的坐标位置、兵力配置、机动路线、战场消耗，一应俱全。但见师长李明从容若定，一面急令工兵分队迅速架设桥梁，一面令后续梯队改道前进……数十分钟后，一桥飞架南北，天堑变通途。
    西路，Ⅹ团指挥所被袭扰分队破坏；东路，行军纵队遭敌化学武器袭击……眼前这个以“塔山”命名的战役指挥控制平台，让指挥所仿佛长了千里眼、顺风耳，万千种指令足不出户指间演绎，万马千军阵前挥戈动若风发。
    导演席上，军长贾晓炜露出赞赏的目光，一种谈笑间樯橹灰飞烟灭的豪情涌上心头。伴随这豪情同时升起的，是那挥之不去的遗憾。贾军长讲了一个故事：某年边境作战，“塔山英雄团”担负一次重要的穿插任务，由于指挥部无法判断部队的准确位置，结果该团距完成穿插任务仅7公里处被召回，错失良机，部队损失很大。
    今非昔比。距离野战帐篷百米之外，两条触角伸向天空的伪装网下，走马上任不久的师政委张孟滨见到了自己的C4I系统：那是一个由8台电脑组合起来的方舱，通过向外延伸触角和天上北斗卫星，实现战场适时透明，战场情报侦察、指挥控制、火力打击等诸多信息在这里直达战场前沿……
    子夜，7号高地南侧。
    2个多小时的夜行军，让侦察兵郭辉勇的迷彩背心像一块不干胶贴在前心后背。尽管已经是深秋，蚊子依然凶得烦人，汗湿的迷彩服发出的特有气息更是“招蜂引蝶”，他却无心理会。蓝方袭扰分队的偷袭屡屡得手，不拿出点“活”来，让他这个侦察班长无地自容。此刻，他这组的另外3名队员已潜伏在对面的尖草山山顶。
    忽然，一线亮光划破密林，他下意识地抓紧了手中的枪。很快，他又镇静下来，从那一条浅浅红色的弧线判断，是不远处蓝方哨兵在抽烟。透过手中的微光夜视仪，一个军用帐篷轮廓伸展开来，从帐篷的布局和大小来看，那至少是一个营指挥所。郭辉勇迅速拿起手中“北斗”终端用户机，帐篷的精确坐标瞬间传至后方指挥控制平台，经侦察群雷达站长准确引导炮兵火力，指挥所“灰飞烟灭”。初战告捷，他兴奋地和队员们击一下掌表达内心的喜悦。
    侦察小分队再度出征，侦察营长肖晓蕾得意之情溢于言表：一台“北斗”终端用户机，就是一个战场的传感器，带上它就等于把指挥所的神经末梢延伸到敌后，使各作战实体能够适时感知战场。有了手中终端用户机，只需指示目标，后方发现目标即摧毁。
    被蓝方袭扰分队贴上的“爆”字的某团指挥所，标志着红蓝双方接触战斗的激烈程度。这一夜，尽管该团指挥所外哨卡林立，层层布阵，可凭着被缴获的北斗终端用户机，蓝方袭扰分队还是成功潜入，打了红方一个措手不及。
    战后，被俘的红方中尉感叹：谁掌握了战场的绝对信息权，谁就掌握战场主动权。
    保障篇
    B日午后，机动路上。
    穿过硝烟弥漫的染毒地段，一路狂飙的车队终于缓缓停了下来。一口气开了6个多小时的车，司机朱佳乐的肚子早就唱起了“空城计”。趁着难得的空闲，他从后排座位上拿出自己的“午餐”。撕开野战食品包装袋，他把水壶里的水往袋里一倒，但见一股白烟升起，浓郁鸡香味扑鼻而来，一份野战自热美餐就这样诞生了。
    当了8年的兵，从埋锅造饭到野战炊事车的闪亮登场，他都经历了。小朱刚到部队就赶上行军拉练，当时班里的每一个人除了背背包外，一个班还要背上一个铝制的盆子，行军途中用来打水、淘米、洗菜、最后还要用它来煮饭。在靠近水源的地方，三块石头垒一个灶，再发动全班捡柴。若是挖散烟灶，好不容易把灶挖好，吃饭的力气都没有了。腰酸背痛地吃完饭，还要恢复地貌，消除痕迹。用老班长的话说那是：“一次拉练、一餐烟饭、一班烟民、一帮花脸。一提烧火，心里就恼火。”
    正回味着这几年的野营生活，那边值班排长叫开饭了。现在的野战炊事车真是先进：后车厢操作间把米放好，打开电源，你自己尽管开车，饭熟了驾驶室显示屏就会自动显示。
    不见炊烟起，即闻饭菜香。前后40分钟不到，全团各炊事班进行主副食品备料、烹制，全部完成了四菜一汤。可供150人食用的热食制作顷刻出炉，俨然一座流动的“军中美食城”。
    在靠近公路的一侧，战友们早已经整齐地坐成两排，尽管热饭热菜已经做好，可有的战友仍然热衷于摆弄单兵食品，变戏法一般做出扬州炒饭、三鲜面条等美食……
    各色美味尽入口中，朱佳乐抹了抹嘴，很是惬意地回到车厢，打开音乐闭上眼睛哼起了小曲，仿佛忘却了这是战场。
    B日傍晚，宿营地域。
    天色渐暗，宿营令刚下，万人千车瞬间变戏法一般消失在山岳丛林间。刚刚还在呼啸轰鸣的坦克，眨眼功夫成了一座座小屋。随着驾驶员王京龙的操纵，但见坦克炮管依山右转90度成了屋脊，披挂上炮衣和伪装网的坦克车下，能容纳四人休息的帐篷横空出世。车长陈文涛告诉我们，这样的帐篷四个人搭设只需要2分钟。省时省力，快搭快撤，既利于宿营，又便于战备。
    山冈上，一个个猫耳洞与新式的单兵帐篷依山而设，错落有致地掩映于绿树灌木丛中，与地表环境浑然一色。借着皎洁的月光，帐篷四周的排水沟内，是黑色的草木灰和防蛇药品。连日的长途行军，部队早已人困马乏，帐外山风习习，帐内早已鼾声阵阵。
    穿过道道哨位，在东风运输车车厢内，折叠起来仅有吉他大小的新式行军床依次排开，官兵们渐入梦乡。看官兵大多和衣而睡，我们不禁担忧：此次千里机动，从温暖多雨的南方丛林挥师北上，气候温差大。北方已是秋高气凉，他们将怎样度过？
    团长耿保民指着近旁的一个迷彩背包向我们介绍说：“昔日的打起背包走天下已成为历史，老式三横压两竖的背包已经被轻便的单兵携行具所取代，一个睡袋重量不足两斤重，却比被子温暖得多，南方天热暂时用不上都被他们当做了枕头。
    看着这宿营地的变化，我们不禁想起了几年以前的宿营地：两张雨布，一条背包带撑起的屋顶形帐篷，弱不禁风。遇到稍大一点的雨便是帐外下大雨，帐内下小雨。能防大风大雨的猫耳洞，构筑起来更是费时费力。
    今晚，月亮还是那个月亮，官兵宿营条件却是日新月异。后勤部长刘宝林告诉我们，为了保障官兵千里机动吃得香住得暖，他们还配置了供伪装用的迷彩网和变形遮障器材，加挂了野外炊事车和野战电站，使多个作战单元实现了能打、能防、能生存。
    C日凌晨。
    一架不明归属的直升机蹿出云层，在红方助攻团上空盘旋。与此同时，团长接到敌情通报：蓝方组织大规模逆袭……
    5时43分，眼看战斗又要打响，XXX火炮突现不明故障。炮长郭广虎一面果断下达就地警戒命令，一面迅速通过手中的北斗终端用户机向后方指挥所求援。
    “坐标XXXXX，XXXXX。发射系统失灵，编号……”如影随形的装备维修车疾驰而来，修理工李俊打开笔记本电脑，轻点装备“114”查询系统，输入火炮编号，那门火炮自配发团队以来的全部资料一目了然：火控系统线路接触不良。但见火炮神医李俊一番望闻问切，手到病除。
    后方指挥所内，装备部长罗闯透过屏幕密切地注视着前方战况。
    9时38分，6号高地传来连长唐新沙哑的呼叫：请求迅速补充两个基数弹药。但见装备助理刘波飞身跃上弹药输送车，一路狂奔，直至6号高地西南侧迫击炮阵地。数分钟后，嘶哑的火炮再度咆哮着泻向“敌”阵地……
    乱云飞渡仍从容，“如影随形”保障忙。我们不由得连连称赞，左路攻击团团长耿保民指了指近旁的装备颇为得意：还是老人家说得对，科技是第一战斗力！
    那是团里自行开发的“112故障查询软件”，此项软件将全团每一件装备配发到团里的时间、每次维修的情况、快速抢修窍门等制作成电子版，建立起完整系统的武器装备数据库。全团所属重型装备个个都有“健康档案”，件件装备的“常犯病”、“病理”、“病因”、“药方”一应俱全。
    此外，针对机动演练中点多、线长、面广、保障难度大的特点，依托北斗终端用户机，开通120装备维修热线，遇到装备故障难题，装备120即可得知损坏装备位置，毁伤程度，通过“112”查询装备故障排除的方法和技巧。这一系列的措施，使全团的装备维修从以往的“专家坐诊”到随时“上门服务”，大大提高了部队训练演习中的战斗力。
    现在只需“受伤”战车指挥员报出自己的坐标，后方流动的“保障方舱”即可将其锁定显示在后方作战地图上，确定最佳行军路线，保障人员在导航系统的指引下，快速准确到达保障地域。后方“药房库存”一网尽收，前方“事发地域”尽收眼底。
    对抗篇
    D日。
    红方战士孔小龙咋也不会想到，在战斗打响的第6分钟，他就“光荣”了，头盔上腾起的一股红烟让身后的战友放慢了脚步……
    来不及擦拭额头上的汗水，后勤部长刘宝林就接到报告：开设在18号高地南侧的油库被敌特种兵引“爆”……按照以往演习惯例，部队机动至某演习地域后，要进行一段时间的休整、驻训、熟悉场地，然后才是演习。可这次，从出营区的那一秒钟开始，蓝方袭扰分队就像幽灵一般让人不寒而栗。而导演部的理由也简单得让你咬牙切齿：战场上敌人不可能按你的常规来。
    大虎山3号高地南。
    作战时间：D日下午4时08分，大虎山3号高地。
    导调员陈国春再次让这片神秘的山野变得杀气腾腾：为阻止红方北上，蓝方企图炸毁龙山口水库，阻击红方向纵深发展进攻。而红方要想阻止蓝方就必须提前到达龙口地区，而此段是红方必经之地。我们在此设下布袋阵正准备红方来钻呢！在此处担负防守任务的是蓝方60旅九连三排，这是一支装备有微光夜视仪、红外监视器、热成像监控、超长波窃听系统的蓝方分队。
    红方集结地域。
    作战时间：D日下午4时11分，大虎山脚800米处。
    红方九连一班长陈宣正在做着最后准备，和子弹袋连在一起的装具上，形如眼睛的装置布满了他的前胸后背，手中的新式95式冲锋枪、火箭筒今天也披上了特殊装置。
    营长王建辉介绍说：“这就是激光对抗模拟器，交战双方身体的任何部位一旦被击中，就会从头盔后部冒烟，是红方冒红烟，蓝方冒蓝烟，导调员适时跟进，当场判断输赢。”
    眼前是一处两面环山的穿山公路，山上灌木丛生，地势北高南低，易守难攻。焦躁不安的指挥员正紧张地打开地图作最后敌情分析。
    4时22分，尖刀班在一班长陈宣带领下向大虎山方向挺进。战士们个个瞪大了警惕的眼睛，曲身持枪向前搜索前进，每向前一步，就离危险近一步。谁能先敌占领有利地势、先敌展开、先敌开火，谁就获得战场的主动权。
    4时28分，随着一股红色的烟雾腾空而起，一班战士李二红“阵亡”，尖刀班迅速在公路边就近地形四散隐蔽开来。红方后续梯队迅速从两翼包抄上去，在红方猛烈的攻势下，蓝方节节败退。
    4时33分，红方战士集中火力向土包后一目标射击，但始终不见蓝烟冒出，抵近一看，原来是狡猾的蓝方用蓝头盔设置假目标。还没等红方回过神来，一阵红色烟雾腾空升起，又有3名战士阵亡。
    4时37分，大虎山南侧公路开阔地处，打红了眼的红方战士一个个冲过去，复仇心切的红方士兵一个个倒下去，一阵阵红烟迅速把山腰染成红色海洋。
    “注意隐蔽！”看着战士一个个在同一地域“阵亡”，连长刘石军急了眼。
    看在眼里，急在心上，我们问一个“阵亡”的战士：你知道敌人是从哪打过来的？他无奈地摇了摇头。
    “在开阔地带跑直线通过敌人集火区，焉能不阵亡？”导调员旁观者清。
    4时58分，战斗结束。
    红方清点人员，“伤亡”32人。蓝方“亡”2人。
    望着那一批批“阵亡”战友，红方指挥员和蓝方指挥员的手尴尬地握在一起。习惯了一打就赢、一打就胜的红方这次是真的傻了眼。
    导调员挑刺总结：假如蓝方按“掐头去尾打中间”的打法，放过尖刀班，等主力部队全部进入伏击圈后再实施攻击，就会将红方九连一网打尽。
    红方自我检讨：在如此复杂的地形条件下作战，没有经过详细充分的沙盘推演，致使对敌可能设伏的重要地段判断不准；指挥不当，指挥员在看到多名战士在同一地域被敌人击中，应调整兵务部署避开敌人集火区；战术不活，在敌人前沿开阔地带应采取之字形战术运动，破坏敌人瞄准基线……
    “这一仗我们打败了，输得明白也是赢！因为只有输得明白，才能找到差距，总结教训，赢得未来。”
    导调篇
    拂晓，总导演部。
    宛如一座雕像，孔见少将端坐在导演部的大屏幕前，观看着遥远的战场，又是一夜未眠。作为此次跨区机动演习的总导演，战场上每一次的成功与失败，都如惊涛拍岸，叩击着他的心扉。
    如果说，红蓝双方的将领关心的是各自的成败，而他，则要站在超越交战双方的高度，为这支军队的训练发展走上全新的境界作全方位的思索：开战以来，蓝方对红方集结地域10个单位进行了14次袭扰与破坏行动，成功9次，成功率达64.3%。
    部队已经全方位装备塔山战役信息指控系统，而一些指挥员仍然用传统半机械化条件下的意识、观念、方法、手段来组织这支正在向信息化迈进的部队。长期的和平环境淡化了官兵的使命职能意识和危机意识，因循守旧、和平练兵等习惯性思维很难得到有效的扭转……
    10年前，他曾是该师师长，平心而论，经过10年发展，该师全面建设今非昔比，可他要的不是这些。他此刻的心情正应了台湾作家柏杨在写作《丑陋的中国人》时说过的一句话：爱之切言之亦苛也。
    沐浴了太久的和平阳光，听惯了太多的关于演习“成功”“胜利”的赞誉之辞，他要的是真正摸清这支部队的战斗力底数，要的是全方位查找制约部队训练水平提高的深层次病因。为了一种责任，为了那份使命，也为了这支部队的现在和未来，所以才有了一路上4次临时改变行军计划、3次变更宿营地域、25次随机导调演习方案的折腾。
    “嘀……哒”孔见下意识地抓起手边的电话。此时，大屏幕一角，一辆插着黄旗的越野指挥车闪了出来。他知道，这是副导演宁应求。
    同一时间，野战帐篷。从部队开赴的第一天，副导演宁应求就像一个高速旋转的陀螺。此时此刻，他正和导演部143名调理员在整理着演练采集数据。作为导调机构，他们此次的任务不仅要把未来战场上可能遇到的一切情况想细、想全、想实，还要对参演部队的筹划、机动、打击、保障、防护5种作战能力共25项内容进行全面量化评估。
    为了最大限度掌握第一手数据，为参演部队战斗力号脉，他和他的助手们可谓竭尽所能：人工采集与智能采集相结合、定点采集与跟随采集相结合、文字电磁记录与视频拍摄相结合，先后填写各类信息表686份，采集演练行动信息7600条，拍照800张，录像200分钟……
    对于宁应求而言，与其说这是一场红方向蓝方营地的进攻，不如说是对红方在战斗中暴露出问题和软肋的全维攻击。
    同一时间，红方营地。
    豫中的拂晓，天气有些凉意。一阵冷风吹过，师长李明不禁打个冷颤。演习对口讲评现场会会场，没有以往大红的彩旗标语，一行大字却分外醒目：不要表扬要问题，不要照顾要考验。远方，战火的硝烟渐渐散去，为期7天的补差训练早已经紧锣密鼓展开。
    拂晓的风，冰凉，吹醒了我们沉醉于和平的神经。
    拂晓的风，清冽，催促我们向自己弱点发起新的进攻……
〖-ZW/正文〗
