〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三进入”助推科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京指挥学院用党的创新理论铸魂育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章士平/肖福恒/赵剑平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三进入”助推科学发展
    ――武警北京指挥学院用党的创新理论铸魂育人纪实
    ■章士平肖福恒赵剑平
    这是一支党和人民高度信赖的部队：奥运安保，他们处在“两点四线”的核心区；新中国60华诞阅兵，他们肩负装备方队、广场彩车安全警卫重任；国庆晚会集体舞表演，他们是核心区域唯一着警服的舞者。
    这是一个培育党和人民忠诚卫士的摇篮：两万余名注入“忠诚基因”的学子从这里走向一线，其中“敬业爱兵的好干部”霍山生，“生命不息、战斗不止的优秀警官”许德华，“国旗卫士”王金耀，“护馆英雄”席栓柱等英模镶嵌在共和国的光荣史册上。
    这是一扇令国际友人神往的窗口：俄罗斯、法国、德国、印度、泰国、罗马尼亚等26个国家和地区的军警要员先后到这里参观考察。
    面对一批批取经者的询问，武警北京指挥学院院长郭希礼、政委张观臣一语道破“天机”：牢牢把握党的创新理论“三进入”（进入教材、进入课堂、进入学员头脑）这个着力点，是推进学院全面建设又好又快发展的根本动力。
    用创新理论打开思想“天窗”
    “用党的创新理论武装起来的学员，才能成为部队未来的中坚；用科学发展观统领的教学，才能催生现代教育的奇葩。”学院党委“一班人”目光深邃：要使党的创新理论成果在院校“三进入”，首先必须破解进入课堂的及时性与进入教材相对滞后、进入课堂的高标准与现有教员理论水平不相适应的两对矛盾，把好“教学设计、教案质量、教员武装”三道关口。
    搞好“顶层设计”。党的十七大前后，学院着眼科学发展观“三进入”的规范性、连续性和实践性，探索建立了一套长效机制：党委科学统筹――每次部署科学发展观教育，“一班人”都当作头等大事深入研究，内容统一规划、人员统一调配、标准统一要求、行动统一步调；领导率先垂范――党委常委带头学习、带头授课、带头做科学发展观的践行者；职能部门专司――政治部既宏观调控，又穿针引线，把握“三进入”的广度与深度；机关齐抓共管――工作目标向科学发展观聚焦，工作方法用科学发展观矫正，工作尺度用科学发展观衡量，切实把创新理论渗透到每个系统、每个岗位、每项工作。
    提供“经典蓝本”。学院既是人才的“加工厂”，又是传播党的创新理论的主阵地。早在新世纪之初，学院就遴选一批教授、专家，成立了“党的创新理论成果学习研究小组”，对教学体系的构建、教材的编写和修订进行了专门研究，集中智慧编写出版了《中国式马克思主义概论》，站在时代的制高点推进创新理论大众化，成为许多地方院校的教材。2007年，学院一部针对“三进入”教学的专著《科学发展观专题研究》问世，其理论成果成为任职教育班难得的教材。今年8月，该书捧回第二届全军政治理论研究优秀成果银奖。今年上半年，政治理论教研室又推出《中国特色社会主义理论体系学习要点》一书，再次吸引了理论界、教育界有识之士的眼球。
    锻造“理论炬手”。教员是理论的炬手，能否用科学发展观照亮学员的心，其自身素质至关重要。基于这种思考，学院在教员中扭住“四学”不放松。即跟着党委中心组一起学，围绕原著反复学，借助优势外出学，内部观摩研讨学，进而夯实了教员的理论根基。集体备课、集中审教、课前试讲，试讲不过关的不上台、教案不完备的不上台、课件不合格的不上台等一系列规则，常常把教员憋成“老母鸡下蛋――大红脸”，但也憋出了一批理论宣讲家。
    打开思想天窗，迎来的是科学发展观的绚丽霞光。政治理论教研室副主任刘海贞为武警部队机关讲科学发展观，勤务教研室主任陈晓军不仅为出席武警部队院校工作会议的领导授课，还被请到国防大学讲解如何用科学发展观创新组勤模式……
    营造铸魂育人大“磁场”
    波尔领导哥本哈根物理研究所几十年，培养出多位诺贝尔奖获得者，形成了“哥本哈根学派”，他的重要经验就是“营造激活思维、深化认识的磁场”。由此，北京指挥学院党委想到了铸魂育人的“磁场”。
    搭建“百家讲坛”。中央党校、总参谋部、国防大学、军事科学院、天津大学的教授被请到学院讲科学发展观。金一南、公方彬等军内外颇有造诣的高端专家为学员们释疑解惑。武警部队一些经验丰富的带兵人被请上讲台，学院党委常委全员走上讲台。在这个“百家讲坛”上，讲授者用自己的思想激活师生的思想，用自己的眼界开阔师生的眼界。
    开发“活资源”。首都红色教育资源丰富，学院广泛开辟社会实践课堂，把院校教学和部队实践捆在一起抓，逐步形成了参观见学、社会调查、实习锻炼三位一体的教学模式。他们让学员到特殊岗位上去锻炼、到特殊环境中去体验，分别在国旗护卫队、钓鱼台国宾馆警卫大队、特警支队反恐大队、驻华使馆警卫支队、圆明园、军事博物馆、抗日战争纪念馆、中关村高科技园区等单位和地方建立了13个实践基地，让学员亲身感受改革开放的伟大成就，亲身感受党的创新理论成果的实践基础，亲身感受未来肩负的重大责任。
    用好“活阵地”。安全发展为了谁，出了问题害了谁，纠正问题救了谁，持续发展依靠谁？学院开展的大讨论使安全发展的理念深入人心。与此同时，党委精心组织的“用科学发展观破解学院建设难题”的大讨论方兴未艾，征集到具有真知灼见的学术论文28篇、金点子68个，破解制约学院发展的难题40多个。学院开设“学习实践科学发展观”专题网站，设置了“学院建设大家谈”、“最新理论观点”、“献计献策”等专栏，成为一个“永不下课”的立体讲堂。学院创办的“绿色心情”学员心理咨询网站，每周五晚上由心理教研室专家教授或特邀嘉宾在网上与学员谈心交心，解答或共同探讨学员提出的问题。截至目前，网站已接待学员500多人次。
    融入“大文化”。华灯齐放，学院数百名学员亮相天安门广场，在纪念新中国成立60周年集体舞表演的队伍中十分抢眼。帷幕拉开，北京总队几万名官兵通过电视转播观看“庆祝新中国成立60周年歌舞晚会”。以文养德、以文育才，用先进文化促进学员的全面健康发展是学院党委一以贯之的方略。扮演毛泽东、周恩来、邓小平的特型演员为学员讲述领袖们在战争年代的坚定理想信念，镌刻在教学楼大厅的《孙子兵法》鞭策学员投身军事变革的伟大实践，院史馆战斗精神陈列室激发学员们的战斗作风，而紧紧围绕科学发展观的“红色论坛”故事会、“科学发展观引领我成长”演讲会、“百名忠诚卫士故事库”都润物无声地起到启迪和熏陶作用。
    理论与实践“两本书”一起读
    再好的理论不和实践相结合，也只是空头理论；科学理论一旦和实践相结合，就会产生巨大的物质力量。学院党委夯实“三进入”的落脚点，努力做好“转化”这个下篇文章。
    提升“人均素质”。作为初级院校，“人均素质”若能提升一小步，部队全面发展就能迈出一大步。学院领导深谙此理，他们注重抓好人均文化素质的提升，3年来学员考试成绩优良率均达80%以上。“三进入”教学中，党委把提升政治素质当作重中之重，使学员能够自觉运用科学发展观所蕴含的立场观点方法观察世界、认识社会、思考人生。他们利用网络平台，分析交流世界金融危机发生的根源和对我国经济造成的影响，畅谈学院科学发展、安全发展、创新发展面临的困境和对策等，表现出较强的运用创新理论解决实际问题的能力。
    注入“科技含量”。奥运圣火熄灭，而北京指挥学院师生合力攻关完成的“奥运安保执勤信息数据库”却被列为武警部队奥运安保物质遗产永载史册。科学发展没有科技支撑只能是空中楼阁，政治合格的忠诚卫士科技含量不足很难履行职责使命。“三进入”教学中，学院既注重“教育含量”，又增加“科技含量”，组织学员研究爆破、电子、仿真、信息、微波等前沿科技。学员自己动手制作侦听器，既为自身注入科技因子，又使学院成为科技的创造源。近几年，学院参与了两项“十一五”规划课题，捧回全军科技进步一、二等奖；“重要目标反恐怖袭击基本构想”获全军教学成果一等奖；“奥运安保信息数据库”填补了国内空白，被各类大型安保任务单位广泛应用。
    当好“形象大使”。北京奥组委将一项“绝密编码”任务交给学院，中宣部把一项重要统计任务交给学院……大项任务中频频露面，特殊使命中担当重任，学员成为展示武警部队能力素质的“形象大使”。首都无小事，事事连政治。近几年，武警部队遂行涉外勤务不断增多，北京总队官兵的执勤环境日益开放。在这样的情形下，如何提高官兵的文明执勤能力成为一个紧迫课题。为此，学院独创了礼仪课，学员通过学习掌握服饰礼仪、执勤礼仪、社交礼仪、国际礼仪、民俗礼仪，用礼节礼貌展示形象，用微笑积蓄软实力。结合部队遂行任务实际，学院整理出了图文并茂、适用广泛的《武警执勤英语汇编》，为基层培训出一大批执勤英语小教员，提高了基层官兵的英语会话能力，在执行任务中派上了用场。
    追求“无缝对接”。新增12门课程，将实践教学比例提高30%；在基层部队建立警卫、看押、看守等30个实践性教学基地，使学员与部队零距离接触。学院有针对性地开辟“部队领导讲坛”，聘请10多位师团职领导担任客座教授，不定期地进行辅导授课；每年邀请20名基层优秀干部走上讲台为学员传经送宝，促进学员全方位感知部队；大力开展“研究一个理论课题、制订一项训练计划、组织一次综合演练、进行一次教学法比武、准备一堂政治教育课、剖析一个典型案例”的大练兵活动，促使学员任职能力大幅提升。去年执行一次重要勤务时，十队学员曲研坤妥善处置一个突发情况，受到武警部队通报表彰并荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
