〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题从原点开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是管理学中说的一件事：某著名化工公司引进了一条香皂生产线，结果发现这条生产线有个缺陷：常有盒子没装进香皂就直接流入了包装箱。为解决这一问题，公司请一个学自动化的博士后设计一个方案分拣出香皂盒。博士后随之拉起了一个十几号人的科研攻关小组，综合采用了机械、微电子、自动化、X射线探测等技术，花了数十万元，经过艰苦细致的工作，终于成功地解决了这个技术问题，使得生产线上一出现空香皂盒就被机械手拣走。
    据说，中国南方有个乡镇企业也买了同样的生产线，老板发现这一问题后立刻找了一个小工命令道：“你想办法把这事给搞定，搞定了奖励你300元。”过了两天，小工简单地改造了一台电风扇放在流水线旁，凡是空香皂盒全都被风吹进回收槽里，重新走上流水线。
    这个故事听来让人感慨，同样的问题，一个动用了高学历的技术人员和很高的花费，使之得以解决；一个则用一个普通的工人，只花费数百元，也使之得以解决。它说明什么？说明解决问题，最重要的不是学识、技术，也不是动用人力和投资的多少，而是要找到并回到事情发生的原点，这样才能了解其本质，以简单的方式解决看似复杂的问题。
    流水线上出现空皂盒现象，看似是一个复杂的问题，但只要懂得如何区分和分拣比重不同的物体的方法，解决问题就简单了。那个小工的做法其实就是选谷时采用的“扬场法”，中国农民用了千百年了。一个看似复杂的问题就这样在回到原点后用简单的方法解决了。
    在管理学中有“原点理论”，比如安全防事故，就有“事故原点”原则，即某种隐患或危险，在触发能量、偶合条件作用下转化为事故，它具有初始性、突发性并与事故终点结果有直接因果关系的点。事故原点理论认为，任何事故的出现和结果都是一种事物运动、转化、变异的结果。懂得这一理论，既可以帮助人们分析事故的原因，也可以从原头上有效防止事故发生。
    原点即始点，做人的思想政治工作也不例外，无论在人们的思想和行为上出现如何复杂的情况，其实都离不开马克思所作出的“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关”这一著名论断。这也许正是我们从事思想政治工作的原点。知道了这个原点，那么我们在任何时候、做什么样的思想工作，都应当把利益因素考虑进去。毫无疑问，这种利益因素并非只是简单的衣食住行、金钱物质，它是一个内涵丰富的大概念，它包含着心理学家马斯洛所揭示的人的五个层面的基本需求，即生理、安全、感情、受尊重和实现自我的需求。找到了原点也就找到解决问题的出发点，这样无论是制定解决的措施，还是实施解决问题的方法，相对而言，就会更加有的放矢，也会更加简洁明快。
    实际工作中，有的同志不善于找原点，比较盲目，比如一个战士一度出现思想消沉，做工作时，又是灌输革命道理，又是给家庭写信，甚至进行网络对话，就像前文说到那个制香皂的化工公司一样，不只动用高科技人才，还动用各种现代技术手段，把事情弄得很复杂，其实，回到思想的原点，也许只不过一次奖励欠公平，或是个婚恋出现了小挫折什么的。只要找其本人推心置腹地谈谈心，使之合理的利益需求得以实现，问题也就迎刃而解了。
    做思想政治工作找到原点，当然并不是说不需要现代技术手段，只用老套路就行。原点是内容，技术是方法，两者不仅不排斥，而且还需要有机地结合。如果说原点是展开工作的起点和基点，那么，借助科学方法和手段就是为解决问题加上新动力，使问题得到更好更快地解决。
〖-ZW/正文〗
