〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵还是夺牌？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵还是夺牌？
    ■本报记者刘化迪
    “差距咋就这么大呢？”今天，第五届东亚运动会举重比赛打响。面对比赛结果，观众忍不住惊叹连连。
    男子56公斤级比赛中，奥运会和世锦赛双料冠军、中国小将龙清泉在香港荔枝角公园体育馆隆重登场。结果，他以抓举125公斤、挺举155公斤，总成绩280公斤毫无悬念地登上了最高领奖台。让人惊讶的是，尽管比在高阳世锦赛夺冠时减少了12公斤，但龙清泉今天的总成绩仍高出第二名40公斤之多！
    比赛的最终结果是，上届东亚运动会银牌得主、中华台北老将杨景翊再度排名第二，此役他的成绩分别为抓举105公斤、挺举135公斤以及总成绩240公斤；获铜牌的蒙古选手英克加尔噶总成绩是215公斤。
    与此同时，当日的女篮比赛中，中国女篮在西区公园体育馆以117比31大比分击败了东道主中国香港队挺进四强，分差之高也令人瞠目。
    东亚运动会上，各参赛国家和地区代表队水平参差不齐。从第一届开始，就是中、日、韩三家争雄，就连金牌榜的前三名的排序也没有改变过；像关岛代表团是真正的重在参与，“陪太子读书”的味道浓郁。一届大型综合性运动会，应该检验各代表团的真正竞争实力。因为水平不齐的原因，许多队伍并没有派来主力。当地宣传东亚运，往往以明星宣传为先导，“蝶后”刘子歌和尚未到香港的刘翔等人被热捧。但是明星数量不多，韩国泳将朴泰桓本来报名参赛，却中途变卦没来香港，使泳池中“星”味褪色不少，赛场人气也随之减弱。
    东亚运的这一“小尴尬”与东道主无关，原因或许在赛事本身定位不够清晰。东亚运动会如果是提供一个为各代表团锻炼队伍的平台，那么一线队员是否参赛就需要打个问号，像龙清泉这样的队员来参赛轻松得就像是一次旅行；但如果需要各代表团“真刀真枪”较量，则因为已经有了四年一届的亚运会，东亚运的地位自然就打了折扣。
    中国代表团多支队伍参赛目的多为练兵。比如乒乓球比赛中，中国代表团以新人担纲。女团比赛，中国香港队获胜固然值得为之欣喜；但中国队丢了冠军，队里上下也没有大惊小怪，因为好多主力队员没来。也有练兵不成反倒再添心理阴影的，比如足球比赛中志在卫冕的中国国奥队以0比3输给韩国二线队，“恐韩症”没有治愈，能否进军伦敦奥运会更令人存疑。
    东道主中国香港队这一次不仅练兵成效明显，奖牌也大有斩获。东亚运开幕才两天，其奖牌数已经超出了往届。通过主办一次运动会，全面锻炼和提高自身的竞技水平。这一目的，他们已经达到了，着实可喜可贺！
    （本报香港12月7日电）
〖-ZW/正文〗
