〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广开言路，避免言不对路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团引导官兵树立主人翁意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/杨胜其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广开言路，避免言不对路
    广州军区某海防团引导官兵树立主人翁意识
    本报讯特约记者杨小刚、特约通讯员杨胜其报道：“我提的连队晒衣场统一采用闭合式挂衣棚的建议在团常委会上通过啦！”11月27日，广州军区某海防团三连大学生士兵田野通过局域网向战友们通报这一喜讯。最近一段时间，基层官兵建议屡屡被团党委和机关采纳，在官兵中引起较大反响。
    这一情形的出现缘于这样一段经历。今年初，团党委在开展为基层办实事活动中，广泛征求基层官兵意见建议。为畅通民主渠道，每位常委都在局域网上开设“常委信箱”，机关各股开通热线电话，并派专人到基层连队召开“官兵恳谈会”，广泛搜集官兵意见建议。一段时间过去了，“常委信箱”里的意见建议却寥寥无几。机关工作组返回后也一脸无奈，搜集到的几乎都是表扬，真正的意见为数不多。
    广开言路，为啥言不对路？团领导深入调查找到原因，一些基层官兵认为决策是领导机关的事，与自己无关；有的认为提意见建议容易得罪人，担心被领导穿“小鞋”。团党委“一班人”反躬自省后，采取相应措施。他们组织官兵围绕“怎样当好团队主人翁”这一话题展开讨论，引导大家积极为团队建设建言献策，并设立“金点子奖”，对提出好建议的官兵给予表扬奖励。
    随着这些做法的实施，官兵为团队建设建言献策的热情明显高涨。团党委对官兵的建议认真研究，及时把合理建议纳入决策，落到实处，使部队建设呈现出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
