〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神奇小子”今又来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子10米气步枪冠军朱启南小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神奇小子”今又来
    ――男子10米气步枪冠军朱启南小记
    ■本报记者刘化迪
    这一刻，冠军归属已无多大悬念，香港南华体育馆内人人都在屏息等待东亚运动会第一个世界纪录的诞生。
    男子10米气步枪决赛，雅典奥运会冠军朱启南前九枪弹无虚发，每枪都在10环以上。第九枪，“神奇小子”竟打出了10.8环，最后一枪只要达到10.4环，一个新的世界纪录就诞生了。
    枪声响起，“9.9环”。全场一片“压抑”的叹息声，当全部选手打完比赛后，观众们转而起劲地鼓起掌来。
    朱启南轻松夺冠，他的队友、多哈亚运会冠军刘天佑获得银牌。朱启南和刘天佑构成的“双保险”使中国运动员问鼎该项目金牌不成问题，在预赛中他们就以前两名的身份进入决赛。当两人尤其是朱启南决赛状态惊人，连续打出超10环成绩时，体育馆内懂行的观众已经在期待一项新的世界纪录为东亚运动会添彩了。
    尽管最后一发略失水准，但朱启南105.1环的决赛成绩和703.1环的总成绩放在国际赛场上已经是顶尖水平，他预、决赛环数均高于印度枪手宾德拉去年在北京奥运会上打出的水平。
    “不后悔呀，说明我还有很大的提高空间。我没想到要在现在破世界纪录，如果要破的话，也要正儿八经地准备一下，应该没有问题的。”赛后，当有记者问到朱启南为何最后一发失误，与世界纪录擦肩而过时，他憨憨地笑着，言语中透着自信和从容。
    其实，东亚运动会前，朱启南休了一个月的假。重新拿起枪来，也不过十几天的时间，今天能达到这个水平，已经出乎他自己的意料了。他说：“我觉得，今天能获胜，过去的经验和教训帮了不少忙。”
    5年前的雅典奥运会上，不满20岁的朱启南一战成名，人送其“神奇小子”雅号。“神奇小子”着实神奇，从2004年开始，他数次夺得射击世界杯金牌，其中2007年武汉城运会上，更以703.7环的成绩超出男子10米气步枪的世界纪录，只是这一纪录产生在国内赛场，未获承认。北京奥运会上，志在卫冕的朱启南败于印度选手枪下，憾失金牌。这一挫折，却使朱启南获益良多。
    从十一运会夺冠，到东亚运摘金，2009年，朱启南收获了自己从未染指的两项赛事的冠军。结束了今天的比赛，他今年的征程也画上了一个圆满的句号。
    明年的广州亚运会、2012年的伦敦奥运会……未来还有很多挑战，但多年的历练使朱启南不仅从成绩更从心态上全面提高，那个人们心目中的“神奇小子”现在已宠辱不惊，他又回来了！
    （本报香港12月7日电）
〖-ZW/正文〗
