〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回报你，用上进心和责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志毅/丁成军/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天的工作是面对危险，一直无法陪伴妻子，工程师杨金
    华对妻子说――
    回报你，用上进心和责任感
    编辑同志：
    我部地雷爆破器材检测处废站，坐落在一个小山沟里，编制仅有十几人，常年担负地雷爆破器材的检测处废和巡回销毁任务。换句话说，他们的营区就是座“地雷医院”，每次走出营门执行任务，不是为地雷等爆破器材“巡诊”，就是为这些高爆危险品处理“后事”。官兵们几乎天天“上战场”，日日“和死神掰手腕”，在这个偏僻寂寞、工作危险性极高的小单位，始终以崇高的使命感和责任心，无怨无悔地牺牲奉献。
    英雄也有儿女情长事。我们向读者推荐该站工程师杨金华的一封情书，让我们从一个侧面了解他们的生活，一窥他们心灵深处的“精神高地”。
    济南军区某部张志毅、丁成军、许玉可
    附：杨金华写给妻子的信
    亲爱的老婆：
    你在家辛苦了！非常抱歉，说好回家又没时间了。最近要执行一项大任务，我虽然很想你们，但任务当前，军人只有一个选择。
    又苦了你们了。上次打电话时，你告诉我，家里的太阳能热水器坏了，几天都没洗成澡，等我回去修修。我看你就麻烦一下四楼的王哥，可能是进水管的毛病。如果真是管子坏了，就请他帮忙买一根（他单位对面是个五金店），再请小区的物业人员给换上。另外，别忘了跟王哥说，我回去请他喝酒。本来早就该谢谢他，麻烦他好几回了，下次回去一定兑现。
    说实在的，当个军嫂真不容易，我心里既佩服你，也特别愧疚。每次跟你说对不起，你总是轻描淡写地说：没什么，都适应了。后来你的小姐妹告诉我，当初你决定跟我结合，就是看上我这股踏实劲。你说，男人敬业，对工作有责任心，对家庭肯定也很负责。你的选择没错，我可能没钱也没权，但就是有这点上进心和责任感。你也说过，在这物欲横流的社会，这比什么都金贵。跟我谈恋爱前，别人给你介绍过做电脑生意的老板和政府部门的干部，但你跟他们都没处多久，因为找不到感觉。可你对我却一见钟情，从相识到结婚，咱俩相聚加起来不超过两个月。周围的人都说我们有缘分，我知道，这其实是因为你家教严格。
    和咱爸聊天时，他曾说，这个年代多少钱算有钱？有素质有能力的人就有花不完的钱。你也经常跟我讨论幸福的话题，说两个人互敬互爱、相互牵挂就是幸福。结婚10年了，我们一直两地分居，体会着相互牵挂的幸福。恋爱时的誓言和承诺，我没兑现多少，但只有爱你的心永远不变。
    这几年，我除了思念你们，就是思考工作。为了圆满完成这次任务，我们几名骨干连续加班，站长带着我们一起，每天没有12点前睡过觉。前几天我们又取得了一项革新成果，如果技术再完善一下，有望获科技进步奖。更重要的是，这项技术能大大提高销毁的成功率和安全性，而且废旧材料可以实现回收再利用，经济效益可观，上级领导说要给我们请功。还有一个喜讯，我全部通过了联合国军事观察员的考核，昨天已经接到通知，作为预备人员随时准备赴国外执行联合国维和任务。为你老公感到高兴吧？这种荣誉感不是有钱就能体会的。军功章有我的一半，也有你的一半。但愿这些成绩能让辛苦劳累的你感到一丝欣慰。
    听说女儿作文得了奖，主办方邀请她去北京领奖，真是太棒了！虎父无犬女呀！开玩笑的，都是你教导有方。女儿上次摔伤了，现在好些没有？等这次完成任务，咱俩一定陪她去看看“鸟巢”。对了，你说单位调整，现在上班又远了，那就买一辆电动自行车吧，坐公车时间太长了。不要怕花钱，你们的平安就是对我最大的支持。多保重身体，多注意休息！
    爱你们！
    日夜思念你的华2009年11月1日
〖-ZW/正文〗
