〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛟龙探海看群贤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备研究院舰船所科研人才掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方高明/乔天富/张雷摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方高明本报记者乔天富张雷摄
    海军装备研究院舰船所承担着海军舰船装备发展论证研究任务。近年来，该所党委深入贯彻落实科学发展观，坚持人才兴所、创新强所，涌现出一批高层次拔尖人才和军内外知名专家，成为海军舰船装备建设的“思想库”和“智囊团”。5年来，该所共完成装备科研任务近2000项，获得国家技术发明二等奖2项，国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一等奖11项、二等奖26项，为海军装备建设作出了贡献。
    12月2日，记者来到该舰船所，在繁忙的科研工作现场，摄下了科技专家们紧张而有秩序工作的一组镜头。
    科研人员正在进行舰船静音实验。
    巾帼不让须眉，某研究室副主任杨屹，是海军水面舰艇论证研究学科带头人，为海军新型舰船论证作出积极贡献。
    国防生杜俭业毕业分配到舰船所后，勇于创新，被评为研究院首届“科研新星”。他领衔攻关《反水雷舰艇抗冲击防护技术研究》等项目，获军队科技进步一等奖、二等奖各1项。
    研究员马骋博士，长期奋战在装备科研一线，是海军水动力推进技术知名专家，荣获“何梁何利基金科学与技术创新奖”。
    研究所所长汪玉博士带领科研人员奋力攻关，成绩斐然，先后荣立一等功1次，二等功3次，先后当选十届、十一届全国人大代表，被授予专业技术少将军衔。
〖-ZW/正文〗
