〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨后的阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湛翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从懂事开始，母亲就像我心目中一片蔚蓝的大海，包容了我全部的欢乐，抚平了我所有的伤痛，也赐予了我幸福和力量！
    自我当兵那天起，每次打电话母亲总是报喜不报忧。今年6月的一天，亲戚背着母亲打电话给我，说母亲心脏病突发被送到医院抢救。在母亲进行手术的前一夜，心急如焚的我才匆匆赶到医院。看着一路风尘的我，母亲惊喜之余又面带愠色：“我好得很，你不好好工作回来干什么？”听着母亲的“责备”，我的眼泪不自觉地滑落下来。
    手术之前母亲一直都很平静，平静得让人有些害怕，身前身后事她都安排得妥妥帖帖。推进手术室的那一刻，她那双冰凉的双手紧紧捧住我的脸，久久没有松开，那双噙满泪水的眼睛直直地盯着我，一句临行的嘱咐让我心痛不已。
    “儿啊，不管妈能不能出来，你都要尽早回部队，要好好干。”
    手术的过程并不顺利。血压过低、心脏功能不好、失血过多……医生用焦急的声音不断地传出坏消息，我用颤抖的双手接过一张张病危通知书。一扇大门隔在了中间，那边是与死神苦苦抗争的母亲，这边是向上天默默祈祷的儿子。看着病危通知书上的种种可能，母亲悲苦的影像又浮现在我模糊的泪眼中。父亲远在东北服役，母亲独自一人操持家务、抚养子女、赡养老人16年之久，生活之难、持家之苦、丧女之痛，一个接着一个的苦难，她独自承受，含辛茹苦地把这个家撑了下来，没有让父亲分一点心。团圆的日子没过多少年，她又鼓励我考军校，义无反顾地把我送进了部队；为了让我在部队安心工作，年老多病的她总是编织着善意的谎言，欺骗着粗心的我……母亲硬是用孱弱的双肩撑起了我们父子两代坚定的从军信念。
    或许上天是对家人的眷顾，或许是母亲听到了儿子的祈祷，更或许是印证了好人一生平安，坚强的母亲终于战胜了死神，3天后苏醒过来。手术后，她的身体极度虚弱，但当着我的面她总是忍着剧痛大口吃饭，安静睡觉。深夜，我和父亲换着休息之后，她又背过我开始剧烈呕吐，不停呻吟，彻夜难眠。我知道，母亲这样做是为了让我能够放心，早日返回部队。虽然心疼，但我也只能装着什么都不知道，我不能辜负母亲这一份深深的爱。在母亲不停地催促下，手术后第三天，我就踏上了返队的列车。
    窗外下了一天的雨停了，和煦的阳光洒在身上，让人感觉温暖，我突然发现，母亲的爱不正像雨后的这一缕阳光吗，虽然微弱，却是足以温暖远在他方的儿子的心。
〖-ZW/正文〗
