〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易建联嘴唇受伤被缝针〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月6日体育专电眼见就要伤愈复出的中国篮球名将易建联又遭意外。5日在球队训练中他不慎遭队友肘击上嘴唇，需要50针才能缝合这个大口子。为此，他又要至少休息一周时间。5日在球队3对3的对抗训练中，与易建联同为三年级生的肖恩・威廉姆斯面对易建联高高跃起准备灌篮，可他无意中肘部撞到易建联，致使易建联上嘴唇裂出一个大口子。
    这是易建联本赛季开赛40天以来第二次受伤。上个月2日，他在与山猫队的比赛中被对手不慎撞到左膝导致韧带扭伤，至今未能出赛。近日他已归队合练，准备随时听从队内召唤重返赛场。现如今他再遇创伤，至少又要把复出时间推迟一周。易建联的伤口并不是很大，但却伤到了唇部肌肉。医生不仅要缝合他的伤口，更重要的还要对他受损的唇部肌肉进行修复。
〖-ZW/正文〗
