〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队结束访越启程回国等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军舰艇编队结束访越启程回国
    “再见，祝你们一路顺风”……当地时间12月7日9时，由“澄海”号、“潮阳”号导弹护卫艇组成的我海军舰艇编队圆满结束对越南的友好访问，驶离海防港踏上返回祖国的航程。
    （袁永东、朱光耀）
    印度空军苏-30战斗机恢复飞行
    印度空军一位官员7日说，印度空军苏-30战斗机部队在因坠机事件而停飞约一周后，于当日下午恢复飞行。
    这位官员对媒体说，在过去一周里，所有苏-30战斗机都接受了安全检查，没有发现与此前导致苏-30战斗机坠毁原因类似的问题。7日下午，1架苏-30战斗机从孟买东南一个空军基地起飞，苏-30战斗机部队由此恢复飞行。
    土耳其拒绝向阿富汗增兵
    土耳其总理埃尔多安6日在启程前往美国访问时表示，土耳其在阿富汗的兵力已达1750人，因此不再向阿富汗增兵，但是愿意训练阿富汗士兵和警察。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
