〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐一封伤病退伍女兵的感谢信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年8月，国务院中央军委有关部门联合颁发《伤病残军人退役安置规定》，这是国家和军队首次以军事行政规章的形式，对伤病残军人的退役方式、安置办法、住房和医疗保障等问题作出全面系统的规范。总参某通信团认真学习贯彻《规定》精神，通过宣讲政策、军地沟通、帮困解难，使伤病残军人退役安置工作取得了明显成效。在今年的老兵复退中，因病滞留部队9年的女兵苑降婷主动申请退伍，在家乡得到妥善安置和照顾。
    前不久，她给团领导写来一封感谢信，字里行间表达了对军营的感恩之情。我们将她的信推荐给军报，以飨读者。
    总参某部缪春山、孙瀚附：苑降婷的来信尊敬的团领导：
    我是战士苑降婷，1998年入伍，2000年初，因患癌一直滞留部队。今年11月，根据《伤病残军人退役安置规定》，部队为我解决了很多实际困难。现在，我已退伍回到家乡，地方政府也给予我很大照顾。在此，我和我们全家向各位领导和战友们表示衷心感谢，是你们为我解决了后顾之忧，让我鼓起了生活的勇气。
    刚当兵时，我对未来充满憧憬，工作劲头很足。但自从患病后，我每天伴着药物度日，不能参加日常的工作和学习，成了单位的“闲人”，心情也沮丧到极点。好在，在部队医院的精心治疗和战友们的帮助下，我的病情得到了控制。
    算起来也快10年了，单位的领导和身边的战友换了一茬又一茬，可是他们从没忘记我。在家休养时，他们时常打电话问候我；每年回部队复查时，领导总安排战友陪护我，帮我料理生活。
    回想起来，我既感慨又惭愧。这么多年来不但没为部队建设作出应有的贡献，还牵扯了领导和战友的大量精力。我也不想给部队增添负担，但我们家的经济条件不好，父母身体也差，我又丧失了工作能力，实在没有办法。
    今年新颁布的《伤病残军人退役安置规定》给我带来了福音。通过参加团里组织的学习，我感到《规定》不但有利于伤病残军人，也有利于部队全面建设，于是就递交了退伍申请。令我感动的是，领导们为解除我的后顾之忧，不仅为我申报评定了四级伤残，还派人亲自到我的家乡联系落户、安置事项。地方政府也充分考虑到我的特殊情况，积极办理。
    每当想起这些，我的感激难以用语言表达。现在全军深入开展学习实践科学发展观活动，我讲不出什么大道理，但我知道我就是受益者。
    千言万语道不尽感激。我和我们全家一起祝首长和战友们身体健康，工作顺利！
    战士苑降婷
    2009年11月27日
〖-ZW/正文〗
