〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央经济工作会议释放五大信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/任芳/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社“新华视点”记者刘铮任芳安蓓
    中国的宏观经济政策，在保增长取得显著成效后去向何方，又一次成为海内外关注的焦点。
    中央经济工作会议7日闭幕。记者在第一时间约访了相关官员和专家，大家普遍认为，这次会议为2010年宏观政策“定了调”：保持宏观政策的连续性和稳定性，转变经济发展方式已刻不容缓，通过保障和改善民生促进经济结构优化、增强经济发展拉动力。
    信号一：重点转变发展方式
    中央经济工作会议提出，做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，真正把保持经济平稳较快发展和加快经济发展方式转变有机统一起来，在发展中促转变，在转变中谋发展。
    “发展方式是决定中国经济能否可持续发展的根本性问题。而保增长取得重要成果，为转变发展方式提供了有利条件和环境。”国家统计局总经济师姚景源说，明年重点促进发展方式转变，是把长期发展目标和短期增长目标的有机结合。
    信号二：双政策不变背后有深意
    在经济实现企稳回升后，财政政策和货币政策会否有所调整，成为近期人们关注焦点。中央经济工作会议明确：继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策；同时把握好政策实施的力度、节奏、重点。关注民生成为财政和货币政策的共同“重点”。
    “一方面国内外经济形势转好，另一方面回升的基础并不稳固。所以财政和货币政策不能有大的变化，但应做些微调，巩固经济回升势头，避免出现新的问题，重点支持结构调整。”国家信息中心预测部副主任祝宝良分析。
    信号三：增加普通商品房供给增强居民消费能力
    近来房地产市场量价同步飙升，明年房地产政策走向备受关注。会议提出，增加普通商品住房供给，支持居民自主和改善性购房需求。加强廉租住房等保障性住房建设。这次中央经济工作会议透露的信息显示，针对中低收入群体的廉租房、普通商品住房和农村危房改造等受到了决策层的高度重视。
    信号四：放宽中小城市户籍限制推动城镇化
    城镇化在下一步经济发展和结构调整中将扮演拓展发展空间的重要角色。中央经济工作会议提出，把统筹城乡区域协调发展与推进城镇化结合起来，大力拓展发展空间。
    国务院发展研究中心产业经济部部长冯飞认为，城镇户籍是享受教育、医疗、廉租房等城镇公共服务的前提。中央的重大举措，将使农民工在城乡之间的流动逐步稳定下来，为消费提供较大增长空间，并推动城乡差距问题的解决和维护社会稳定。
    信号五：放宽市场准入深化改革增添发展动力
    经济企稳回升后，经济增长的动力亟待由政府投资向市场驱动转变。中央经济工作会议强调，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，通过推进改革为经济社会发展提供强大动力和制度保障。
    姚景源分析，当前的经济增长，90%以上靠投资拉动，而投资中又主要依靠政府投资，经济增长内生动力不足。增强经济内生动力，必须进行相关领域改革。
    （据新华社北京12月7日电）
〖-ZW/正文〗
