〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观的时代价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寿林/叶海源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王寿林叶海源
    科学发展观作为马克思主义中国化的最新成果，具有极为厚重的价值底蕴。准确把握科学发展观的时代价值，对于全面理解和有效贯彻科学发展观，充分发挥科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作的作用，意义重大而深远。
    科学发展观抓住了当今时代主题，具有引领发展的实践价值
    和平与发展是当今时代的主题。理论的实现程度取决于理论满足实践需要的程度。科学发展观抓住了发展这一当今时代主题的核心问题，适应了推进经济社会发展的实践需要，因而具有宝贵的实践价值。
    科学发展观的实践品格从根本上决定了它与社会现实、社会发展的内在联系。有什么样的发展观，就有什么样的发展道路、发展模式和发展战略。科学发展观坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的基本原理，揭示了为何发展、如何发展等一系列新思想新观点新论断，指明了实现经济社会又好又快发展的正确道路。科学发展观突出以人为本的价值理念，强调由人民群众共享改革发展成果，使经济社会发展目的更加合理；要求切实把经济社会发展转入全面协调可持续发展的轨道，使经济社会发展思路更加清晰；提出构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村、建设创新型国家、建设和谐世界等一系列重大战略思想，使经济社会发展方略更加完整；强调必须深化改革开放，加快经济发展方式转变，提高自主创新能力，促进城乡区域协调发展，使经济社会发展要求更加明确。实践表明，科学发展观作为指导发展的世界观和方法论的集中体现，是引领我国经济社会发展须臾不可离身的法宝。
    科学发展观坚持以发展为主题，用发展的眼光、发展的思路、发展的办法解决前进中的问题，从世界观和方法论的结合上系统回答了当代中国的发展问题。坚持用改革的思路和发展的办法解决前进中的问题，是我们党领导社会主义建设的一条基本经验。新世纪新阶段我国发展呈现出一系列新的特征，表明我国已进入发展的关键期、改革的攻坚期和社会矛盾的频发期，在面临难得的发展机遇的同时，也面对着严峻的挑战。科学发展观正是为有效应对我国发展面临的风险和挑战提出来的，它要求我们正确处理社会主义现代化建设中的重大关系，实现速度质量效益相协调、消费投资出口相协调、人口资源环境相协调、改革发展稳定相协调，在大力推进经济建设的同时，促进政治、文化、社会建设共同发展。科学发展观指明了转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量的对策思路，为解决经济社会发展中出现的新矛盾新问题开辟了新的途径。
    作为合规律性与合目的性的统一，科学发展观是评判经济社会发展得失的价值规范和重要尺度。科学发展观要求讲究科学、尊重规律、求真务实，体现了我们党解放思想、实事求是的思想路线，反映了我们党立党为公、执政为民的根本立场。运用科学发展观衡量各项工作的利弊得失，必须以科学发展为评价的基本目的，从而使科学发展观的实践价值得以全面实现，推动各项建设切实步入科学发展的轨道；必须以科学发展为评价的基本内容，在深化改革、促进发展、保持稳定的各项工作中，凡是符合科学发展观的事就全力以赴地去做，凡是违背科学发展观的事就毫不迟疑地去改，使各项工作都能经得起历史和实践的检验。
    科学发展观体现了改革创新的时代精神，具有与时俱进的创新价值
    时代精神是反映一个时代基本特征的思想观念和价值追求。创新是一个国家、一个民族发展的灵魂，改革创新集中体现了当今的时代精神。科学发展观充满着强烈的开拓意识和创新精神。它总结了我国发展的正反经验，分析了国外发展的利弊得失，顺应了当今中国和世界发展变化的时代要求，实现了我们党指导思想的与时俱进，因而具有深远的创新价值。
    科学发展观展示了创新发展成果。我们党在把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的过程中，不断推进实践基础上的理论创新。科学发展观凝结了几代中国共产党人对社会主义建设规律的艰辛探索和创造智慧。进入新世纪新阶段，随着改革开放的不断深入，我国发展的内外环境发生了很大变化。科学发展观从当代中国和世界的实际出发，着眼于马克思主义理论的实际运用，着眼于现实问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，既继承前人又突破陈规，既借鉴别国经验又不失本国特色，在总结国内外发展经验教训的基础上得出了符合当代中国实际的新理论。科学发展观从时代和全局的高度，对发展本质进行了新揭示，对发展规律进行了新探索，对发展主体进行了新阐释，对发展目的进行了新概括，是我们党社会主义现代化建设指导理论的新发展。
    科学发展观完善了创新发展思路。在社会主义现代化建设中，科学发展观与各种非科学发展观的区别，不在于要不要发展，而在于怎样发展。随着科学发展观的贯彻落实，我国的发展理念和发展思路发生了重大变化，从以往只注重增长速度，转变为注重速度质量效益相统一，推动了经济结构的调整和经济发展方式的转变，促进了自主创新的发展；从只注重经济增长，转变为注重经济社会共同发展，推动了社会事业的进步；从只注重城市发展，转变为注重城乡统筹协调发展，推动了社会主义新农村建设；从只注重生产发展，转变为注重生产发展与人口资源环境相协调，推动了资源节约型、环境友好型社会的建设。在科学发展观的指导下，我国经济社会发展的目标更加合理、思路更加明晰，已经步入了又好又快的发展轨道。在我国改革进入关键期、发展面临复杂国际环境的条件下，科学发展观为我国社会主义现代化建设的顺利推进指明了正确方向。
    科学发展观反映了创新发展要求。发展是一个永无止境的历史过程，指导发展的理论也必然处在不断创新的过程之中。科学发展观具有宽广的世界眼光和博大的时代胸怀，既以马克思主义基本原理为指导，又积极吸纳人类创造的各种文明成果；既不断总结国内改革发展的实践经验，又积极借鉴当代世界各国发展的成功做法；既充分尊重人民群众的首创精神，又注重采纳社会科学的研究成果。由此可见，科学发展观总是与实践脉搏同节奏、与时代发展同进步，内不失自身固有之血脉、外顺应世界浩荡之潮流，使人类文明成果在中国语境下得以提炼和升华。贯彻落实科学发展观，就是要用蕴含其中的世界观和方法论去研究发展的新情况，解决发展的新问题，开创发展的新格局，并在新的实践中不断展示这一科学理论的创新光彩，为中国特色社会主义事业开辟更加广阔的发展前景。
    科学发展观体现了马克思主义时代化，具有寓意深远的理论价值
    马克思主义是历史性和时代性的统一。作为建立在马克思主义唯物史观基础之上的科学理论，科学发展观是我们党从新世纪新阶段我国发展全局出发提出的重大战略思想，深刻反映了我们党对发展问题的新思考和新认识，体现了当代马克思主义的思想价值，因而具有重大的理论意义。
    科学发展观是马克思主义唯物史观在当代中国发展中的具体运用和生动体现。科学发展观坚持发展这个第一要义，体现了解放和发展生产力这一社会主义本质要求，反映了历史唯物主义关于社会发展和人的发展有机统一的崇高追求；坚持以人为本这个核心，把发展与尊重人的主体地位、保障人的合法权益、发挥人的创造潜能联系起来，体现了历史唯物主义关于人民是历史发展的主体和动力的观点；坚持全面协调可持续这个基本要求，体现了辩证唯物主义关于事物之间的普遍联系、辩证统一的基本原理；坚持统筹兼顾这个根本方法，强调总揽全局、科学筹划、协调发展、兼顾各方，体现了辩证唯物主义关于正确处理重点与一般、局部与全局关系的观点。科学发展观密切关注当代中国和世界的发展实践，科学回答了实现什么样的发展、怎样发展等一系列重大问题，是对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的新探索和新概括，从而使当代马克思主义焕发出时代光芒。
    科学发展观丰富和发展了中国特色社会主义理论体系，开拓了马克思主义发展的新境界。科学发展观把解放思想、实事求是、求真务实作为理论精髓，突出体现了马克思主义理论与实践具体的历史的统一，是对中国特色社会主义思想路线的新认识；把发展作为第一要义，要求坚持科学发展、和谐发展、和平发展，是对中国特色社会主义发展内涵的新定位；把以人为本作为核心，强调发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，是对中国特色社会主义价值目标的新升华；把全面协调可持续作为基本要求，强调推进经济、政治、文化和社会建设全面发展，是对中国特色社会主义事业总体布局的新拓展；把统筹兼顾作为根本方法，强调正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业的重大关系，是对中国特色社会主义发展方式的新阐释。科学发展观用一系列紧密联系和相互贯通的新思想新观点新论断，极大地丰富了中国特色社会主义理论体系，昭示我们党对中国特色社会主义的认识达到了新高度和新境界。
〖-ZW/正文〗
