〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队 某训练基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好新兵入营准备工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为新兵订阅了《解放军报》等12种报刊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈耕/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队
    某训练基地
    做好新兵入营准备工作
    为新兵订阅了《解放军报》等12种报刊
    本报讯陈耕、特约记者仲继军报道：针对今年入伍大学生新兵素质高的特点，南海舰队某训练基地党委切实做到“早计划、早准备、早落实”。目前，各项新兵入营准备工作已经就绪。
    早在一个月前，基地领导就要求在新兵入营前做好各项准备工作，尤其要给越来越多的大学生新兵营造一个温暖的家。政治部门组织人员编写《入营须知100问》、《科学发展观入门》等书籍，还将本单位的先进典型事迹编写成《蓝色方阵写风流》一书，保证新兵人手一册。该基地还专门投入30多万元，购置100多台电脑，修建微机室，建成局域网，并在局域网上开设了新兵热点论坛、班长我想对你说、学习园地等10多个专栏。
    基地还专门选送100多名带兵班长到地方大学学习英语、计算机等知识，提高他们的带兵素质。针对大学生新兵思想活跃、多才多艺的特点，他们为新兵连配齐了电视机、卡拉OK机以及球类、棋类和乐器等文娱器材，购买了1000余册文化、科技、电脑图书，订阅了《解放军报》、《人民海军》等12种报刊充实各新兵连图书室，并挑选5名军医成立“心理健康咨询服务队”，设立热线电话，随时准备为新兵排忧解难。
〖-ZW/正文〗
