〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国气候变化大会在哥本哈根开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄/杨骏/郇公弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哥本哈根12月7日电（记者黄摇⒀羁ァ③ü弟）哥本哈根联合国气候变化大会于当地时间7日上午开幕，《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书德布尔在开幕致辞中呼吁各方就气候变化问题达成有效协议，提出严格的减排目标，并为发展中国家提供资金和技术支持。
    德布尔说，他希望哥本哈根会议的结果能够包含三层内容：第一层是一份立即行动的协议；第二层是有雄心的减排目标和行动，以及资金支持等；第三层是关于长期应对气候变化的共同愿景。
    他指出，遭受气候变化不良影响的广大发展中国家亟需资金和技术等方面的支持，“只有在会议结束当天就立即开始重大行动，哥本哈根会议才能说是取得了成功”。
    丹麦首相拉斯穆森在开幕式上介绍说，截至目前已经有110个国家的领导人表示将出席本次会议后期的领导人峰会，这为哥本哈根气候变化大会取得成功提供了重要机遇。
    联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）主席帕乔里强调，由世界各国科学家共同完成的气候变化报告显示，发达国家工业化以来排放了大量温室气体，由此导致的全球变暖正在造成海平面上升、极端天气事件增加等一系列不良后果。
    代表“77国集团和中国”发言的苏丹高级外交官易卜拉欣说，发达国家应该正视自己的历史责任，做出严格的减排承诺，各方应该继续坚持《京都议定书》，根据“共同但有区别的责任”原则，达成一份长期的应对气候变化协议。
    非洲国家集团、阿拉伯国家集团、最不发达国家集团和小岛国集团的代表在会上分别发言，呼吁发达国家立即为那些最易受影响的国家提供帮助，强调发展中国家有继续发展的正当权利等，要求会议达成一份长期的有约束性的协议，同时也指出一些国家不应该利用气候变化问题推行贸易保护主义。
    由美国、日本、澳大利亚等国组成的“伞形集团”和欧盟的代表也分别发言，表示愿意为应对气候变化提供“合适份额”的资金，并希望会议能达成一份有约束性的协议。
    本次会议的正式名称是“《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第5次缔约方会议”。《联合国气候变化框架公约》是国际社会应对气候变化的主要框架，在该框架下确定的《京都议定书》为发达国家规定了到2012年的减排目标，本次会议的主要目的是讨论在2012年之后的减排行动安排。
    会议将于18日闭幕，将有来自全球190多个国家和地区的超过1.5万名各界代表与会。
〖-ZW/正文〗
