〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在泪光中学着坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：男儿有泪不轻弹。人常说：女孩天生爱流泪。
    作为一名军校女生，我不会因为在人前流泪而觉得难堪，因为流泪是真情流露，我们不会因流泪而变得懦弱，反倒会在泪光中学着坚强。
    时光荏苒，4年的军校生活有太多值得珍藏的点滴，只是那些伴着欢歌笑语的瞬间，不若泛着泪光的日子记忆犹新……
    记得炙热的9月，训练场的沥青因受不住暴晒而“流泪”，场上进行正步练习的女生，汗水浸湿衣襟，也边踢边流泪；记得新训的最后一天，与班长临别在即，女生们相拥而泣成为表达不舍之情的最好方式；记得3000米跑道的终点，参加武装越野的女生因体力透支倒下，众人抬起她，她说的第一句话是：我是不是给队里丢人了？一旁为她加油的女生纷纷落泪……
    就这样，训练场上的泪水让我们学会忍耐坚持；分别时的泪水让我们懂得战友情深；3000米终点的泪水让我们珍惜集体荣誉。我们一次次在泪水的洗礼中成长，在泪光中学着坚强。
    记得有人说过：“当你的眼泪忍不住要流出来的时候，睁大眼睛，别眨眼，你会看到世界由清晰变模糊的全过程。”军校女生虽然有别于普通女孩，但同样拥有流泪的权利，因为流泪不一定是懦弱的表现，它让我们看清世界，认识自我，学会坚强。
    南京政治学院新闻系学员安策
〖-ZW/正文〗
