〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵某军代室保密讲座网上办等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵某军代室保密讲座网上办
    装甲兵某军代室负责20多个承制单位的检查验收工作，保密工作要求高，难度大。他们定期在网上开办保密知识讲座，让官兵了解失泄密案例，学习防泄密知识，有效堵塞了各种信息网络安全漏洞。
    （张志敏、赵伟）
    驻滇某军需仓库网上学习氛围浓
    驻滇某军需仓库立足现有条件，依靠官兵智慧和力量建起小型局域网，开通“科学发展观在身边”学习论坛。官兵们畅所欲言，就“如何发展”进行辩论，对“制度完善”提出意见和建议，营造出浓厚的学习氛围。
    （王文金、程雪林）
    武警宝鸡市支队网上民意有“回音”
    武警陕西总队宝鸡市支队官兵通过网上“基层回音壁”板块对部队建设提意见和建议。为保证网络民意件件有回音，该支队明确网上意见回复的时限、办法和程序，采纳其中合理化建议近百条，促进了部队建设。
    （魏玮、何永强）
〖-ZW/正文〗
