〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“支部建在连上”的再认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康士建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/古田会议精神永放光芒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“支部建在连上”的再认识
    ■康士建
    80年前毛泽东同志亲手拟定的古田会议决议，意蕴丰厚、思想深邃，为建设党领导的人民军队奠定了思想理论根基。“支部建在连上”就是决议正式确立并传承至今的重要党建原则和制度。重温决议关于“支部建在连上”的精神，对于贯彻落实党的十七届四中全会精神，深入开展学习实践科学发展观活动，大力加强和改进基层党的建设至关重要。
    1927年9月，毛泽东同志率秋收起义余部挺进井冈山途中，有感于南昌、秋收起义相继失败，“这是缺乏革命中心力量招致革命失败的血的教训”。遂确定在江西永新三湾村改编部队，实行“支部建在连上”：在连队设党支部，在优秀士兵中发展党员，在班排设党小组，在连以上设党代表并担任党组织书记。这就在部队建起严整的党组织体系，为党全面建设和掌握部队提供了可靠组织保证。后来，毛泽东等在领导“工农武装割据”斗争中，深切体会到“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因”。经过实践总结，“支部建在连上”逐渐完善，遂纳入1929年底古田会议通过的决议案并形成定制，成为建党建军的基本原则和制度延续至今。80年来，尽管我军的体制编制、官兵成分、使命任务和社会环境等发生很大变化，“支部建在连上”的某些内容形式亦有所调整，但其基本精神却是光耀古今并予未来以深刻启迪。
    1、党支部是“党指挥枪”的组织根基，任何时候都要把党支部建设作为军队建设强本固基之举抓紧抓好。古田会议决议明确，为纯洁党的队伍、坚强党组织，发展党员须改变官长“一概拉进”、士兵发展趋缓的倾向；强调“为了红军的健全与扩大，为了斗争任务之能够负荷，都要从党内教育做起”，明确有计划地在党内进行马列主义和党的正确路线教育，反对党内的错误思想，“提高党内的政治水平”。这些都是由党支部所处的基层领导核心和前沿堡垒地位，及其作为党联系官兵的桥梁和纽带直接担负着宣传、组织和团结群众的功能所决定的。实践证明，“支部建在连上”是把“党指挥枪”原则落到基层、“达于士兵”的最佳组织形式和制度机制；抓好党支部建设，就抓住了基层建设核心以至部队全局关键一环。惟其如此，党中央、中央军委历来强调坚持“支部建在连上”并紧抓不放，不仅在战争年代取得节节胜利，和平时期也经受住了复杂严峻的考验。进入新世纪建军治军仍须坚持“支部建在连上”，把每个党支部都建成贯彻落实科学发展观的坚强组织者、有力推动者、模范实践者；无论形势任务怎样变化，体制编制怎样调整，干部战士怎样更新换代，都应巩固党支部在基层单位的核心领导地位，充分发挥指导员的“党代表”作用，保持一支素质优良相对稳定的党员和干部队伍，为应对多种安全威胁、完成多样化任务，提供可靠的组织和制度保证。
    2、加强制度建设至关重要，任何时候都要坚持和落实党支部建设的规章制度。古田会议决议规定“每连建设一个支部，每班建设一个小组，这是红军中党的组织的重要原则之一”。要求“在组织上厉行集中指导下的民主生活”；党组织要把集体领导和个人负责相结合，委员之间保持实质上的一致；上级党组织决议要迅速传达到下级组织和党员中去，下级须详尽讨论，拿出执行办法；支委会每月规定支部大会及小组会讨论的材料和会期，党内发扬民主须尽量发表意见、弄清是非，形成“反映无产阶级之积极活泼的爽快的精神”，但须坚持少数服从多数原则，反对极端民主化和非组织观念，等等。军队党建史表明，科学可行的党建制度是党建规律的反映和成功经验的总结；制度建设抓好了，党的建设才能获得可靠的制度支撑和机制保证。我军在实行“支部建在连上”实践中形成的支部组成、集体领导、报告工作、述职评议、民主生活、党日党课等一整套制度，其基本精神和规定是务实有效的，应当始终不渝坚持下去。同时，也应联系新的形势任务需要，把坚持与改进、继承与创新辩证统一起来，对其中不合时宜的某些规定，积极稳妥地加以改进、完善和创新，不断赋予其新的时代内涵，做到在坚持中发展，在发展中坚持，藉以永葆其生机活力。据此，中央、军委几次修订颁发的《军队政治工作条例》，对“支部建在连上”有关内容时有调整充实。尤为重要的是，坚持“支部建在连上”，既要建章立制，更要按章落实。要教育引导党员干部把握学好规定、身体力行、养成习惯、支书带头、经常督察等环节，防止重立制轻落实、有章不循另搞一套、搞形式主义和繁琐哲学等不良现象。
    3、党支部建设不能脱离部队建设中心任务，任何时候都要着眼推动部队全面建设和战斗力水平、紧密联系基层实际来展开。这是由毛泽东揭示的党的建设要联系于党的政治路线进行之规律所决定，是党的十七大明确的党建总方针所要求的。事实上，“支部建在连上”本身就是在党领导的武装斗争中应运而生，在党支部带领官兵建设基层、完成作战训练等任务实践中发展完善的；党支部建设紧密联系于部队中心任务，围绕履行军队职能，把着眼点和落脚点放在推进基层建设全面进步和战斗力水平不断提高上，才能充分发挥战斗堡垒作用。因此，《政治工作条例》明确要求，党的建设必须围绕部队现代化建设中心、遂行使命任务开展工作。《军队基层建设纲要》也规定，党支部不仅要增强解决自身问题的能力，还要增强领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行作战任务的能力。这就要求在坚持“支部建在连上”的实践中，注重把制定党建措施与基层建设发展目标统一起来，把解决影响党支部凝聚力战斗力的问题与解决基层建设的突出矛盾结合起来，把落实基层党建规章制度与贯彻执行条令条例一致起来，努力实现党支部与基层单位同步建设、协调发展的良性循环；注重围绕现代化建设这个中心、做好军事斗争准备这个龙头、提高战斗力这个根本标准，与时俱进地改进完善“支部建在连上”的具体制度，跳出重支部建设轻基层建设、重思想政治领导轻军事行政领导等误识和套路，防止把抓党建与抓军事行政工作割裂开来的“两张皮”现象，以基层建设全面进步和战斗力提高，作为党支部建设和领导工作的重心，作为检验“支部建在连上”成效的根本尺度。
〖-ZW/正文〗
