〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人价值实现的自我性与社会性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当下，价值、价值观是使用频率颇高的词汇，追求人生价值的实现，成为年轻军人特别是新入伍战士的口头禅。但不少人对什么是个人价值以及怎样实现个人价值并不很清楚。因此，正确认识个人价值这个问题就显得很重要了。
    胡锦涛同志指出：“我们并不笼统地反对追求个人价值，关键在于追求什么样的个人价值，怎样追求和实现自己的个人价值。”这就表明，追求个人价值本身并没有错。那么，什么是个人价值呢？个人价值指的是个人的存在、活动、发展对社会和自身的意义。由于人既是价值的主体，又是价值的客体，所以个人价值的内涵就包括价值的社会性和价值的自我性双重含义。个人价值的社会性是指个人对社会发展的满足程度和所承担的责任。也就是说，个人对社会要作出贡献。而个人价值的自我性则主要是指个人通过自身努力，在社会实践活动中作出贡献的大小，以及社会根据贡献大小而给予其物质和精神上的满足。显然，个人价值的社会性与自我性相互依存、对立统一。个人价值的实践是一个社会过程。每个人价值的自我性通常是在创造社会价值过程中产生出来的。那种把个人价值片面地理解为只有自我性而忽视社会性，在认识上是错误的，在实践上也是有害的。
    马克思主义认为，人是一切社会关系的总和。一个人的价值，不能离开同社会、同阶级、同集体、同他人的关系。“只有在集体中，个人才能获得全面发展其才能的手段，也就是说，只有在集体中才能有个人的自由。”同理，军人个人价值的实现离不开军队，离不开军队建设事业。从本质上讲军队建设事业的发展与军人个人价值实现是一致的。一方面，军队建设事业为军人个人价值实现提供了广阔天地，是军人实现个人价值的基础和前提。军人作为军队的一分子，其个人价值与军队建设息息相关，离开军队建设，军人个人价值实现就成了无源之水，无本之木，不可能实现。另一方面，军队建设又要靠广大军人积极性、创造性的充分发挥。军人的个人价值越普遍、越大，对军队建设的促进也就越大。因此，我们不仅要承认军人的个人价值，而且需要采取各种措施切实保障军人的个人利益，使他们能够更好地实现自身价值。作为当代革命军人，要把个人价值追求与军队建设事业结合起来，在干好事业中才能实现个人价值。只有在军队建设的实践中做出成功和贡献，只有为党和军队建设奋斗不息，个人价值才能得到最大的实现。因为只有为军队建设勤奋工作，干出成绩，被社会认可，对社会的发展有利，才能得到党和人民的肯定。这样来看待和追求个人价值，才是我们大力倡导并积极践行的。
    同时，对个人价值的实现要辩证地看。我们讲，军人个人价值的实现与军队建设总体上是一致的。但也要看到，随着军队建设的发展，也不是每个军人的个人利益、愿望都能立即实现。这里面的原因大体有：一是随着改革步伐的加快，为了军队建设的全局需要，例如编制体制调整等，可能会影响局部。为了全局利益而牺牲局部利益，包括一部分军人的个人利益。这种顾全大局精神体现了军人价值的社会性。二是受到一定条件的限制。军人个人价值的实现不是无条件的，而受许多客观条件的限制。如恩格斯指出：人的“欲望要求同外部世界打交道，要求有得到满足的手段”。而这些手段并非每个人都能具备。这就是说，军人个人价值的实现是具体的，要受各种主客观条件的制约。三是有些个人期望值太高。如果把不可能的事作为自己的价值追求，缺乏了实现的前提，自然就难以实现。这就要求我们，在确立自己的价值追求时，也要从自身和社会的实际出发。面对社会思想文化和官兵价值追求的多样化，我们应当用当代革命军人核心价值观凝聚官兵思想意志，引领官兵成长进步。
〖-ZW/正文〗
