〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿媒体吁加强合作提升国际话语权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法勒哈是在此间举行的中阿媒体座谈会上作出上述表示的。与会代表普遍认为，目前中阿双方须共同努力，深化中阿友好关系，提升两国新闻媒体在国际舆论中的话语权。
    中国国际广播电台西亚非中心副主任关锐指出，目前在涉华、涉阿新闻报道上，存在着西方媒体舆论垄断的局面，导致有关报道出现“失实、片面、不客观”的情况。他认为这种情况要求中阿加强新闻合作，用两种语言的同一种声音说话，打破目前的舆论垄断格局。
    阿方代表团团长、埃及广电联盟秘书长迈基先生告诉记者：“目前就加强双方媒体合作来说，最紧迫的工作就是要共同努力、尽其所能向新闻受众提供第一手的真实信息，做新闻报道的‘领跑者，，而不是西方媒体的‘跟随者，。”他认为中方的努力及有关举措对加深阿拉伯国家新闻从业者了解中国、公正准确报道中国有着重要作用。
    这个座谈会以“加强媒体合作，促进中阿友谊”为主题，由国务院新闻办公室主办。
〖-ZW/正文〗
