〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们仍呼吁理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果军人的价值总被放在世俗的天平上称量，这或许不仅仅是军人自己的悲哀。这是一名基层军官写给
    女友母亲的信――
    今天，我们仍呼吁理解
    ★我也知道，再浪漫的爱情都需要建立在一定的物质基础上，否则那样的爱情只能是空中楼阁，难以长久。但作为军人，我所能做的，就是在推动这个社会发展的同时，别把自己的心灵也“物化”了。
    ★生活的多样化不等于人生价值的混乱，一味追求名利只会让一个民族丢弃她的根基。我不开Q7，也不喝红酒，不是特别有钱，也没有显赫的社会地位，但是，我有自己的理想，做一名优秀的军官就是我的事业，我有自己的原则和生活方式，也知道如何表达对生活的热爱。
    编辑同志：
    我团步兵连连长凌云，是一名优秀的基层军官，曾两次荣立三等功。他有现代军人对打赢未来战争的忧患意识和对事业的执著追求，却有一段不被“看好”的恋情。因为他是一名基层军官，女友的母亲极力反对他们交往。这封信，便是他写给女友母亲的。他说，可能因为缺乏深入的交流，才使他们之间产生了沟壑。他写这封信，既不是要标榜自己的伟大，更不是不理解一位母亲对女儿的爱护之情，只是想说出心里郁积了很久的话。
    的确，如果军人的价值总被放在世俗的天平上称量，这或许不仅仅是军人自己的悲哀。我们将凌云的信推荐给军报，因为他的信，绝不是矫情的舞文弄墨，而是当代军人发于肺腑的铮铮誓言。因为在今天，我们依然要呼吁社会理解军人，理解万岁！
    济南军区某海防团蒋恒附：凌云的信阿姨：
    您好，冒昧给您写信，还请您原谅。有些话似乎在电话里说不清楚，所以我选择了这种传统的交流方式。
    总是听燕儿说起您，也曾匆匆见过您一面。印象中您美丽端庄，而燕儿继承了您的优点……
    当您听说了我的具体情况后，便反对燕儿和我交往。我不知道这是不是因为误会或成见。
    不错，我喜欢燕儿，不，是深深地爱着她，我也知道您对未来的女婿有许多要求，而我和您的“指标”相差太远。您希望他不但很有社会地位，而且能给燕儿提供充裕的物质保障。我这样说不知是否准确，但我感觉这正是您不满意我的原因。因为您总是对燕儿说，我职务低，在基层，肯定没什么才，也没什么经济实力，配不上她。
    我想跟您讲一段自己的亲身经历。2000年6月的南京，天气闷热。当南京市江宁高新技术开发区人才市场上几千名高学历人才围着一个炙手可热的职位奋力拼争的时候，不远处的解放军理工大学的毕业学员们，却在为一个到边疆的名额争得“面红耳赤”。他们竞争的不是职位，不是待遇，他们竞争的是艰苦、是偏远、是守卫祖国边疆的机会！这些昔日情同手足的同窗，可以在生活中互相体贴，在学习上互相帮助，在荣誉前互相谦让，但在谁到边疆去的问题上，却互不相让。这批和改革开放同岁的未来的年轻军官，和他们的同龄人一样，喜欢吃麦当劳，喝可口可乐，听“后街男孩”，看进口大片，但4年的军校生活赋予了他们到基层艰苦奋斗、到边疆建功立业的志向。我，正是这个群体的一员。
    我知道，燕儿和我生活在两个截然不同的世界里。她的世界里是演出的华服、出名的机会和让人目眩的城市生活；而我的世界里只有训练、枪炮和泛着白色汗碱的迷彩服。但尽管这样，我不会埋怨，军人嘛，奉献牺牲是职责所在！可能您也接触过军人，听燕儿说您喜欢看军事题材的电视剧，喜欢听一身飒爽军装的歌手演唱动人的军歌。但仅仅通过这些，您并不能真正了解军人。当夜幕降临，您坐在燕儿的汽车里，吹着空调、听着音乐准备去看演出的时候，您是否会想到，还有一群年轻人舍弃了本也可以拥有的舒适和欢乐，在潜伏，在巡逻？
    我不想标榜自己有多伟大，只是想对您说，像我们这样的海防军人也有情和爱，也懂得享受生活，但为什么我们能守着清贫谈富有，远离欢乐不言愁，抛洒青春不吝啬，豪饮孤独当美酒？因为，对于我们来说，苦累算什么？只要祖国需要，无私奉献永远是我们无悔的选择！可为什么，这样的军人没有资格追求您的女儿？
    在您眼里，可能我们这些身着迷彩的军人，没有前途，没有文化。阿姨，您错了。且不说张翼德的丈八蛇矛和关云长的青龙偃月刀，就是小米加步枪的时代也一去不复返了。现代科技日新月异，世界强国又总是把最先进的科技率先用于军事。现代战争，向中国军人提出了多少全新的课题！如果我们的双腿已迈进歼―11的座舱，但大脑仍安睡在当年的战马背上，那将多么危险？成为一名优秀的现代军人，需要具备高智力和高素质，这早已是不争的事实。
    说这些可能有点扯远了。的确，我和燕儿之间还存在诸多现实问题。我知道在您的心里，婚姻的基础不仅仅是爱情。您会对我说：“年轻人，爱不能只用嘴巴说，还要靠现实生活来支撑。”是啊，我也知道，再浪漫的爱情都需要建立在一定的物质基础上，否则那样的爱情只能是空中楼阁，难以长久。诚然，在这个时代，“物化”的倾向已是某种客观现实，但作为军人，我所能做的，就是在推动这个社会发展的同时，别把自己的心灵也“物化”了。阿姨，军队作为一个武装集团，就是由千万个“我”组成的，为什么经历了那么多年的风雨历程后，这支军队仍然是社会精神的一个标杆，一面旗帜？因为我们从未丢掉也不能丢掉这个精神的高度！生活的多样化不等于人生价值的混乱，一味追求名利只会让一个民族丢弃她的根基。我不开Q7，也不喝红酒，不是特别有钱，也没有显赫的社会地位，但是，我有自己的理想，做一名优秀的军官就是我的事业，我有自己的原则和生活方式，也知道如何表达对生活的热爱。我希望您能给我一个机会，让我平等地去爱您的女儿。
    这封信是我主动写的，事先没有征得燕儿的同意，我知道这样做有背水一战的危险，也许您会因此更加不满我这个不知天高地厚的小个子。但这些我都认了，我更不会怨您，天下哪个父母不是为子女好呢？不能获得双方家长认可和祝福的婚姻是缺憾的。不过，我请您别怪您的女儿，她是个非常优秀、非常懂事的女孩，她从没有和您作对的意思。
    耽误了您的时间，我向您道歉。阿姨，即使这封信不能改变您的态度，我也希望它至少能改变一些您对我和我们海防军人“知识匮乏、没有前途”的印象。另外，我还想声明一点，我不是什么追求女孩的爱情高手，给您写这封信只是对身为军人的自己存着一丝骄傲和信心罢了……
    祝您身体健康。
    凌云
    2009年11月19日
〖-ZW/正文〗
