〖ZQ/总期〗18960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网，我的“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网，我的“红娘”
    ■肖芳菲
    上星期，接到她打来的电话：“又看到你的新闻图片在中国军网上发表了，再接再厉哦！”听到妻子的夸奖，我喜上眉梢。多亏了中国军网，不仅让我尝到了发稿的甜头，还捕获了她的芳心。
    第一次与她见面，因为都从事新闻工作的关系，我们聊得甚是投机。当听说我常在军内报刊上发表文章，她很羡慕：“我仰慕军人，更仰慕有才华的军人。下次能否把你的作品带来学习一下？”“不好意思，我的作品大多发表在军队内部报刊，不太方便……”出于职业本能，我委婉回绝了。她似乎有些不太理解，脸上露出无奈而又失落的表情。
    好不容易遇上一个心仪的女孩，本想好好把握机会，可人家第一次提要求就被我回绝，心里一定不高兴，这回肯定黄了！归队途中，我心中忐忑不安。没想到，归队第二天竟然接到了她的电话：“这两天浏览中国军网，看到很多军队新闻……”听到这里，我灵机一动：“对啊，若能在中国军网上发表稿件，她不就很方便浏览了吗？”那时正值奥运会开幕前夕，当我与基层战友一起到菜地劳动，看到连队官兵为迎接奥运，在南瓜、葫芦上贴上了福娃、奥运五环的标志，整个菜地被装扮一新的场景时，便举起相机，按动快门，将精彩画面定格。回到机关，我连夜加班，采写了一篇题为《奥运文化进军营》的通讯。第二天一大早，我将组照传到了中国军网新闻中心。当天下午，她打来电话向我祝贺，说在中国军网上看到我的稿件和图片了，并称赞说文章有思想、有细节，图片有新意，值得学习。
    在中国军网上首发命中，极大激发了我采写网络新闻的热情。而她也不断鼓励我：“希望能经常在军网上看到你的作品。”为此，我坚持采写网络新闻，经常给中国军网投稿。去年以来，共在中国军网上发表《军嫂理解成就“精武标兵”》等作品50余篇，还因此被上级表彰为“新闻报道先进个人”和“学网用网先进个人”，并荣立三等功。前不久，团政治处为发挥我的特长，让我担任团政工网编辑。渐渐地，我在机关、基层小有名气。前不久，她应我邀请来队探望，看到灯箱上有我学网用网的个人照片，连史馆里有我受上级表彰的记录，听到战友们称呼我“肖编辑”、“肖网管”，她很是高兴，快人快语的她直言：“果然没看错人。”说完脸红了。
    “踩点”离队后，她便把在部队的所见所闻向父母做了汇报，还带着她父亲浏览了我在中国军网上发表的作品。她父亲很满意，连声说：“这小伙子，中！”有了亲人的支持，她更加坚定了自己的选择，主动来信“追”我。
    网络投稿成就一段爱情，真得感谢中国军网这位“红娘”。
〖-ZW/正文〗
