〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无米能做出饭来吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巧妇难为无米之炊”，意思是说，办事都需有一定的物质条件。这当然是对的。但这只是事情的一面。还有另外一面：事在人为。还有巧妇做饭作比喻。如果一个妇女只有在人家准备好了白米之后才能做出饭来，在现时代就不能算是巧妇了。现时代的巧妇，就会变无米为有米；实在没有米，用杂粮一样能做出可口的食物来。这比喻是说，办事固然要一定的物质条件，但是，并不是说一定要什么样的物质条件，才能办什么样的事情。人们的主观能动性充分发挥了，物质条件即使比通常需要的条件差一些，也能够办好事情。更重要的，许多物质条件是人创造的。人们可以依靠已有的物质条件去创造现在还没有的新的物质条件。
    现在，在我国的社会主义建设事业中，白手起家的事例到处都有。“白手起家”也就是“无米要做饭。”2月28日人民日报报道：昆明风动工具厂，是由一把老虎钳子起家，是由工人们苦干几年建立起来的，没有花国家一文钱的投资。3月3日人民日报“白手起家的女英雄”一文中报道：以孙景兰为首的一伙家庭妇女，一无设备，二无技术，在党和政府的帮助下，在一年多的时间内，竟办起一个月产值达十万元的耐火材料厂。这些人民的“巧媳妇”不是变无米为有米而做出饭来了吗？
    无和有，是对立的，又是统一的。也就是说，在一定条件下，可以相互转化的。“从无到有”是新生事物的发展规律。用这条规律指导工作，就是“白手要起家”、“无米要做饭”。我们的革命事业从来就是这样“从无到有”地干起来的。“白手要起家”、“无米要做饭”的作风，就是无产阶级革命者的作风，在现在的条件下应当大大提倡的作风。
〖-ZW/正文〗
