〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步增强军政军民团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻重庆某部主动接受地方党委领导；执行拥政爱民公约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李蓬舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 重庆市驻军某部党委订出密切军政军民关系的具体规定，发动广大官兵讨论执行，增强也部队接受地方党委领导和尊重地方干部的观念，进一步增强了军政军民团结。
    去年，这个部队党委根据总政治部关于军队参加社会主义建设工作纲要的精神，从部队实际情况也发，制定了拥政爱民八条公约和增进军政军民团结的具体规定。党委把这些规定抄送有关的县、市党委机关部门，请求监督；又发动广大官兵讨论，制定连队和个人的拥政爱民公约，认真贯彻执行。此后，各单位又利用政治课、点名等机会，通过各种形式的教育，使部队从上到下，大大提高了拥政爱民的自觉性。一年来，各部队负责同志除了经常应邀参加驻地党委会议外，还能经常主动地向驻地党委汇报情况，请示工作，及时讨论驻地党委的号召和指示，如增产节约、除害灭病等，并且发动部队带头响应和执行。一年来，部队极其热情地参加驻地的社会主义建设事业，超额60％完成了全年义务劳动规划，出现了许多自觉搞好军政军民关系的模范事例。某部炮兵炊事班在野营训练中，一次在田里挖灶做饭，炊事员们把田里的蚕豆苗一窝窝连土挖出来，移到一旁；做完饭，平好坑，再把蚕豆苗移回原处，浇一些水再走。驻地党委、政府和人民也是无微不至地关怀部队。重庆市委接到部队拥政爱民公约和具体规定后，立即批复，支持部队执行。重庆市委第一书记及其他负责同志曾多次到部队作政治时事报告，人事部门妥善地帮助部队尽量安置军官家属劳动就业。
    今年，部队党委检查了去年拥政爱民活动情况，认为虚心接受地方党委领导，从上到下制定并执行拥政爱民公约，是增进军政军民团结，促使部队工作跃进的一条重要经验。因此，部队党委又把去年的规定作了修订，其中对部队如何接受地方党委的领导，如何使拥政爱民活动经常化，都提出了要求。例如规定：部队各级领导同志要有一人至数人参加或列席地方党委会，及时主动地把部队有关工作情况向地方党委报告，并不断地征求地方党委对军队工作的意见，地方党委一切决议、指示和号召，部队都应当积极主动地互相配合贯彻执行。团或营要和驻地人民公社或生产队建立固定联系，经常同联系社、队来往，定期召开联系会议，了解情况，及时解决军队同公社之间的问题。部队干部要轮流到联系社、生产队参加工作、劳动和学习，以锻炼干部，密切军民关系。规定每年到公社锻炼的干部占总数的8％至12％，保持联系社、队经常住有部队干部。还要求各级党委（支部）要把群众工作列入议事日程，党支部要有一个委员或指定一个党员干部负责群众工作，连队或分散活动的排，要建立三至五人的群众工作组。在党支部领导下，负责本单位的群众工作。
    新的规定印发到部队后，各部队进行了广泛宣传。许多连队制定了本连的“拥政爱民、遵纪守法”公约。到目前为止，部队又已完成全年参加社会主义建设劳动规划的40％。  （李蓬舟）
〖-ZW/正文〗
