〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉丁美洲一些对我国友好的组织和各界著名人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电贺中国拉丁美洲友协成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 中国拉丁美洲友好协会成立以后，拉丁美洲一些国家对中国友好的组织和各界著名人士纷纷来电祝贺。
    阿根廷门多萨保卫人权同盟主席福阿特・杜姆发来的贺电说：“这里各界知名人士高兴地祝贺3月19日举行的中国拉丁美洲友好协会成立大会。协会将给我们带来不可估量的好处。”
    秘鲁中国友好协会负责人里卡多・阿耳卡耳德、费尔南多・曼尼盖、卡瓦埃洛・门德斯等三人的贺电中说：“我们以秘鲁中国友好协会的名义，向新成立的旨在加强中秘两国人民友好关系的中国拉丁美洲友好协会表示祝贺。”
    委内瑞拉中国友好协会执行委员会发来的贺电中说：“委内瑞拉由国友好协会以兴奋的心情祝贺中国拉丁美洲友好协会的成立。它标志着我们各国人民的亲密关系的进一步加强，保证友好的合作。”
    墨西哥大画家戴维・阿尔德罗・西克罗斯发来的贺电说：“我谨代表墨西哥画家热烈守祝贺中国拉丁美洲友好协会的成立。”
    智利前财政部长、智利访问中国文化代表团团长弗朗西斯科・奎瓦斯――马肯纳发来的贺电说：“十分兴奋得知成立中国拉丁美洲友好协会，特此祝贺。”
〖-ZW/正文〗
