〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要问题在于主观努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从吴兴春同志事迹得到的启发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪德荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗主观努力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常有这样的情况，一提起向某个先进人物和英雄模范学习，有的同志就说：“要是把我放在那个情况下，我也能作得到！”或者说：“你看嘛，我的工作这么平凡，有什么办法能创造出不平凡的事迹来！”按照这些同志的看法，只有在某些特定的环境条件下，例如在战火纷飞、紧张搏斗的前线，或者在轰轰烈烈的大规模生产建设中，或者在类似的什么情况下，才有可能锻炼和考验一个人的思想品质，才有可能做出英雄的业迹来。
    现实生活中的无数生动实例，驳倒了这种“环境条件论”。3月15日解放军报发表的吴兴春同志的事迹，又一次提供了一个鲜明的、生动的例证。
    吴兴春同志从1949年起，十年来，除了到上面去汇报工作、开会外，一直没有离开过榕江，没有离开过贯洞地区。论环境，这里是真正的穷乡僻壤，大跃进以前，连公路都没有一条；论工作，也十分平凡，只是一个普通工作队干部和农村工作干部的工作。在这里，既没有战火纷飞中的紧张搏斗，也没有象鞍钢、包钢、长江大桥那样的大规模建设。可是，就在这种平凡的环境和平凡的工作中，他表现了高贵的品质，作出了出色的成绩，受到了人民的赞扬。
    从吴兴春同志的事迹我们可以看出：一个人所以能够成为先进人物，客观环境和条件诚然是十分重要的。不过这里所说的客观条件，主要的并不是指什么时间、在什么地方、做什么工作，而是指党的领导和群众的支持。没有这个客观条件，一切工作要想做好自然是不可能的。这是问题的一方面。还有另一方面：具备了以上所说的客观条件（事实上今天我们的任何一个同志，在任何一个岗位上，都是具备着这个条件的），一个人能不能为革命事业做出相应的贡献，那就取决于他自己的思想、意识、品质、修养和主观努力如何了，也就是说，主观因素在这里起着决定的作用。
    事实正是这样。一个革命干部，一个共产党员，只要真正树立了无产阶级的共产主义的世界观，全心全意为党、为人民服务，时时刻刻把党和人民的利益放在第一位，不计较个人的利害得失，那么他就能具有最大的勇气和高度的热情，无论在什么样的情况和条件下，在什么样的工作岗位上，都能够鼓足干劲，战胜各种困难，为党为人民做出贡献。吴兴春，以及其他许许多多同志所以能成为先进人物，最根本的道理就在于此。
    刘少奇同志在“论共产党员的修养”一书里，说过这样一段话：“锻炼和修养，是终身的事情，有许多方面，随时随地，在随便什么问题上，都须有锻炼和修养。我们不能说只有在某种时候，某种地方，某种事情上就能锻炼修养，而在另外的时候，另外的地方，另外的事情上，就不能锻炼修养。”这段话虽然是二十多年前说的，说的是个人思想修养的事情，但是今天对我们理解上面所说的问题仍然有现实的意义，它明确地回答了一些持有“环境条件论”的同志的问题。
    当然，在某种情况下，例如上面所说到的在前线，在大规模生产建设中，或者其它类似情况下，由于客观上的要求，对一个人的锻炼可能更多些，更大些，但是，这只是相对的。必须明确了解：第一，决不能因此得出结论说，除了这种特定环境外，其它情况下一个人就不能得到很好的锻炼，就不能做出出色的成绩。我们所做的各项工作，都是为党为人民服务，都是党的事业的一部分，因此，就都能够很好地锻炼一个人。举个例来说，你用什么态度来做所谓最“平凡”的工作，这件事本身就是对你的思想、意识、品质、修养等等的很实际的一种考验，一种锻炼。第二，即使在上面所说的某些特定环境下，要能真正得到很好锻炼，做出出色的成绩，也仍然决定于自己的主观努力。如果你没有树立起无产阶级的世界观，满头脑的个人主义打算，那你就决不可能经受得住考验，更不可能做出什么英雄业迹来。
    总之，“环境条件论”是站不住脚的，是错误的，用这种观点看问题，只能欺骗和麻痹自己，使自己放松主观努力，安于现状，以致落在形势的后面。有这种观点的同志，应该猛省。
〖-ZW/正文〗
