〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“是连长；又是指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘德仕连长的工作特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金福/李远扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进中的基层干部〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你如果预先不知道刘德仕的职务，或者不听别人称呼他。就是你在六连呆上几天，也可能不知道他到底是连长还是指导员。战士们说他“又是连长又是指导员”。
    处处政治挂帅
    六连连长刘德仕是连队业余学习哲学班的主任教员。他积极支持一个下放干部提出的学哲学的建议，并带头买了毛泽东选集和几本哲学讲话，积极地学习。随后，他被聘为教员。他讲的课，由于能结合连队生活实际，使大家既好理解，又有兴趣。去年第一练习实弹射击前，有些战士心情紧张，于是他通俗他讲了一课“打靶的科学性”。通过勇敢与技术的关系和艺高人胆大等道理，说明技术如何促使勇敢沉着，勇敢沉着又可以保证技术的发挥，解除了某些战士的思想顾虑。第一练习打完，很多同志说：“第二练习打优秀没问题。”实际上是一种盲目乐观情绪。刘德仕交给战士上了一课“不断革命论”。说明只有充分认识并掌握客观规律，才能更好地发挥主观能动性，号召大家再鼓干劲，进一步掌握技术。结果人人勤学苦练，再夺优良成绩。
    在领导和完成繁重的训练任务中，刘德仕深深体会到必须坚持政治洼帅，思想领先，才能收到事半功倍的效果。因而，他作思想工作比较自觉、经常。每次进行训练课目或交代任务，他不仅讲清如何做，而且讲清为什么。战士们说：“这也是练思想又练动作，干起活来保证不错。”野营行军中，一路上他不断收集人民公社的情况，向部队进行教育。还挤出时间，组织大家参观了方志敏烈士纪念馆。另外，他还在行军前画了十几张大幅宣传画，内容都是表扬行军中团结互助、维护群众纪律方面的好人好事。每次休息中或到宿营地时，他就把画展开，并且填上好同志的名字，对战士鼓励很大。
    听从党组织的意见
    刘德仕在和党的关系上，处处以一个普遍党员的身份出现。他经常向支部汇报工作，汇报后还要征求意见，请求支部批评、指示、支部制定的决议，如果他自己思想还没弄通，也仍然坚决执行，并且按组织提出意见。
    在日常生活中，刘德仕也处处以身作则。野营中有一次党日活动，连部小组只有他一人在家，当时训练任务和行政工作都很繁重，但他仍然主动跑到一排党小组参加小组会。组长王培元（一排长）说：“副支书同志，请你掌握会议吧！”刘德仕说：“我是以一个普通党员身份来参加小组会的，不是来掌握会议的。”接着就检查、汇报自己的思想和工作情况，并听取小组同志的批评。到会的两个新党员受到很大启发。
    熟悉和关心每个战士
    刘德仕熟悉连里每个战士的思想和特点，战士们也很愿意与连长一起谈心。刘德仕经常在闲谈中作思想工作，解决战士的思想问题。比如，赵玉良对爱人态度不够好，程庆彦自由散漫，经过刘德仕谈话，都有了明显转变。
    刘德仕对战士生活上的关心体贴，更是无微不至。他经常查铺，向战士问寒问暖，特别是在某些艰苦情况下，能和战士同甘苦。一次营进攻演习，部队在山上露营，夜深了，北风飒飒，寒气逼人，战士都睡了。刘德仕还在阵地上到处转。当他走到通信员黄志国跟前，见他睡在地上，身上什么也没有盖，就脱下大衣悄悄地盖在他身上。黄志国醒来后很奇怪，来不及问大衣的来源，就把它传给民兵，民兵又传给站岗的战士，传来递去，谁也不要。虽然谁也没有把大衣盖在自己身上，但每个人都从这件大衣上得到了温暖。
〖-ZW/正文〗
