〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹兼顾全面安排工作学习两头落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团干部训练；分队训练双跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑魂/刘不宣/赵国千〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团今年训练一上马，就全面地展开了司令部、干部和分队的训练。他们统筹兼顾，细致安排，及时解决各种矛盾，使训练一开始就出现了全面跃进的新局面。
    他们在总结去年的训练经验中得出，要全面地提高炮兵部队的射击技术水平，司令部、干部和分队训练这三个环节都必须抓紧。根据这一指导思想，团党委在今年训练开始前，制定了全面跃进的规划。他们把全年训练划分为五个阶段，每个阶段的内容都有所侧重。第一阶段重点是干部射击教范集训，其次是分队的轻武器射击和共同科目训练，司令部训练主要是业务理论和射击练习。团首长具体分工，各负责领导一个方面。接着广泛进行了宣传教育，使人人明确任务，作到指标落实，措施具体。这样很快就掀起了训练的热潮。
    司令部训练是这个团过去比较薄弱的环节；而现代作战对于司令部的训练又提出了许多新的要求。因此，团党委在安排训练工作的时候，把它摆到了重要的位置上，要求参谋人员既要熟练本职业务，又要精通有关的战术、技术。他们从今年一开头就抓起，明确规定了司令部训练和练习的时间，强调经常组织首长、司令部作业和演习。业务理论的学习，分别采取集中学习和自修两种方法。有些射击理论和战术问题，光靠自修还解决不透，就规定采用定期集中学习的方式，以便集中精力突破难点。每次集中以前，先组织参谋座谈讨论，提出难点和问题，然后指定程度较高的同志分头准备、收集材料，为集中学习作好准备。在司令部集中学习期间，一般工作都尽量给它让路，使这一学习的时间和质量得到保证。
    在协调司令部训练和其它训练的关系上，他们做到了使司令部训练紧紧结合分队训练的需要。如司令部作业和分队演习结合；共同科目学习和分队一起进行等。在连教练以前，司令部就进行单一的训练到带通信分队的训练；在营教练时，司令部就带侦察分队进行；等到各级射击时，就可以组织带全部分队的司令部训练了。这样，既便于及时指导分队训练，又可以通过分队训练的实践，反过来提高司令部的组织指挥能力。
    怎样解决分队干部学习和分队训练在时间上的矛盾呢？他们采取了分队干部轮流值班，分批集中学习的方法。根据分队训练进度，在连教练以前，先集中连长、指挥排长学习，使他们在连教练开始时，能负责领导训练。在轮流值班期间，分队军政干部广泛协作、互相代替工作。如六连连长过去替指导员上政治课，让指导员学文化；现在指导员又替他上军事课，让他去参加射击集训。集中学习的干部还利用早晚休息时间和留队值班的干部开“碰头会”，研究分队训练和工作中极需解决的问题。其次，他们还从几方面着手，例如：加强对班长的领导，发挥班长和骨干分子的作用，使干部腾出一些时间来进行学习。他们在训练预备期间集训了新、老班长，要求分队干部每人带好一个班长。在班长中开展当好班长的活动，在战士中开垦协助班长搞好工作的活动，养成团结互助、上下一致的风气。同时，各连的团支部和俱乐部，在训练中组织了各种竞赛，成立了“技术研究小组”，专门研究解决分队训练中的技术难点。一连党支部虽然在队上作的党员干部不多，但由于发挥了团支部和俱乐部的作用，分队射击练习搞得有声有色。
    为了确保训练质量，他们还坚持执行了各种必要的训练制度。如司令部、干部训练中的练习、综合作业和各种登记制度；在分队训练中，特别严格教案审批、示范作业、教学检查和评比等制度。
    由于团党委对司令部、干部和分队训练作了全面安排，树立了全面跃进的思想，因此，2月份全团取得了训练全面红的成绩。干部射击教范集训抽考了四个习题，全部总评优秀。分队经武器实弹射击和共同条令的考核总评优秀。司令部也集中学习了两次，坚持了经常性的练习制度。（朱剑魂、刘不宜、赵国千）
〖-ZW/正文〗
