〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛漫步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李若情〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渔民的话
    “怎么？你说风太大，不能出海？咳，解放军同志！你过来看看吧。这新船，多大，油漆得多亮！你再敲敲这船身，卜隆卜隆的，多坚实！别说是八级风，就是九级风也不怕！风大难不住我们。解放前，不刮风还不是一样死人？渔民们在腰里拴上绳子下海捞紫菜，不是常常葬在海里吗？就因为买不起一根新绳，才把自己的命系在那根烂绳子上的啊！同志，别拦我们啦，要紧的是大跃进，是保卫我们的岛子，不让一个敌人上岛，不让过去的黑暗日子再回来！”
    阵地花园
    那满栽相思树、有着一对石狮子的地方，是阵地的入口。刻在石头上的一副对联是“保卫祖国，保卫和平”。那一排排清秀的龙舌兰，遮掩着坚固的堑壕；象龙舌兰多刺的尖叶一样，雪亮的刺刀在堑壕中闪闪发光。那平整的“北京路”、“延安路”、“瑞金路”，其实是一些交通壕和阵地中的道路，战士们把它当作北京、延安、瑞士一样来保卫。
    是阵地？是花园？既是阵地又是花园。用美丽的花园来形容作战的阵地虽然味道不大对头，但却是事实。这也不奇怪。我们的战士是最热爱生活、也最懂得如何保卫美好生活的人，正如战士们在自已创作的一首歌里唱的：“海岛是家乡，阵地是花园，我和阵地分不开，保卫海岛春常在。”
    观察兵
    如果碰上好天气，特别是在夏天的暴雨以后，观察兵们可以透过一碧长空，借助望远镜隐约地看到台湾的山峰和丛林。灾难深重的土地呵，象远离亲娘的孩子，得不到祖国的庇荫，正在虎狼的魔爪下呻吟着，从对岸向大陆招手。观察兵们的心情是沉重的。他们时常久久地望着它，眼里闪耀着愤怒的光芒。
    人们常常夸奖观察兵的眼力。确实，哪怕是一叶孤帆、一星火光，都逃不过观察兵的眼睛。可是，如果人们能够看到观察兵的心，就可以理解，是一种什么样的感情，使我们观察兵的眼光变得象尖刀一样，投向海面的敌人。
    风
    第一次到海岛的人，当你顶着大风侧身行进，觉得胸口压抑难当，连气都喘不过来的时候；当你在刮大风的夜里翻来复去睡不着，那狼嚎虎啸般的风肃，好象马上就要掀掉屋顶的时候，你一定要为海岛上这种经常出现的五级以上的大风大伤脑筋。
    “不要紧，会习惯的。”这里的战友总是这样告诉新来的人。“现在，我们在大风里照样推着大炮强占阵地；晚上，风声就象音乐，催着人们入睡。有的时候，甚至觉得风越大还越够味呢！”当然，这里的人决不是真的喜欢大风。不过，他们锻炼出来了，他们已经养成了那种克服困难，不畏艰苦的习惯。
〖-ZW/正文〗
