〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心主动经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队接受地方党委领导的几点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪易〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队接受地方党委领导/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据我们的体会，虚心接受地方党委的领导，是搞好部队工作、密切军政军民关系的一个重要方面。
    人民解放军是党和人民进行政治斗争的工具，军队必须置于党的绝对领导之下，贯彻执行在党中央统一领导下的军事系统和地方党委对军队的双重领导制度。在我们部队党委会中，由于一再强调要虚心接受地方党委领导，在处理军政、军民关系时，又能处处做到严于责己，因而，部队同街道委员会、工厂、学校、人民公社都保持着经常的友好往来，遇事同商量，有困难互相支援，感情融洽，有如家人。
    我们还体会到：接受地方党委领导一定要主动。我们经常把部队有关参加社会主义建设等工作情况向驻地党委作汇报，主动地请示工作，出席地方上召开的重要会议，对驻地党委的有关号召和指示，积极主动地研究，并带头贯彻执行。如去年重庆市委召开紧急电话会议，布置抗旱抢种，部队党委立即召开紧急会议，向所属部队发出参加抗旱抢种的紧急指示。接着，从部队首长到士兵便到公社参加劳动。此外，我们还积极响应了市委的抢收、抢种、增产节约、支援“四秋”、种油菜王等号召，他都做出了较好的成绩。今年春节前后，某部驻地虎溪公社修水库，部队出动大批官兵，苦战半月，取得了“开门红”。
    部队接受地方党委的领导与监督还要做到经常。所谓经常，就是部队党委及有关部门经常与地方党委、有关部门联系，经常地征求地方党、政机关对部队的意见，经常地了解地方的跃进形势，经常地把部队同地方有关的工作部署情况汇报给地方党委，这样就使部队工作、特别是参加社会主义建设，能同地方工作紧密结合进行。
    由于部队党委接受地方党委领导做到了虚心、主动和经常，地方党委就更加强了对部队有关工作的领导。如市委召开一些重要会议，都主动地邀请部队领导同志参加，中央、省、市委有了重要指示，都能随时传达给部队，使部队能更及时、更直接地了解党的方针、政策，了解地方工作的部署，便于部队更好更快地贯彻执行党的政策、方针，学习地方的工作经验，促进部队工作的跃进。
    某部副政委 汪易
〖-ZW/正文〗
