〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小的“点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孝兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在干部文化学习运动中，有人编了个顺口溜，说：“早起点，晚睡点，饭前饭后抓紧点，中午休息读着点，假日节日利用点，乘船坐车再学点。”这里说了一大串的“点”字。
    “点”是个微小的数量。正如人们常说的：一星半点。但是，实际上它并不小。算笔账吧！从上面那个顺口溜看，每天可以抓到的“点”就有九个，全年共是三千二百八千五个“点”，假日节日外出乘车乘船等较大的“点”还没算在内。即使每个“点”以五分钟计算，每年几乎有三百个小时。利用它可以学完初中代数、几何两门还有余。何况每个“点”还决不只三分、五分，而是十分、八分、十几分。究竟一年是多少，还得再算一下。
    可是，这小小的“点”的大作用，只有有雄心大志的人才能去发挥它。没有雄心大志的人是看不起它的。过去这些业余的学习时间早就存在，人们并不重视。今天在文化学习中却重视了，原因就在于我们有了个十年规划的雄心大志。
〖-ZW/正文〗
