〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用唯物辨证法指导数学教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程耀华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唯物辨证法数学教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初中数学是必修的基础课程。总政在数学教学纲要中指出，要通过数学教学进一步培养学员的辩证唯物主义观点。这一指示，对提高数学教学质量有着极其深刻的意义。辩证唯物主义正确地告诉人们客观世界（包括自然界和人类社会）一切事物运动的规律。数学是研究数量之间的关系、空间形式及其变化规律的科学，因此，数学中的量的变化也毫无例外地遵循着对立统一的法则。一年多以来，我曾试图在数学教学中贯穿唯物辩证法的思想，收到一定的效果。现在把问题提出来，请大家一起来研究。
    为了说明问题，举正负数与函数为例；先谈正负数，后谈函数。代数比起算术来，其中有一个很大的进步，那就是引进了正负数。代数引进了正负数，就比算术更全面地反映了客观世界中量的关系。事物的矛盾普遍存在，各种矛盾的量也普遍存在。例如：上升与下降，朝东与朝西，收入与支出，膨胀与收缩，前进与后退，出生与死亡等。矛盾的量普遍存在，一正一反，互为依存。数学中用什么来表现矛盾的量的现实呢？就是正负数。正如恩格斯在“反杜林论”中所指出的，“高等数学的主要基础之一，就是矛盾……”“就是初等数学，也充满着矛盾。……”（恩格斯：“反杜林论”第一编第二节“辩证法。量与质”）列宁也曾经以数学中的正和负、微分和积分说明矛盾的普遍性。因此，所谓正负量，就是两个相关的而性质相反的量；正为正，负为反。比如对温度的上升与下降，我们习惯地记上升为正，下降为负。其实，只要声明，记上升为负、下降为正又何尝不可呢？我们常常采用数轴来确定实数的位置（数轴：标明原点、方向的直线）。假如数轴如图：（见影像），则原点以右的点为正数，即大于零的数；原点以左的点表负数，即小于零的数。如将数轴改为图：（见影像），则负数的点在原点以右，而正数的点在原点以左。这样选择方向照样是可以的。当然，我们不可能在同一问题中采用两种不同的数轴。以上说明，正负量并不是绝对的而是相对的量，只是客观世界里相关而又矛盾的量的说明和注记。假如对正负数的实质真正把握了的话，那么理解正负数的四则运算规律、算理就不会很难了。比如：为什么-（+3）=-3，-（-3）=+3？（+3）是原量，前面有负号，表明取其原量相反的量，（+3）相反的量是（-3），而（-3）相反的量是（+3），所以-（+3）=-3，-（-3）=+3。又如：+（-3）=（-3），+（+3）=（+3），括号前面是正，说明仍保有原量的性质。正负数的出现，使减法可以在加法中表示出来，而加法也可以在减法中表示出来：（a-b）=（-b+a）=-（b-a）。在因式分解中，我们就常常利用这种性质把不同因式变成相同因式。因而恩格斯指出：“而这种从一个形态到另一种相反的形态之转变，并不是一种无聊的游戏，它是数学科学的最有力的杠杆之一，如果没有它，今天就没法去进行一个较为复杂的计算。”（恩格斯：自然辩证法217页）恩格斯说的这些话，并不仅仅指代数中的正负数来说的，而是指包括正负数在内的所有代数运算来说的。
    现在来谈谈函数。毛主席在“矛盾论”中指出，“而每一事物的运动都和它的周围其他事物互相联系着和互相影响着”（毛泽东：“矛盾论”），客观世界里的量的变化也是这样。只要我们稍加注意观察，就会发现日常生活中有许许多多的量是随着时间的推移、情况的发展变化而变化的。这样的量称为变量，或称变数。两个以上的变量联系成有规律的运动变化，在数学中就称之为函数关系进行变化。例如人举重量，假如除体力以外的情况相同，那么体力越大，能举的重量也越大。又如商品的总价与商品的质量、商品的数量成函数关系变化。假如商品的质量一定，那么商品的总价就跟商品的数量成有规律变化。以Y表总价，X表数量，K表商品单价，构成下列的式子：Y=KX。常将X表自变量，Y表因变量，亦即为X的函数。给予X一个特殊值X1，则Y跟着亦将出现Y1。其实很明显地看出，X与Y是互为函数关系的。一个变量可能在实际上同时是两个或者是更多个其他变量的函数。因此，恩格斯指出：“笛卡儿的变数是数学中的转折点。因此，运动和辩证法便进入了数学……”（恩格斯：自然辩证法217页）
    我先前也讲过函数概念，用的是脱离实际的方法，仅仅说到Y=KX，X为自变量，Y为因变量，给X一个值，Y相应地出现一个值，则称Y为X的函数。没有将它提高到变量与变量之间互为依存互相影响，成有规律运动的观点上来认识，因而效果很差。我改变了讲法以后，不少同志恍然大悟，原来函数关系就是变量与变量之间的必然联系，那么客观世界里许许多多的相关的量不都成有规律互相联结着变化，不都是函数关系么？这样来理解函数是完全正确的。部队干部具有丰富的感性知识（包括量的知识），又具有辩证唯物主义的基本知识，数学教学中贯穿唯物辩证法精神是可能的，也是完全正确的。
〖-ZW/正文〗
