〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见柯伊拉腊首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社州19日电 毛泽东主席18日在杭州接见了尼泊尔王国首相毕什韦什瓦・普拉萨德・柯伊拉腊和他的夫人。
    同时被接见的，还有随同柯伊拉腊首相来我国访问的尼泊尔工程和交通大臣加奈什・曼・辛格，内政和司法大臣苏里・亚・普拉萨德・乌帕德亚亚，商业和工业部秘书维什瓦・山卡尔・舒克拉，少将切特拉・比克拉姆・拉纳，上院议员马尼哈尔沙・乔提，首相私人秘书库马尔・马尼・阿查里雅・迪克希特，工程技术官员马亨德拉・纳拉辛格・拉纳。
    同时被接见的，还有尼泊尔新闻工作者代表团全体成员。
    接见的时候，毛泽东主席同柯伊拉腊首相和夫人以及随行人员，进行了友好的交谈。
    接见时在座的，有外交部副部长罗贵波，我国驻尼泊尔大使潘自力和夫人，外交部礼宾司司长俞沛文。
    在座的还有中国共产党浙江省委员会第一书记江华，浙江省副省长雷士廉。
    接见时，尼泊尔驻拉萨总领事巴斯尼亚特也在座。
    侯波
    图为毛主席和柯伊拉腊首相握手。左起第二人是柯伊拉腊首相夫人。 新华社记者 侯波摄
〖-ZW/正文〗
