〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒斥美帝国主义颠覆阴谋的滔天罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海等地宗教界人士拥护对反革命叛国集团和美国间谍的判决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗宗教界人士/对待反革命叛国分子的态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海19日电 上海宗教界人士和前来上海参加公审龚品梅反革命叛国集团和美国间谍华理柱案件的江苏、浙江、安徽等地天主教区及天主教友爱国会代表，18日分别在上海集会座谈，衷心拥护上海市中级人民法院对这个反革命叛国集团和美国间谍的判决。他们一致认为这两个判决是一件大快人心的事，是给美帝国主义颠复我国人员民主政权的阴谋又一次严重的打击。
    在天主教教友举行的座谈会上，上海市天主教友爱国会筹委会主任胡文耀说：我们感激人民法院对龚品梅反革命叛国集团和美国间谍华理柱的判决。从法院对他们的审判中，使我们更加清楚地看到了：龚品梅反革命叛国集团完全是在美帝国主义和罗马教廷的阴谋策划下组织起来的、对我国进行颠复活动的重要工具。龚品梅反革命叛国集团是披着宗教外衣的反革命叛国集团。几年来，我们坚持了反帝爱国运动，对龚品梅反革命叛国集团进行斗争，现在通过这次分开审判，我们更加看清了这个斗争的必要性和对保卫祖国社会主义建设的重大意义。我们一定要在党的领导下，把反帝爱国运动进一步开展起来，坚决走独立自主、自办教会的道路。
    八十多岁的天主教上海教区代主教张士琅在座谈会上发言说：“龚品梅反革命叛国集团在美帝国主义和罗马教廷的共同策划，并且在美国间谍华理柱亲自指挥下，阴谋推翻我国人民民主政权，这是中国人民绝对不能容忍的滔天罪行，现在这样判决是完全正确的。”
    中国天主教友爱国会副主席、南京教区主教李维光和江苏省天主教友爱国会副主任汪皓都在座谈会上严正指出：对龚品梅反革命叛国集团和美国间谍华理柱的审判再一次证明，美帝国主义是我们最凶恶的敌人，罗马教廷是美帝国主义的侵略工具，他们妄想利用天主教作为反对我们国家的工具，使我们永远受其摆布，他们的算盘打错了。我们必须与罗马教廷划清界线，加强自我改造，坚持走独立自主，自办教会的道路，这是任何外来的力量改变不了、动摇不了的。
    安徽蚌埠、江苏徐州、浙江温州等地天主教区主教及上海的神父、青年教友和修女等也都在会上愤怒指斥龚品梅反革命叛国集团和美国间谍华理柱的滔天罪行。
    上海的基督教、佛教、道教、伊斯兰教等宗教界人士在18日也举行座谈会，一致拥护人民法院的判决。中国基督教三自爱国运动委员会主席吴耀宗在会上愤怒地说：龚品梅反革命叛国集团所进行的活动，绝对不是什么宗教活动，而是在美帝国主义和罗马教廷指使下的反革命叛国活动。中华人民共和国开国以来，党和政府一贯实行宗教信仰自由政策，凡是正当的宗教信仰和宗教活动都受到保护。我们宗教界也受到了党和政府无微不至的关怀和照顾，但是我们绝不能允许帝国主义和反革命分子利用宗教来进行反动活动。他表示完全拥护人民法院对龚品梅反革命叛国集团和美国间谍华理柱的判决。
〖-ZW/正文〗
