〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相促进全面丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部训练与分队训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有许多单位传来喜讯：干部、司令部和分队的训练齐上马，同跃进；真正做到了以干部训练为中心，干部训练和分队训练互相促进。
    干部训练，是部队训练工作中具有决定意义的环节。它和分队训练不是对立的，而是相辅相成，互相促进的。抓住干部训练这一环，并且大力加强司令部的建设，就能够更好地指导分队的训练。
    在各项工作任务都很繁重的情况下，干部训练和分队训练怎样才能同时并进？从沈阳部队某炮团等单位的情况看，只要党委明确树立全面跃进的思想，对干部的工作和学习，统筹兼顾，作好全面安排，就可以全面跃进。其中的一条重要经验是，干部和司令部训练不能孤立地进行，要善于根据部队训练的特点，紧密结合分队训练的需要。他们正是这样做了，所以既能够及时指导分队训练，又能够提高干部和司令部的组织指挥能力。
    他们的另一条经验是，党委在安排训练工作时，既要照顾目前，又要考虑到全年。各项训练在每个较短的阶段里，应该有所侧重。这正象作战一样，要逐个地歼灭敌人；打了这一仗，还要看到下一仗，使训练有节奏地向前发展。这样从长期来看，各项训练就能够达到持续跃进、全面丰收的目的。
〖-ZW/正文〗
