〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们乐于在海岛上保卫祖国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成晓谍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “既然在大陆是保卫祖国，在海岛也是保卫祖国，那么，我们乐于在海岛上保卫祖国。”这是守岛部队同志常说的一句话。这话很简单，很平易；但是意味深长，表示了人们对于保卫祖国的崇高的责任感和热爱海岛的心情。
    这种感情是怎样产生而且越来越深厚起来的？我是在海岛工作的。这里，我不想直截了当地回答这个问题，而想先谈谈我周围一些同志的想法。 “这儿不是挺好吗？人家都说海岛生活苦，我并不觉得苦，和大陆也没有什么不同。习惯了，还真舍不得离开呢！”这是一位连指导员说的话。他今年三十九岁了，家属又不在岛上。1957年，组织上曾确定他转业，问他是否先到大陆上，住到上级领导机关等待分配，他却要求留在这里帮助工作，再在岛上住几天。后来组织上要他留下来，暂时不转业，他又高兴地回到了连队，一直安心愉快地工作到今天。
    这位指导员的想法和行动，在我们这里是有代表性的。“并不觉得苦”、“习惯了”、“舍不得离开”――这是许多同志共同的心情。
    为什么会有这种心情？为什么这样一个被某些人想象成“荒凉的沙滩”和“风浪中的摇篮”的海岛，而这些同志却偏偏对它有那么大的好感？
    我们这里有一个同志曾经这样说：“我们爱大陆，也向往城市的工作生活条件。问题是，只有守住海岛，才有祖国的安宁和繁荣。一个革命战士，不把党的需要放在心上，不把社会主义和共产主义事业的利益放在心上，这是一种耻辱。”
    正是由于这些同志能够从党的需要出发，安心愉快地在海岛工作，把守卫祖国的第一线看作是莫大的光荣，所以他们能够更多地看到海岛的可爱之处，为海岛的每一个新的变化和它的未来而鼓舞、对海岛的一草一木产生深厚的感情；于是又自然而自然地习惯了海岛生活，并不觉得怎么样艰苦，甚至舍不得离开；以致最后，牢固地树立长期守岛、以岛为家的思想。
    请听：
    “有些人光是挑剔海岛的缺点，其实海岛也有许多可爱的地方呢！气候温和，冬暖夏凉；有鲜美的鱼虾和大陆上稀有的海产；有美丽的海景和奇特的岩石；有勤劳勇敢的人民，他们那种在同风浪和艰苦中锻炼出来的坚强性格，和我们解放军是那么相投……。这一切，如果有空的话，我们有兴致谈它个三天三夜，因为这都是我们感到自豪的事啊。”
    “不能用老眼光来看海岛，如果拿现在和过去比比，再看看我们的远景规划，谁都会喜欢这个地方的！”这里的同志都亲身经历过这样的过程：从五、六个人住一间小屋甚至住地洞到住上宽敞坚固的宿舍，从经常吃不到蔬菜到蔬菜自种自给，从遍地黄沙到一片青绿，从有名的“叫化子来还要贴船钱”的穷岛变成人人丰衣足食还向大陆运出粮食和海产的富岛……。虽然这一切还说不上十分美好，但这种飞跃的变化，特别是根据目前制定的三年规划，还要进一步发展渔业和农业，还要兴建好几个工厂、学校，还有影剧院……，谁还能不爱上这个海岛呢？
    “一切都熟悉了，习惯了，有感情了。”在那一片葱绿的庄稼地里，我们和生产队的同志一起上过肥；那鲜嫩的蔬菜的第一批种子，是我们写信向家乡要来的；那闻名的“铁民校”（一直没有垮过），我们和地方同志共同花过心血；那一支坚强的、击退过匪特的民兵队伍，是我们亲手训练出来的；那一批在生产战线上生龙活虎般的新党员、新团员，有不少是经过我们培养教育的；那些相处了好多年的岛上居民，我们熟得就象父母兄弟一样……。正如许多同志说的：这个海岛就是我们的第二故乡，怎么会没有深厚的感情呢？
    这样说：是不是我们这些同志有些矫揉造作，因而过分夸张呢？不是的。我们当然知道，到今天为止，海岛生活总还不如大陆特别是大城市的生活条件那样好；作为第一线的部队，战备和训练也要更紧张一些。问题在于用什么样的思想感情来看待这一切。有了热爱祖国的思想感情，有了革命英雄主义的思想感情，海岛生活上的这点艰苦紧张，算得了什么呢？我们不是常说要发扬集体主主思想吗？这里就闪耀着集体主义的光芒！我们不是常说要树立无产阶级的革命世界观吗？这里就具体地体现了无产阶级的革命世界观！
〖-ZW/正文〗
