〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对批准卖国条约打倒岸信介内阁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本五百万人展开第十三次统一行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 东京消息：近五百万日本工人和其它阶层的人民今天在全国各地同时展开了反对批准新日美“安全条约”第十三次全国统一行动。
    这是日本自从去年4月15日展开第一次全国统一行动以来参加人数最多的一次群众运动。全国有六百多处兴行了集会。正在展开要求提高工资和反对解雇的春季斗争的日本工人同时投入这一行动，许多工人举行了工作场所大会。
    来自全国各地的县一级共同斗争组织的代表四千人今天带着从各地征集来的反对批准新“安全条约”的签名簿赶到东京。他们在共产党议员岩间正男、社会党议员赤松勇、阻止修改日美“安全条约”国民会议事务局长水口宏三和日本和平委员会常任理事小林彻的陪同下前往国会，就自由民主党要强使国会批准新“安全条约”问题提出严重抗议。他们要求日本当局倾听反对批准新“安全条约”的社会舆论。
    东京在今天下午举行了有五万人参加的“阻止批准新安全条约，要求解散国会、打倒岸信介内阁国民大会”。参加大会的人在会后举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
