〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选材剪纸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘志良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化/写作小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗写作知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要使文章的中心思想明确突出，必须注意选材和剪裁，看哪些材料是需要的，哪些材料是不需要的；哪些材料是要详说的，哪些材料是可以略说的。
    先说选材。根据文章中心思想的需要，能说明问题的材料就用；不能说明问题的材料，即是很生动的材料，也要割爱。我们知道，任弼时同志一生的伟大事迹是很多的，在“任弼时同志二三事”一文里（初中语文课本上册第五课），作者并没有从多方面去写任弼时同志的事迹，只是就任弼同志日常生活的一些片段小事，来反映任弼时同志的崇高品质。这样，文章不是显得很紧凑么？
    再说剪裁。凡是能表明中心思想的材料，就要详写，凡是与中心思想关系较少但又要交代的材料，可以用几句话简略地交代过去。如“毛主席深夜送别伏老”（初中语文上册第一课），文章的主线是两位领袖互相关心和真挚的友谊。与文章主线联系密切的，如伏老在寓所前厅里专心等待毛主席的情况，两位领袖在会客室亲切交谈时的表现，这些都写得详细。与文章的主线联系少的，如伏老到前厅和两旁的同志打招呼的情况，只一笔带过。这样有详有略地组织材料，就生动地、集中地表现了文章的主题。
    写文章如果不注意选材剪裁，材料杂凑，不分轻重详略，不是失之太长，臃肿难看，就会失之太略，干瘪瘪的几条筋，问题说不明白。民间有句老话：“看菜吃饭，量体裁衣”。我看可以借这句话作为写稿选材和剪裁的标准。
〖-ZW/正文〗
