〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防战士的豪语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗计力民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，驻守在海岛的部队，总要比大陆上的兄弟部队落后一些。海防任务繁重不说，连报纸也要比人家晚看几天，有什么先进经验，我们刚学到手，人家又跑到前面去了。
    这是消极话，我们不承认。
    海防任务繁重是实情。有的时候，一个小队同时有三分之一的人值勤，工作安排很困难。拿一个人来说，赶巧了，连着两晚上站岗，白天干活就爱打瞌睡。可是，这又有什么了不起呢？不过就是紧张点呗！鼓鼓劲，不就把困难克服了吗？
    赶先进的问题也是一样。“笨雀先飞”，我们客观条件差，凡事比别人早一些动手，做在前头，不等人家的经验出来，我们先创造了经验，不是更好吗？为什么非要老跟在别人后面赶呢？当然，别人有经验我们也要认真学。消息传过来迟一步，我们学的时候抓紧点也就有了。这也难不倒我们。
    再说，这也是形势逼人。我们既然守卫在前线，就难免不和敌人打交道。要在对敌斗争中不断地取得巨大的胜利，更得在各项工作学习中力争上游，用更大的步子跃进。
    这不是夸口。我们海防战士办事情，向来就有这样的雄心壮志，也有这样的革命干劲。今年，我们的各项任务都早早地开始行动。新兵一入伍就抓紧时间完成了步枪射击第一练习。基干民兵的集训已经搞了两期。建设海岛的各项工作更是热火朝天，来了个开门红。等着瞧吧，我们今年一定用更大的跃进成绩来向同志们汇报！
〖-ZW/正文〗
