〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滑车一溜烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗施工技术革新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗施工技术革新/滑车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滑车威力真正大，
    体力劳动机械化。
    下山只见一阵烟，
    活象冲锋把敌杀。
    走进某部的工地，随着轰隆隆的响声，抬头望去，就见山坡上冒起了两行长长的烟尘，从山顶直滑到山腰。这是“滑车”在运送石料。“滑车”构造简单，除了有两根铁轴外，其余全是用木头做的，但是作用很大，每车可载零点四立方，来去如飞，比人抬提高工效二十五倍。
    “滑车”是副排长黄信松等同志创造的。这个工地过去是用人工抬石料，大家累得满头大汗还常达不到定额，而且还容易出事故。党组织把这个问题作为提高工效的关键提出后，副排长和几个木工组成了“破关队”，白天黑夜凑在一起研究。他们先把石头捆在木板上往下滑，结果冲力太大，石头从木板上滑掉，滚到沟底去了。后来他们加上木轮木轴，做成装石头的滑车，因速度太快，木轴很容易断。最后他们改为铁轴，安上滚珠，就成为完善的“滑车”了。（张）
〖-ZW/正文〗
