〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作方法上的共产主义变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法变革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有许多部门的工作都从“坐”到“跑”了。医院、门诊部本来是单纯地坐等病人上门的。现在除了“坐等”以外，开始搬着医疗器械，跑到各单位去巡回检查治疗了。修械所本来是坐着等“枪找人，送上门”的。现在除了“坐等”以外，也开始带着工具到各单位去检查修理了。
    9349部队的修械所在今年的武器装备大检查和预防修理中，用小车拉上各种工具，到连队去，检查发现武器损坏，立即修理。遇有需要大修的武器，自己背回去修好再送回连队。在检修过程中，还在连队进行爱护武器装备的宣传教育活动，介绍各种武器保养经验。一员（修械员）变成了三员（检查员、修理员、宣传员）。结果，大大密切了军械人员与连队官兵的关系，有力地推动了连队的武器装备的维护、保养工作，做到了三满意：做好了业务工作，军械人员满意；方便了连队，连队广大官兵满意；工作有成绩，领导满意。
    从“坐”到“跑”，这不是一个小变化。“坐等”对这些工作来说，今后当然还是必需的。但是，单纯的“坐等”，却意味着工作是被动的，消极等待的；意味着只从自己的方便出发，而不从群众的方便出发。“跑”，就更充分地体现着共产主义革命者到于工作的积极性主动性；体现着从群众的方便出发，把方便让给别人、把困难留给自己的共产主义风格。我们有些工作的工作方法，还是从旧社会沿用下来的，它本来就不很适合于我们共产主义者的风格、工作精神和共产主义与人的关系的，所以应该努力加以适当的变革。从“坐”到“跑”，“坐”之外加上了一个“跑”，应该说，正是共产主义精神的进一上发扬，正是这些工作上的一个共产主义的变革。变革以后，工作就大大跃进一步，是很自然的。
〖-ZW/正文〗
