〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长句剖析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐坦清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长句剖析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的体会，读文章遇到长句，把它分析一下，为理解句子的意思是很有好处的，如分析这个长句：
    “从我们党的第七次全国代表大会以来的十一年间，在全中国和全世界，为了共产主义和人类解放事业而英勇奋斗和辛勤工作，因而付出了自己生命的同志和朋友，是很多的，我们应当永远纪念他们。”（毛主席：“中国共产党第八次全国代表大会的开幕词”）
    这句话是怀念烈士的志哀，共八十一个字，说得级细致。句子的骨干部分是“同志和朋友（指烈士），是很多的，我们应当永远纪念他们”。“同志”是指牺牲的党员，“朋友”是指非党的革命工作者。句子的修饰语很多：“从我们党的第七次全国代表大会以来的十一年间”，是说明时间范围；“在全中国和全世界”，是说明空间范围；“为了共产主义和人类解放事业而英勇奋斗和辛勤工作，因而付出了自己生命”，是说明烈士牺牲的原因，也是说明“应该永远纪念烈士”的理由，其中的“共产主义”和“人类解放事业”是两个有联系而又有区别的奋斗目“标，“英勇奋斗”和“辛勤工作”也有区别，前者指与敌人斗争而流血牺牲，后者指忘我地工作而以身殉职。
    又如同一开幕词的另一句：
    “在七次大会以来的十一年中，我们在一个地广人多、情况复杂的大国内，彻底地完成了资阶级民主革命，又取得了社会主义革命的决定性的胜利。”
    这句话共六十个字，表达的意愿非常精确、深刻，它概括了七次大会以来的伟大成就――两个革命的胜利。“在七次在会以来的十一年中”交代了时间范围，“地广人多、情况复杂”说明了取得胜利的客观条件，说明了胜利来之不易，突出了胜利的伟大意义。“彻底地”和“决定性的”分别表明了两次革命的深入的程度。前者表明了帝国主义、封建主义和官僚资本主义在中国的统治已被推翻，土地改革和人民民主专政已经实现。后者表明了社会主义革命，虽然还没有取得彻底的胜利，但已取得了决定性的胜利。把长句分析过了，对句子的意思也就领会得比较深刻了。
〖-ZW/正文〗
