〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西归侨热烈拥护陈外长复信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我一艘运侨轮船离雅加达回国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁19日电 广西僮族自治区的归国华侨，热烈拥护陈毅外长就华侨问题给印度尼西亚外长苏班德里约的复信。归国华侨们并以亲身的经历，揭露印度尼西亚有势力集团对华侨的迫害和刁难。
    广西僮族自治区归国华侨联合会主席雷沛鸿等人指出，陈外长的复信进一步体现了我国政府解决华侨问题所一贯采取的积极态度。我国同印度尼西亚是友好国家，华侨和印度尼西亚人民长期友好和睦相处，陈外长信中提出的建议合情合理，处处在维护和巩固两国之间的友好关系。
    最近回到祖国被安置在南宁汽车修配厂工作的归侨李进才说，我在印度尼西亚汶岛作了四十多年工，去年有关当局说我年老将我解雇，我在那里生活无着，申请回国，却遭到种种刁难。他们一方面说我老，另方面又要我和妻子交结婚税，儿女交出生税。我们平时生活都不能维持，没有能力交那么多钱，结果我一家二十多口人只让回来四个人。李进才气愤地说，请问印度尼西亚当局，华侨在你们那里受迫害，被解雇，流离失所，又不让他们顺利回国，这究竟是什么意思？
    3月12日到达武鸣华侨农场安家落户的印度尼西亚归侨，在读了陈外长的复信后个个欢欣鼓舞，表示热烈拥护，从印度尼西亚芝拦马夜回来的陈晋星、王大南说，印度尼西亚当局一再表示对对愿意回国的华侨尽力协助，但是我们从被迫迁往收容所到登船回国，一直受着侮辱迫害。开始，加拦横地方当局要我们每个人在各种表格上盖上一百零八个手指印，从收容所到雅加达的车辆是我们自己的，而地方当局却派大批军警押送，并强使车辆分散，把行李和人分开，我们许多行李都是这样丢失的。在上船那天，印度尼西亚有关当局要我们从早上一直在码头上等到晚上十二点。他们说，这些事实，怎么能说是协助我们回国呢？归侨们一致要求印度尼西亚当局接受陈毅外长提出的六条合情合理的要求，立即停止有势力集团掀起的一切反华、排华活动，迅速安排船只积极协助愿意回国的华侨顺利回到自己的祖国。
    新华社雅加达19日电 中国政府派来接运华侨回国的轮船“俄罗斯号”今天上午离开雅加达的丹绒不碌港回国。船上载着来自西爪哇的一千二百名流离失所的华侨。
    中国驻印度尼西亚大使黄镇，为实施中国和印度尼西亚关于双重国籍问题条约的联合委员会的中国代表伍治之、中国大使馆参赞兼驻雅加达总领事李菊生、中国大使馆和总领事馆的全体参赞和领事都到港口欢送。兴高采烈的侨胞聚集在甲板上尽情歌唱，高呼“祖国万岁！”“中国共产党万岁！”和“毛主席万岁！”等口号。
    乘“俄罗斯号”轮船回国的华侨是从西爪哇的茂物、芝马墟、加拉横、马惹拉惹和芝甘比来的。他们是在昨天上船的，他们受到李菊生总领事以及中国大使馆和总领事馆工作人员的照顾。当他们离开雅加达的招待处时，许多侨胞都去欢送他们。
    从马惹拉惹来的那些流离失所的华侨在临别之前曾写给黄镇大使、大使馆、总领事馆和华侨同胞们一封信。信中说，“当我们感到前途茫的时候，祖国向我们召唤，并派船来接我们回国，使我们在这里受苦受难的华侨能够返回祖国，参加祖国的社会主义建设。我们是多么光荣啊！”他们在信里还表示决心说，“我们一定要努力向祖国人民学习，为祖国的社会主义建设事业贡献出全部力量”。
〖-ZW/正文〗
