〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新给施工带来大好形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0936部队人工作业摆脱笨重劳动机械作业充分发挥效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国楠/赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0936部队/技术革新工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0936部队发动群众大搞技术革新，摆脱人工作业的笨重体力劳动，攻克机械作业中的簿弱环节，出现了施工高速前进的大好形势。从3月1日开工以来，工效不断上升，掘进和被复作业都大大超额完成原定指标；工程质量全部合格；消灭了工伤事故，还节约了许多物资器材。
    部队经过八个问题的学习和社会主义教育，政治觉悟提高，革命热情洋溢，干劲冲天。当0936部队党委发出大搞技术革新的号召以后，部队中立即掀起了一个群众性的技术革新高潮。手工作业部队各单位，在掘进中已经消灭了手锤作业，使用了游锤穿孔。早在开工以前，某部机枪连曾经上下齐动手，把过去游锤两条腿的支架改为一条腿，在支架中设了升降孔，使支架能够自由升降，运用于各种幅员的工程作业，并在支配的支点处增设了角度调整器和皮索升降轮，增强了游锤的机动性能，使它不仅能打各种眼孔，而且省时省工。领导机关发现这一改革以后，立即召开现场会议推广，并在开工前夕，加工制作了一批这种游锤架，配发给各个作业队。运碴的轨道，除了使用上级配发的钢轨以外，他们还自力更生，加工制作了许多生铁轨、钢筋轨、木轨，保证了运碴的需要。在发电机少的情况下，他们采取建立中心发电站的办法，解决照明电气化问题。在排烟中，除了电动通风机以外，还自制了许多木制手摇通风机和脚踏通风机。为了使部队熟练地运用这些新工具，他们培养和训练了大批游锤手、照明手，运碴手、通风机手。
    在机械作业方面，他们采取了一系列的改进措施。他们加强了机械人员的技术学习和维护保养、修理等工作，保证机械正常运输。除了工区成立修理机构以外，工地和作业分队组成了修理所（组），做到“现场修理、随坏随修”。许多机械手也都掌握了检查、维护保养和排除一般故障的技能。因此开工以后，没有发生机械事故和机械停顿的现象。在机械、工具、器材的配备上，采用了机械“配套成龙”的方法。凡机械作业的工程，都配备上机械通风、电气照明、钢轨矿石车运碴等工具，使机械的效能得到充分发挥。在作业队的编组上，又将机械人员编入作业班，使机械手担任作业班副班长。这样，机械手和作业班的生活管理一致，避免了机械手只管机械，不管施工的现象，使作业中更加便于协调配合。他们还实行了“四八”交叉作业制：各作业队，每天分为四班，每班作业八小时，各班在接班时，要在上一班结束前两小时上工，这样轮流下去，每个作业队每天的工作时间仍然是二十四小时。这样就避免了实行“三八”制交接班时机械停顿的现象。保证了作业人员的正常休息。
    在技术革新中，他们在节约上也取得了成绩。机械修配厂发挥敢想敢干的精神，在六立方空压机上，试行燃油合水成功，每小时可节约油料一公斤多，并且不影响机械正常运转。某连在运碴轨道的卸碴顶端，设置了一个活动支架，使石碴积多时，支架可以随时向前移动，免得被石头埋掉，造成木材的浪费。此外，各部队还创造了安全电闸、爆破显示牌、雷管导通安全器等，对安全施工和节约物资器材都很有作用。（王国楠 赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
