〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训；自修和随队学习结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵营干部训练方法灵活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁建涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练方法介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵营党委最近摸索出妥善安排干部训练的经验，做到干部训练和分队训练齐上马，工作和学习双跃进。
    这个营的党委在今年1月间，连续召开党委会和干部会，细致研究了全年的训练工作。决心用“两条腿走路”的办法，以干部训练为中心，使干部训练和分队训练密切结合，同时并举；并根据干部训练的特点，做了具体安排。
    他们把干部全年军事训练的课题进行了全面的分析和排队，找出难点和容易学的地方，难点集中突破，容易学的地方通过自修和随同分队一起学习来解决。象新射击教范、运动进攻的战术课题、通信、防化学等课目，有些是新的，有些是过去学得不够深透的，都采取集中的方法学习；又如观察仪器、步兵武器、汽车训练等较熟悉的课目，就采用自修的方法；兵器操作、战术演习等课题，就随同分队训练来完成。通过自修和随同分队一起训练进行的课题，占干部军事训练总时间的42.6％。这样就避免了干部训练过多地集中，使干部有更多的时间来领导分队的训练和日常工作。
    为了防止自修形成自流，他们从三方面采取了措施：一是将自修的内容列入干部训练计划，规定了完成的时限；二是加强了自修的组织领导和辅导工作；三是实行定期和不定期的考核，经常检查学习效果。具体做法是：以连为单位编成学习小组，党支部为领导核心，连长、指导员分任正副学习组长。自修遇到难点，各连及时报营，如果是普遍性的难点，就由营指定专人集中上课讲解；如果是个别性的问题，就分别解答。营在安排自修内容时，只规定完成的时限，至于具体实施的时间，由各连自行安排。这样既能使各连有机动的余地，又便于发挥下面的积极性和主动性，灵活地组织学习。
    由于干部训练的许多内容要安排在分队训练之前进行，头几个月干部集中学习的时间比重很大。例如2月份突击文化学习，3、4月份要进行射击教范和毛主席军事著作的学习。如果仍按一般方法来安排，就不能解决干部训练和其他工作在时间上的矛盾。他们的做法是，组织营、连范围内的协作，以部分干部坚持全营工作，抽出大部分干部参加集训。2月份有不少干部参加上级组织的文化学习，营党委决定留下营的干部一名，连队各留下一、二名文化水平较高的连、排干部，负责训练工作。战士的文化教育，由全营统一组织上课，大力开展辅导活动；测远机手、指挥分队人员和驾驶兵，临时由营集中训练；炮手分队的专业训练，统一由营组织示教作业，各连干部分别掌握。
    通过这些办法，全营大多数干部都参加了集训，分队训练也没有削弱。这个期间，营先后组织了十一个课题的示教作业，战士的军事、政治、文化学习和干部的文化考核，都取得了较好的成绩。（铁建涛）
〖-ZW/正文〗
