〖ZQ/总期〗1102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大会致拉丁美洲各国对我友好团体的电文〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与拉丁美洲各国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由我国十五个具有广泛群众性和代表性的人民团体发起召开的“首都各界人民支援拉丁美洲人民和庆祝中国拉丁美洲友好协会成立大会”今天在北京隆重举行。
    大会向贵会并通过贵会向为反对帝国主义、维护民族独立和争取民主斗争的拉丁美洲人民，致以崇高的敬意和热情的问侯。
    中国人民热烈响应“支援拉丁美洲人民周”，坚决支持古巴人民和全拉丁美洲人民反对美帝国主义侵略的正义斗争！
    美帝国主义是拉丁美洲和全世界人民最凶恶的敌人。美帝国主义对拉丁美洲人民的进攻，也是对全世界人民的进攻。中国人民将始终不渝地和拉丁美洲人民站在一起，为反对美帝国主义而斗争到底，我们坚信在东风压倒西风的年代里，在全世界爱好和平的人民和国家的支持下，拉丁美洲各国人民的正义事业一定能够取得最后胜利。
    中国拉丁美洲友好协会已于3月16日正式在北京成立。协会的成立，标志着中国和拉丁美洲人民之间的友谊的进一步发展。中国拉丁美洲友好协会坚决支持拉丁美洲人民民族民主运动，并将为促进中国和拉丁美洲人民的友好团结和文化经济交流进行不懈的努力。
    祝拉丁美洲人民在反对帝国主义侵略，维护民族独立、争取民主的斗争中取得伟大的胜利。
    拉丁美洲人民的民族、民主斗争胜利万岁！
    中国和拉丁美洲人民间的友好团结万岁！
    世界和平万岁！
    首都各界人民支援拉丁美洲人民及庆祝中国拉丁美洲友好协会成立大会
    1960年3月19日
〖-ZW/正文〗
