〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国拍卖旧军舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴喜武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/武器出售〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国国防部正在朴次茅斯基地附近的哈范特展出一些旧军舰，准备出售。
    据报道，英国至少要卖掉海军现有七十艘主要舰艇中的二十艘。为了尽快售出这些军舰，英国防部宣传它们“还能用很长一段时间”，“如果一支规模较小的海军买下这些军舰是很合算的”。这些舰艇中，有一九六二年花费六百万英镑（当时约合一千七百万美元）建造的“祖鲁人”号护卫舰，因为它经过了现代化改装，英国在十年内为买主负责维修和提供零件，现在售价二千万英镑（合三千六百万美元）。“林肯”号护卫舰在二十二年前建造时，花了三百五十万英镑（当时约合九百八十万美元），现在要价三千万英镑（合五千四百万美元），因为它配备了防空导弹、鱼雷发射管和一架直升飞机。二万五千吨的“赫米斯”号直升飞机航空母舰也要卖掉，但价格还未透露。刚建成不久的一万九千五百吨的“常胜”号垂直起降飞机航空母舰准备售予澳大利亚，双方正在谈判。为了做成这笔交易，英国已将售价从二亿英镑降到一亿七千五百万英镑。
    英国为了“重新安排八十年代防务”，今年七月份通过了防务调整计划，计划包括削减部分常规力量，发展英国的独立核力量，加强潜艇和空防力量。这次拍卖旧军舰就是这个计划的一项具体内容，以便为购买价值一百多亿美元的美国三叉戟潜艇导弹系统，增加猎潜的核潜艇，添置新型战斗机和空对空导弹筹措资金。调整防务计划，是英国在目前经济困难的情况下所采取的一项重大措施。（裴喜武）
〖-ZW/正文〗
