〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个阶段重点抓好一件事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信一连建设精神文明活动坚持经常化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王应徐代〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建设精神文明活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部通信一连在精神文明建设中，一个阶段着重抓好一件事，使“四有三讲两不怕”活动既经常化又扎扎实实。
    年初，全连开展“勤俭节约”活动，成立了修理组，储蓄所，设立了节约箱。修理制作营具一百八十多件，收集废旧物资价值六十多元，储蓄所存款达三千五百多元。全连还开展勤俭练兵，节约训练经费七百多元。这项活动有效地培养了干部战士艰苦朴素的美德。
    往年复补工作期间，团结问题比较突出。今年这项工作一开始，党支部就强调“人人做团结友爱的模范”。连队干部分别同全连战士都谈了心，干部对战士相互之间的矛盾，也认真做工作，帮助消除误会。短短一个月，二十多名干部战士通过交心通气，密切了关系。退伍老战士离队时，留队同志帮助他们洗被子、捆东西。退伍老战士找留队的同志传经验、教技术，二十四名退伍战士回到家乡后，给连队党支部写来三十五封信，表达了对连队的深厚感情。
    夏天，容易发生各种疾病。连队又着重抓了美化环境。全连干部战士利用出差、探家的机会，从四面八方找来花种、树苗，用课余时间在宿舍门口修起了八个花池，在屋前屋后种了四十多棵树。干部战士还自觉讲究卫生，抽空打扫厕所、猪圈，使室内室外清洁卫生，为大家提供了舒适的工作和生活条件。
    由于精神文明建设活动开展得经常扎实，连队面貌发生明显变化。今年全连各项训练成绩都取得优秀，涌现出二十九名技术能手。连队荣立了集体三等功，全连六十六名干部战士立功受奖。（王应、徐代）
〖-ZW/正文〗
