〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应农村新形势 打开宣传工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国农村宣传工作座谈会强调改进和加强党在农村的宣传和思想政治工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党在农村的宣传工作/党在农村的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月8日讯 中共中央宣传部于11月26日至12月5日在山东省青岛市召开全国农村宣传工作座谈会。会议提出，必须改进和以适应农村实行生产责任制后出现的新情况、新形势，打开宣传工作的新局面。
    会议认为，在新形势下搞好农村宣传工作和思想政治工作，必须明确以下几个问题：一、宣传工作在新形势下必须作相应的改进和加强。二、宣传工作必须紧紧围绕“两个高度文明”的建设开展工作。三、农村宣传工作的中心任务是继续克服领导上的涣散软弱状态，抓紧党的教育，改变党的作风，以加强和改善党的领导。四、要正确认识宣传部门在思想战线的地位和作用。在党委领导下有责任把思想战线统率起来，把各方面的力量组织起来，积极主动地开展各项宣传教育工作。
    会议提出，当前和今后一个时期，农村宣传工作要继续抓好《关于建国以来党的若干历史问题的决议》的宣传和学习，四项基本原则与党的路线、方针、政策的宣传和学习。今冬明春要普遍对党员进行一次“冬训”，分期分批地把全体党员、首先是党员干部轮训一遍，然后转入经常性的教育。
    对农村群众的教育，会议提出，要在坚持四项基本原则的前提下，教育干部、群众正确认识和实行各种形式的联产计酬责任制。要反复宣传中央关于坚持集体化和土地等公有制长期不变、坚持农村集体经济实行责任制长期不变的方针，准确鲜明地回答群众提出的各种问题，认真做好在实行责任制过程中的思想政治工作，以保证农村以生产责任制为中心的经济改革健康发展，把农业生产搞上去。
    要抓好农村精神文明的建设。通过制订乡规民约，开展“五讲”“四美”、五好家庭等活动，使农村的社会风气和人的精神面貌有一个显著的变化。在元旦、春节期间，要突出地抓好过一个干净、健康、有益的春节的宣传教育。要大力提倡讲科学讲卫生，反对封建迷信；提倡爱社如家，反对损公肥私；提倡勤俭持家，反对铺张浪费；提倡遵纪守法，反对赌博偷盗；提倡互助团结，反对坑人害人。要采取有效措施进行检查评比，切实抓出成效。
    会议还强调，要把对农村青年的教育放在优先地位，发挥农村青年在劳动、学习、移风易俗方面的突击作用。会议要求各级宣传部门振奋精神，加强自身建设，要党性更加坚强、工作更加艰苦、联系群众更加密切、作风更加扎实地做好工作，经过一个时期的努力，真正结成一条有主动性、创造性、准确性、预见性，能给人以信心、力量和勇气的思想战线，把农村的社会主义建设更有力地推向前进。
〖-ZW/正文〗
