〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三爱”教育之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共青团员/战士王志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三爱教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日，本版曾刊登济南部队某炮团四连进行热爱祖国，热爱社会主义制度、热爱党的教育的经验，今天再发表几篇该连党、团员的体会文章。从他们的切身感受可以看出，进行“三爱”教育，是坚持四项基本原则、建设社会主义精神文明的需要，也是青年健康成长的需要。 ――编者
    我是长城上的一块砖
    从进学校门那天起，我就习惯了背语录、大讨论、表态度、喊口号的教育方式，很少把教育和自己的思想行动挂起钩来。这次“三爱”教育，情况可不同了。
    连队开展“三爱”教育，起初我以为还是过去那一套，上上课，表表态，就算完事。随着“三爱”教育的深入，很多道理直往脑子里钻。件件事都紧扣着我的思想，不知不觉把自己扯进去了。特别是连队开展“向先烈学习，把‘三爱’落实到行动中去”的活动，大家都亮出自己的思想老底。这时，我也把入伍后的思想变化想了一遍。我在家学会了干木匠活，入伍后，觉得自己有这个特长，好好干，入党还不是把里攥着！就在我十分得意的时候，上级下来了新精神，发展党员要强训质量、控制数量，我算了算连里比咱入伍早的、干得好的有好几个，按数目往下排，自己轮不上了，心里凉了半截：入不了党还积极个啥劲！一气之下，我木工手艺不干了，把工具也关了“禁闭”。现在对照自己的言行，想想朱德、贺龙等革命前辈放弃高官厚禄，投身革命，把毕生献给革命事业的事迹，我开始感到羞愧：革命前辈为人民立下了那么大的功劳，从不向党伸手，而我只有这么点木匠手艺，就当成了向党讨价还价的资本，两下一比，显得自己多么渺小啊！
    正在我思想斗争激烈的时候，连队的黑板报上写了这样一段锦言：“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？如果你是一粒粮食，你是否哺育了有用的生命？如果你是一颗螺丝钉，你是否永远坚守着你的生活岗位？”看后，我想自己应该做些什么呢？当天晚上，我在日记上写道：“如果把解放军比做祖国的钢铁长城，我们每一个革命战士，就是长城上的一块砖，如果哪一块砖松动了，就会影响到它的坚固，要使它坚不可摧，每块砖放在哪里都不能松动。”从那以后，我把木匠手艺重新拿起来了，不仅为俺连干，还登门为别的连服务。今年我共为团、营、连修理门窗、桌椅、板凳一百七十多件，生产工具一百一十多件，为同志们做小马扎七十多个。这些事虽然微不足道，但把它和保卫祖国、建设社会主义的目标联系起来，就觉得非常有意义。我不求领导给我什么奖赏，不想拿它去交换什么，只希望它能在部队建设中发挥一份作用。
    共青团员、战士 王志强
    “我是一党员，更应献至诚”
    我们热爱党，希望做个党员，但是，爱的是党员的荣誉，还是党的事业？扪心自问，答案并不都是一样的。我自己在这方面就有切身的体会。
    今年初，党支部大会通过了我的入党志愿书，当时，我想：多年的愿望实现了，这下可以松口气了，以后不管走到哪，政治上都是硬梆梆的。我是从煤矿上参军的，退伍后也一定能找个好工作。有了这种思想，对自己的要求也就不象以前那么严了。
    “三爱”教育开始后，我的这种糊涂思想受到很大冲击。连队多次举办故事会，老一辈革命家为了党的事业奋斗终生的英雄事迹，牵动了我的心。对我触动最大的是方志敏烈士的故事。方志敏是我党早期的党员，军队的高级将领。他不幸被捕时，敌人从他身上一个铜板也没有搜出，吼叫道：“把钱拿出来！要不，就炸死你。”他却轻蔑地对敌人说：“想从我这里发洋财，找错门啦！”“我们是为革命，不是为发财。”他把经手的公款一分一厘都用在革命事业上，自己过着清贫的生活。最使我难忘的是他在狱中那封写给全党同志的信：“我这次最感痛苦的，就是失却了为党努力的机会。你们要认识！你们能够为党工作，为党斗争，那是十分宝贵的。……我能丢弃一切，惟革命事业，却耿耿在怀，不能丢却！”故事员在台上讲，我在台下想：革命前辈把革命事业看得高于一切，在临近牺牲的时刻，仍然念念不忘为党工作，今天我也是一个共产党员，可平时想的又是什么呢？我是热爱党的，但是这个“爱”字里面掺杂着个人的东西，而不纯粹是为党的事业。刚跨进党的大门，就打个人“小算盘”，实在太不应该了！在学习讨论会上，我把自己的思想亮出来，请同志们批评帮助，进一步端正了入党的动机。现在我明白了，真正热爱党，就要爱党的事业，把自己的一切交给党安排，为了党的事业，做出更多的牺牲、更多的贡献。为了激励自己，我把陈毅同志的诗句：“我是一党员，更应献至诚”记在本子上，时刻用它来对照自己的思想和行动。
    从那以后，我开始用新的标准要求自己，振奋精神，努力工作，注意发挥党员的先锋模范作用。我和全班同志一起刻苦训练，攻克了一个个训练难点，使全班训练成绩都超过了技术能手标准，我也取得了五项全优的好成绩。我是超期服役的老战士，在留队的有限时间里，努力为部队建设做贡献，被连里评为“一心一意尽义务”的标兵。想到一个党员的责任，我觉得还差得很远哩！
    共产党员、班长 高锡
    爱家更应爱国
    祖国高于一切，爱家更应爱国。这是通过“三爱”教育之后我的一点新认识。回想我这个思想的形成，还有一段曲折的过程哩！
    我家八口人，兄弟姊妹六个，日子过得很紧巴。打我懂事时起，家里的病人就没断过。为给孩子看病，父母东挪西借，欠了人家许多钱。再加上那些年生产上不去，日子过得更困难。我看着父母为拉扯我们兄弟姊妹几个，历尽艰辛，决心长大后，好好报答父母养育之恩。
    应征入伍后，我暗想，一定要好好干，将来入党、提干挣钱孝敬父母。我工作的劲头很高，训练成绩多次优秀。可是，就在我觉得进步有门的时候，传来了不从战士中直接提干的消息。这下子，我的想法落了空，工作鼓不起劲来了。
    今年二月，连队“三爱”教育开始了。我听了指导员讲的祖国的利益高于一切的道理，感到很新鲜；连队故事员讲解的岳飞精忠报国、陆游至死不忘定中原等历史故事和在战争年代、卫国戍边战斗中涌现出来的杨靖宇、赵一曼、黄继光、李成文、岩龙等英雄人物事迹，我听了直往心里去。特别是一天晚上，看了电影《傲蕾・一兰》，思想触动很大，躺在床上，脑里还不断出现傲蕾・一兰为了保家卫国、领导人民抗击沙皇的镜头。我从无数爱国志士和革命先烈为了祖国的安宁、人民的幸福，不惜抛头颅洒热血，想到今天青年人的责任；从祖国正在进行的四化建设事业，想到全国人民（包括我全家人）由此而得到的幸福，感到自己的目光太短浅了。如果没有祖国的安宁，没有优越的社会主义制度，我就是有天大的孝心，也难得让父母幸福。我现在当兵尽义务，是保卫祖国，也是保卫我的家，如果没有解放军站岗放哨，敌人打进来了，全国人民遭到掠夺和践踏，哪里还容得我孝敬父母！后来，班里组织《傲蕾・一兰》电影座谈会，我在会上把自己的认识过程说了一遍，大家都说我想得对。从那以后，我把浑身的劲都用到训练和工作上，每次考核全都是优等成绩，年终全面测验，总分超过了技术能手标准。我感到自己现在的“好好干”和刚入伍时的“好好干”大不一样了，“祖国的需要”五个大字占据着我的心胸，我看得更高更远了。
    （德军、才兴、其海整理）
    共青团员、战士 吴家年
〖-ZW/正文〗
