〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副团长池庆洪“沉下去”抓训练，使二营――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摘掉“光头帽”迎来“满堂红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元启〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “戴了八年的光头帽这下可甩掉了！”武汉部队高炮某团二营年度实弹射击成绩揭晓，干部战士为连续击毁三个飞机拖靶欢呼雀跃。阵地上传出一番议论：“我们这个‘满堂红’，有池副团长的功劳啊！”
    池庆洪今年2月调来这个团工作。到职后的第六天，他就把铺盖搬到远离团部的二营五连安了家。从下连队到实弹射击完毕，池副团长除了参加团党委会、到上级机关学习和星期天之外，共在营、连蹲了一百八十三天。他首先对各连的训练情况进行了考察摸底，然后领着大家办了三件事：改建了三个训练场，创造了近似实战的训练条件；培训了一批班长骨干，推广了先进的教学法；对新老兵进行了分别编组，采取同课目不同内容、同内容不同时间的训练方法。
    为了更有效地指导训练，池副团长天天都在炮场转。他对全营主要炮手训练情况经常逐个地分析，从中找出规律，拿出巩固或克服的办法。与他住在一起的方参谋说：“池副团长对全营的每一个炮手都纠正过动作。部队进入靶场后，他还认真观察和摸索靶机的各种飞行规律，为指挥员们提供了可靠的数据。”（李元启）
〖-ZW/正文〗
