〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用《决议》的基本结论统一思想认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摩托车营对新战士进行六中全会精神教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵守义董诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六中全会精神教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一一一二部队摩托车营集中时间对新战士进行了一次六中全会精神教育，用《决议》的基本结论统一大家的思想认识。
    这个营的领导干部通过召开座谈会、个别谈心等形式，普遍调查了解了新战士学习六中全会精神的情况。发现有的新战士对六中全会的内容缺乏了解，有的对《决议》没有认真学习过，有的虽然学过一点，但理解不深，甚至存在一些模糊认识。鉴于这种情况，营党委决定拿出新兵政治教育时间的百分之六十，重点抓好《决议》的学习。他们首先介绍了六中全会的概况，讲清六中全会召开的历史背景及其伟大意义。然后，组织新战士原原本本细读《决议》，边读边议，并向他们介绍了《决议》产生、修改的过程，使大家对六中全会精神和《决议》的基本内容有个比较全面、系统的了解。
    在这个基础上，教导员权兆运紧紧抓住新战士中反映较多的问题，经过认真备课，有重点地进行了宣讲。他们还对新兵班班长专门进行了“怎样组织好学习讨论”的培训，使班长明确讨论重点，引导新战士敞开思想，畅所欲言，通过摆事实讲道理，真正达到思想上的统一。例如，对当前农村形势很好，广大新战士都有切身感受，但有的同志对为什么农村形势这样好，思想上并不明确。在这次教育中，大家学习《决议》中的有关论述，联系亲身经历进行前后对照，明确了农村发生的可喜变化，是三中全会以后纠正“左”的错误，落实党的各项经济政策的结果，从而更加坚信党中央的领导。他们还采取交流学习体会和抽测问答的方法，提高和巩固学习效果。
    通过六中全会精神的教育，新战士对国家政治生活中的大是大非问题清楚了，前进的方向明确了，都积极投入了严格的军政训练，努力提高军政素质，决心为保卫祖国，保卫四化贡献力量。（赵守义、董诚）
〖-ZW/正文〗
