〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在五届人大四次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢明作关于外国企业所得税法草案书面说明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大/五届四次/外国企业所得税法草案说明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月8日讯 财政部副部长谢明7日向五届人大四次会议全体会议作了关于《中华人民共和国外国企业所得税法（草案）》的书面说明。他指出，这个法是本着有利于吸引外资，加快发展我国对外经济合作和技术交流的精神制订的。
    谢明说，中外合资经营企业所得税法公布施行后，对在我国境内的中外合资经营企业征收所得税的问题已经解决。但是，对在我国境内设立机构，独立经营或同我国企业合作生产经营的外国企业，以及不在我国境内设立机构，而有来源于中国股息、利息、租金、特许权使用费等项所得的外国企业，还没有相应的征税办法。因此，制订和颁布外国企业所得税法，是当前一项紧迫的工作。
    在谈到这个法的有关规定时，谢明说，所得税的税率问题，是这个法的核心问题。总的考虑，税率要合理，并略为偏宽一点，以达到既能吸引外国企业、又不损害我国权益的目的。对在我国境内设立机构、独立从事生产经营的外国企业，以及同我国企业合作生产经营的外国企业，从我国实际出发，根据利多多征、利少少征和同等对待的原则，采用了超额累进税率的办法征收所得税。即按企业所得额的大小，分订五级税率：最低一级是年所得额不满二十五万元（人民币，下同）的部分，税率为20％；最高一级是企业年所得额超过一百万元的部分，税率为40％。在征收所得税的同时，另按企业年所得额征收10％的地方所得税。他指出，这在国际上是公允的，目前不少国家都是这样做的。
    谢明在报告中还谈到了关于预提所得税和减税、免税的问题。他说，税法（草案）规定，外国企业在我国境内没有设立经营机构，而有来源于中国的股息、利息、租金、特许权使用费等项的所得，应缴纳20％的所得税，税款由支付单位在支付款项时代扣代缴。这也就是通常所说的预提所得税。
    税法草案对需要在税收上给予鼓励和照顾的也作了规定。例如，对于从事农业、林业、牧业等利润率低的行业，从开始获利的年度起，可以免征所得税和地方所得税一年，减半征收两年。减免税期满后，从第四年开始的以后十年内，经过批准还可以给予减税15％至30％的照顾。对国际金融组织贷款给中国政府和中国国家银行的利息所得，以及外国银行按照优惠利率贷款给中国国家银行的利息所得，可以免予征收预提所得税。对生产规模小、利润少的外国企业，省、市、自治区人民政府还可以根据国家政策和发展本地区经济的需要，给予适当减征或者免征地方所得税。所有这些减税免税规定，对于我们利用外国资金进行社会主义现代化建设，是有积极作用的。
〖-ZW/正文〗
