〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命有分工干啥都光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，经过一段紧张的新兵训练，你们将满怀信心地奔向保卫祖国的各种不同岗位。你们当中，也许有的要驾驶坦克，有的要学开军舰，有的要当步兵、炮兵、工兵，还有的可能要去修铁道或搞国防施工。就是分到同一个连队，分工也不可能一样。分配工作，对新战友来说，是入伍后的第一个考验。分到哪里？干啥工作？别说自己，连亲友也很关心。如果组织上分配的工作同自己的愿望相违背，有的同志便会产生这样那样的想法。什么干这行不体面呀，没出息呀，影响进步呀，没有前途呀，不好向亲友交代呀，等等。
    新战友来部队时间不长，有些同志在分工问题上产生某些想法，并不奇怪，是完全可以理解的。这种情况在许多老战士身上也曾经发生过。我们需要提供新战友思考的问题是：当个人愿望与革命分工发生矛盾的时候，应该如何对待，如何处理。
    这里，想给新战友讲个故事：
    北京部队有个全军闻名的饲养员，叫叶洪海。他1965年入伍时，分配到装甲连当机枪射手；不久，又奉命去当饲养员。开始他想不通：一个年轻轻的小伙子，干那种农村老太太的活，多不光彩！当时，他甚至觉得走起路来也比别人矮了一截。一次，他坐着执行任务的装甲车到城里买菜，正赶上那里开养猪技术员现场会。一打听，是讨论用糖化饲料喂猪的问题，他真想马上问个明白。可又一想，张口一问，不是人家都知道自己是养猪的吗？话到嘴边，又咽了回去。后来，老同志给他讲了张思德在陕北烧炭的故事，他自己又认真学习了毛泽东同志写的《为人民服务》，逐渐懂得了为谁当兵、为谁服务的道理，思想开阔多了。他开始领悟到，不是当饲养员矮人一头，而是自己的思想不对头；也不是喂猪不光彩，而是自己的虚荣心在作怪。思想疙瘩一解开，他就深深地爱上了养猪这一行。为了养好猪，他到处拜师求教，没日没夜地战斗在猪圈旁，观察不同的猪爱吃什么，吃什么上膘快，聚精会神地探索养猪规律。经过刻苦钻研，反复实践，他终于创造成功一种既节约粮食，又容易普及推广的“中曲”发酵饲料。为此，叶洪海立了一等功，中央军委授予他“模范饲养员”的光荣称号。
    读了这个故事，不知新战友们作何感想？也许你能从中领悟这样一个道理：当兵体面不体面，有没有出息，进步快不快，前途妙不妙，不在于分配在哪里，也不在于干什么工作，是干空军、海军还是步兵，是当技术兵还是普通兵，是当战斗兵还是当炊事员、通信员等等，而在于牢固树立起全心全意为人民服务的思想，并且扑下身子扎扎实实地去干。有了这样一个明确的奋斗目标，并付诸行动，那就三百六十行，行行都可以出“状元”，人人都能够为建设正规化、现代化的革命军队作出贡献。
    这决不是毫无根据的逻辑推理，而是许多老战士亲身实践所得出的结论。不少新战友所向往、所钦佩的英雄人物，他们平日里也都干着十分平凡的工作。这里，不妨给大家介绍几位前年对越自卫还击作战中的著名战斗英雄的工作经历：舍身炸敌堡的梁英瑞，入伍后，先是种水稻，后到部队造纸厂工作，以后又当了两年的饲养员；为了保护团指挥所的安全，开着汽车，引开敌人炮火而壮烈牺牲的共产主义战士杨建章，生前也当过饲养员、炊事员；身求重伤，只身与敌周旋九天八夜，战胜各种困难，胜利返回祖国的“钢铁战士”肖家喜，入伍后也曾当过炊事员、给养员。正是这些树立了全心全意为人民服务的思想的炊事员、饲养员、给养员、普普通通的战士，在保卫祖国边疆的战斗中，为党和人民立下了不朽的功勋。他们将永远受到人民群众的敬仰和爱戴。如果要讲“出息”，“体面”，毫无疑问，他们才是最有“出息”，最“体面”的人，他们确实不愧为“新一代最可爱的人”。
    也许有的新战友会问：有的同志能愉快服从组织分配，不讲价钱，而有的同志却做不到，为什么会有这样的差别呢？弄清这个问题很有必要。所以产生这种差别，是因为人们对于个人与革命事业的关系看法不一样。关于这个问题，雷锋同志在日记中是这样说的：“一个人的作用，对于革命事业来说，就如一架机器上的一颗螺丝钉。机器由于有许许多多的螺丝钉的联接和固定，才成了一个坚实的整体，才能够运转自如，发挥它巨大的工作能力。螺丝钉居小，其作用是不可估量的。我愿永远做一个螺丝钉。”试想一下，既然每个革命战士都是人民解放军这部大机器上的一颗螺丝钉，那末，无论安在那里，都可以发挥作用。既然是这样，在工作分配的问题上，就应该让革命来挑选自己，而不应该由自己去挑选革命工作。在我们革命队伍里，只有分工不同，没有贵贱之分，我们所有同志所做的一切工作，都是为人民服务。也正因为这样，我们有些领导同志尽管职务很高，但从不拒绝做细小的事情。在井冈山的时候，朱德总司令就同战士一样下山去挑米。有位前年入伍的老战士说得好：革命有分工，干啥都光荣。我们还要加上两句：干一行，爱一行，专一行，干啥都愉快，干啥都要干出成绩来。亲爱的新战友，你们有没有这样的认识和决心？如果回答说有，那末，你就可以自豪地说：我在立志保卫祖国的征途上，已经经受了第一次考验，迈出了扎扎实实的又是十分可喜的第一步。（方人）
〖-ZW/正文〗
