〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参党委决定推广“优秀教员”季卜枚教学经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣获总参谋部党委授予“优秀教员”称号的通信学院教员季卜枚，是我军教育战线上新出现的先进典型。最近总参谋部党委决定在直属院校中推广他的教学法和教学经验。杨得志总长称赞他说：“季卜枚同志忠诚党的教育事业的思想，对教学工作不断探索、勇于创新的精神，埋头苦干、认真负责、扎扎实实的作风，为人师表、既教书又教人的模范行动，值得发扬。”
    季卜枚入伍时只有高中二年的文化程度。他孜孜不倦地学习，不断扩大自己的知识面，从1970年到1980年的十年间，摘抄、剪贴的教学资料就有厚厚的十四本，约四十多万字。他处处留心与教学有关的知识，平时看电影，看电视，看报纸，听广播，都注意吸取其中对教学有用的东西。他对教材中的每一个概念、每一个公式、每一个图形，都探根求源，不带疑点上课堂。1978年，季卜枚担任通信新技术课的教学，现成的参考书不多，但各地报纸上时有介绍。他听说图书馆要处理旧报纸，便抽空去翻阅。当时气温比较高，旧报纸又堆在不透风的房子里。他用一个多月的时间，翻阅了近一万张报纸，采集了七万多字的资料，充实到教材中去。
    季卜枚认为教学是一门科学，他努力探索教学规律，用以指导自己的教学实践。他学习了《教育心理学》，就注意研究学员心理现象。譬如，课堂提问时，望着教员微笑的，通常是表示对答题有信心；用祈求的眼光望着教员，通常是想争取回答；回避教员的眼光或装作专心看书，通常是不能或不敢回答问题。他根据学员的各种表现因人发问，既注意严格要求，又保护学员的自尊心。他学习了《生理学》，懂得了人的视觉在获取知识的数量、识别事物的速度、记忆知识的牢固程度和注意力的集中率上，较其他感官有着突出的功能。讲课中，他就尽量让知识通过视觉，形象地跃入学员脑海。如激光的用途，只用口讲，学员印象不深。他便制成一组活动幻灯片，使学员对“光针”、“光刀”、“光钻”、“光剪”等用途一目了然。
    季卜枚还象演员那样苦练基本功。他认为，对于教员来说，基本功是多方面的，有政治思想基本功、专业技术基本功，还有口功和笔功等。为了练好口功，季卜枚每堂课前，都反复练讲，有时在路上也边走边练。由于他课前反复练讲，讲课时就能甩掉教案，做到不死背稿。他选字用词反复推敲，力求使语言准确。他还向评书演员学习，力求使自己的语言生动形象，能打动人。（本报记者 雷新龙）
〖-ZW/正文〗
