〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取进步靠“关系”和“机会”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长的因素/军属来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队《前进报》刊载的这封家长来信，是八一一八二部队二连战士孟繁儒的父亲写的。信中所谈的问题，是许多年轻战友在争取进步的道路上可能遇到的，我们特转载于此。 ――编者
    繁儒：
    你的两封来信均收到了。看到你已经不象在家时那样孩子气，开始严肃地思考问题了，我和你妈妈都很高兴。但是，也发现你在如何争取进步问题上，有些认识是不对的，因此，咱们父子俩有必要认真讨论一下。
    你说要进步首先靠“关系”，那咱们就首先谈谈“关系”问题。“关系”二字包括得很广，就实际意义说，也确实是一门学问。什么人都不是孤立地生活在社会上，而必须同周围的人发生联系，这就是关系。不同外界发生关系的人是没有的，但重要的是发生什么样的关系和怎样发生关系。在我们地方，有党政关系，干群关系，单位与单位之间的关系。在你们部队里，有军民关系，上下级之间的关系，战友间关系，等等。这些关系都处理好，才不至于影响工作、团结及个人进步。现在，确实存在一种不正常的“关系学”，有的人不在掌握本领和做好工作上下功夫，而是千方百计地去拉关系、套私情，用这种方法来谋求私利包括实现政治上的“进步”。这种关系实际上是很庸俗、很卑鄙的。尽管这种风气暂时还有市场，但党已经着手大力纠正它，它终究是要臭的，绝不会成为进步的阶梯。
    我和你妈妈都希望你进步，但我们希望看到你用自己坚实的努力去实现。如果你是靠搞庸俗的关系得到它，那么我们不会感到光荣，只会感到羞辱。事实上，靠搞关系不可能进步的。所谓进步，主要是指思想道德修养的提高，知识本领的增长。靠关系而使自己提高和增长了一些有用的东西，这样的事你听说过吗？有人靠关系谋得了一定的荣誉、职位，那样对社会、对个人有什么意义呢？我希望你不是这样。
    再谈谈“机会”。任何主观意志的实现都要受客观实际条件的限制，这就产生了机会问题。你说：“在自己前进的道路上，总也碰不上机会。”我看，机会处处有，关键看你肯不肯努力。记得前几年解放军里有个叶洪海，他是个饲养员，好象也不会有什么机会，可他刻苦钻研，搞出了多种发酵饲料闻名全国。这说明“行行出状元”。踏踏实实的工作，这本身就是最好的机会。
    另外，对机会还有个怎么看的问题。在战场上，炮声隆隆，硝烟弥漫，部队打散了，有的人认为这是个活命的机会，扔下武器开了小差；而有的人认为这正是磨练自己革命意志的机会，拾起烈士的枪继续战斗。一个机会，照出两个灵魂。可见机会是有的，但必须抛开个人得失，才能实现自己争取进步、为大多数人做贡献的心愿。否则，好的机会碰扁了鼻子，你也可能做出相反的事来。希望你丢掉天上掉下好机会的幻想，老老实实的当好兵，尽义务。这样，进步的良机就每时每刻都在伴随着你了。
    “实才”这个问题提得好。你希望自己具有真才实学，又恨自己没有这样的实才。我感到，这是你要求进步和进步的开始，我为此感到欣慰。有人说，不学无术的人是社会的垃圾。实才――这是衡量一个人价值的根本标准。只有具备实才，才能在事业上取得成就，才能成为一个对国家，对社会，对他人有用的人。实才的取得，并不是那么容易的。你和你的同代，是在“十年动乱”这样一个特殊历史阶段成长的年青人，由于种种原因，使你们缺少本应该有的知识才能，你现在也为此焦急得扼腕叹息。但是，现在不是叹气的时候，你没有再浪费时间去抱怨命运的权力。现在唯一要做的工作，就是抓紧每一分每一秒进行学习和实践，来补救虚度的时间，填补知识的空白。莫道桑榆晚，为霞尚满天，何况你还是正在精力旺盛的青春时期。没有知识固然可怕，尤其可怕的是明明知道如此却不去努力改变它。希望你坚持自强不息的精神，始终保持旺盛的求知欲和刻苦的学习劲头，努力增加自己的实才。你每获得一分知识，不就是进了一步吗？
    家中诸事你不用挂念，努力争取进步吧！
    父孟庆福手书
〖-ZW/正文〗
