〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋郭水平主动到训练成绩差的连队任职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮三连训练连续两年夺魁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李育辉肖玉保〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某炮团作训参谋郭水平，主动要求到训练后进的榴炮三连当连长。三连去年取得全团训练最好成绩，今年在年终军事考核中再次夺魁。
    近年来，榴炮三连训练一直落后，训练考核除一九七八年取得了一次及格成绩外，多年考核成绩不及格。去年初，团里进行干部调配时，郭水平主动提出到三连去任职，并表示在一两年内让三连摘掉后进帽子，跨入先进行列。
    郭水平到三连任职后，详细调查了连队训练状况，发现连队训练上不去的主要原因有两条，一是基础训练不牢固，二是协同训练不过关。为此，他提出了加强基础训练的具体措施，并狠抓了观察所指挥员和阵地指挥员之间，指挥员和炮手之间，炮手与炮之间的协同训练，使连队技术战术水平提高很快。两年来，连队先后进行了五次实弹射击，共发射炮弹三十一发，其中三十发命中目标，每次成绩总评都是优秀。
    （李育辉、肖玉保）
〖-ZW/正文〗
