〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深刻领会胡耀邦同志讲话精神 自觉为人民尽义务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队组织干部战士学习李俊甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈祖青杨少平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李俊甲同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队组织干部战士向“雷锋式干部”李俊甲学习，深刻理解胡耀邦同志关于“为人民尽义务最光荣”讲话的精神，把建设社会主义精神文明的工作推向深入。
    在学习中，干部战士普遍感到李俊甲同志“为人民尽义务最光荣”的思想树得牢，不愧为全军的先进典型。某守备师的干部在讨论中说，李俊甲家在首都，完全可以转业找个称心的工作，建立舒适的小家庭，然而他胸怀远大革命理想，入伍十一年如一日，扎扎实实地做好本职工作，从不计较个人得失，这种精神正是干部战士树立“为人民尽义务最光荣”的思想所要效仿的。这个师原来有十一名连排干部不大安心工作，通过学习提高了认识，决心服从工作需要，所从组织安排。有十一个连队的城市入伍超期服役老战士向党组织写了决心书，表示安心服役，为人民尽好义务。某军的三十多个新兵连队，都把向李俊甲学习列入了新兵政治教育计划。通过学习，许多新战友表示：从入伍起，就要在头脑中逐步树立“为人民尽义务最光荣”的思想，象李俊甲那样忠实地为人民尽义务。雷锋生前所在连党支部要求干部战士在年终工作总结中，自觉用“为人民尽义务最光荣”的思想对照自己的思想和工作，向李俊甲学习，搞好施工训练，争做“四有三讲两不怕”的革命军人。“神枪手四连”还以胡耀邦同志的讲话为尺子，以李俊甲的事迹为榜样，找出连队建设的三条差距，制订了改进措施。
    （沈祖青、杨少平）
〖-ZW/正文〗
