〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选好突破口 认真抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军按战略方针改革炮兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事训练怎样尽快地适应积极防御战略方针的要求？北京部队某军从抓炮兵训练改革入手，落实战略方针的工作开始上路。
    这个军的领导同志认为，贯彻积极防御的战略方针，是一个艰巨复杂的转变过程，必须下气力一步一步抓落实。他们从部队担负的作战任务和装备、训练的实际出发，决定先抓好炮兵的训练改革，突破一点，推动全盘。决心定下后，他们拿出半个月时间，集中炮兵团以上干部学习积极防御的战略方针，着重研究战争初期的炮兵坚守防御作战问题，探讨改革炮兵训练的办法。
    在研究炮兵训练改革的过程中，这个军的各级领导同志和机关干部带头选题目，写论文。负责炮兵训练的副军长针对坚守防御中军师炮兵指挥的问题，炮兵处的同志针对坚守防御中炮兵火力运用的问题，分别写出了学术论文。一些师、团领导干部也结合予定作战任务、作战地区的地形特点，就炮兵编组、阵地配置、提高生存能力、火力运用、打集群坦克等一系列问题写出了研究文章。比如炮兵阵地的配置，过去一直是一线式展开，某师领导同志结合作战任务、地形，提出了避路进谷、小群多片、因地制宜、逐炮定位的设想。在炮兵的火力运用上，针对未来作战对象坦克进攻和武装机降的蛙式推进，提出了阵前建火网，口子造火墙，通道设火区，空中布火障的具体打法。
    在领导和机关带头研究的同时，他们注意充分发挥群众的创造精神，群策群力，上下一起研究探讨。比如，在战争初期，为了顶住敌人的核武器、化学武器和炮火的连续突击，怎样迅速利用地形隐蔽车炮人员？某炮团在训练中，发动干部战士，从挖车地人员的掩体到进洞、隐蔽撤出、转移展开战斗的每个动作，一个一个认真分析，反复试验，摸索出一套比较快的方法，为在战斗中提高炮兵的生存能力争取了时间。（黄玉生）
〖-ZW/正文〗
