〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“特殊照顾”面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某团三连住在武汉市区边上。这个连曾发生过一件投书报社告状的事情。经过是这样：三连的菜地本来种得很好，过去很少上街买菜。后来由于长江发大水，菜地被淹了，只好到附近菜场去买菜吃。由于菜场个别人对部队同志冷淡，给养员汤德全经常买不到菜，或买回一些快烂的菜，影响了连队的伙食。小汤向连队党支部作了汇报，并提出要给报社写信反映情况。党支部经过调查，证明情况属实，就支持他给报社写信。不久，《长江日报》社派人核实了这件事，以《为何这样对待子弟兵》为题，刊登了这封信。
    菜场被报纸点名批评后，引起了各级领导的重视。市、区蔬菜公司责成菜场的领导检查，并派人到三连征求意见，诚恳地做了自我批评。从此，菜场把三连列为“特殊照顾”对象，每天晚上，他们都主动给三连打电话，通报第二天要卖些什么菜。有时菜场进的新鲜菜少，不够分配，他们就派人把好菜送到连里来。这样，吃菜的问题解决了。全连的同志都很高兴。但是，党支部认为，现在，人家的服务态度变了，我们却心安理得地接受特殊照顾，这样做对吗？于是党支部组织了专题讨论，大家发言非常热烈。有的说：“我们‘告状’是为了抵制不正之风，并不是为了给自己捞好处。”有的讲：“在蔬菜供应暂时紧张的情况下，我们接受特殊照顾就是与民争利。”这次讨论，使全连同志受了一次生动的精神文明教育。
    从这以后，三连主动谢绝了特殊照顾。有一次，菜场运来四百多斤豆芽菜，三连给养员小汤排队买了六十多斤。他刚要走，一位给幼儿园买菜的妇女赶来，一看豆芽已卖完，很惋惜，小汤便热情主动地让给了她一半。为了减轻菜场负担，三连想方设法自己种菜。洪水刚消退，他们就挑走淤泥，种上了小白菜；有几块没遭水淹的红薯地，他们更是下功夫管理好。连里的红薯获得了大丰收，有个单位想出比市场价格高的价钱购买。三连了解到，菜场正缺红薯供应，便把两千三百斤红薯卖给了菜场。到了蔬菜旺季，菜场人手忙不过来，三连派人到菜场帮助搞卫生，装车卸车。菜场同志对子弟兵十分赞许。
    范保顺 李启科
〖-ZW/正文〗
