〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美积极研究潜水艇防卫问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/美国/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着苏联海上军事威胁的日益增加，日本和美国积极研究对付苏联潜水艇的威胁问题。今年6月以来，日本防卫研究所专门举办座谈会、讨论会对此进行探讨。
    应邀参加座谈的美国前太平洋舰队司令盖勒将军指出，美国、日本等国家，依赖漫长的海上交通线补给资源。苏联潜水艇的活动对它们的安全是很大的威胁。如果没有对付苏联潜水艇威胁的办法，要保卫从远东到中东这样长的运输线是不可能的。驻日美军司令唐纳利将军提醒日本说，“苏联可不在战争状态下给日本海上交通线以威胁，让日本按照苏联的意愿行事。”
    盖勒认为，应该努力提高反潜水艇的能力，使反潜技术达到具备远距离探知潜水艇的能力，掌握优秀的反潜水艇武器，能够在港湾、海峡布雷，封锁潜水艇活动等等。目前，西方和日本在对付潜水艇的技术方面取得了较大的进展，已经能够发现和攻击敌方远距离潜水艇，并将舰队海上护卫重点转向广阔的海域。另外，卫星在军事上的使用，也为有效地控制情报提供了可能。盖勒认为，在今后二十年内，无论是海战还是空战、陆战，掌握卫星就能掌握战争主动权。
    日本防卫厅长官大村提出保卫日本东南和西南两条航线的具体对策。他说，目前宜采取措施防御一定的海域。防卫局长盐田则表明，防卫漫长的海上交通线，应该采用飞机、水上舰艇确保制海权。（云奇）
〖-ZW/正文〗
