〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表敦促政府采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把计划生育工作进一步做好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省代表吴采芬、宋昌规、孙迎芳在发言中谈到，赵紫阳总理在政府工作报告中讲了计划生育的重要性，我们很赞成。但下面计划生育工作困难多，做这项工作的干部得罪人。现在农村生两胎的又多起来了。他们说，现在计划生育工作地方上作法不一样，工作很难做，有的地方是“奖不起，罚不得”，不知该怎么办好。有的地方是领导干部对计划生育工作放任不管，象有人说的：“广播不响，书记不讲，丫头照养”。
    贵州代表冉席娥、王廷荣、刘凤英、赵国兴、苏钢提出，现在国家对计划生育没有立法，在目前新形势下，特别是农村实行各种生产责任制后，基层抓计划生育就没有办法。如果全国制订统一的计划生育法有困难，可以明确授权地方制订符合当地情况的计划生育法。
    吉林省代表孙胜、赵祥、谢玉林认为，计划生育工作是非常重要的工作，又是非常难做的工作，国家应当尽快立法。有了法，大家都依法办事，工作就好做了。
    解放军代表王廷瑞、郭延林谈到农村人口出生率回升的情况时说，一些人“多子多福”、“养儿防老”的思想还比较严重，农民生活好了又出现结婚高潮、生育高潮。这样下去不得了。建议尽快制订计划生育法，征收多子女税，同时要调查研究，采取措施解决老有所养问题。
    浙江省代表吴性慧、俞善吾指出，目前新的生育高峰正在出现，这样的情况如不注意，到本世纪末把人口控制在十二亿难度很大。
    广东省代表黄菊香（黎族）说，解放初期，海南黎族有二十多万人，现在已增至七十八万人。人口增长快的一些少数民族地区，也应提倡计划生育。
    还有一些代表提出，应当加强计划生育科学的研究，当前迫切需要研制出简便有效的避孕药物，以减少现在的引产办法。
〖-ZW/正文〗
