〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某师派出大批工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助基层抓精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高居东吴龙海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师今年先后派出一百零二个师团工作组，深入到五十多个连队抓精神文明建设，做出了成绩。到11月初，全师有二千三百多人立功受奖，涌现出各种标兵一百四十名。
    年初，师丛政委和秦主任下部队发现部分干部战士对建设精神文明存在着“吃亏”“无用”等模糊认识，便及时在全师安排了专题教育。接着，又根据基层反映出来的学雷锋停留在做好事上，落实“四有三讲两不怕”不知从哪里突破等问题，在全师进行了七次大的思想发动，提出新的目标，使精神文明建设形成了一浪赶一浪的生动局面。师、团工作组还注意帮助基层把精神文明建设活动具体化。某团二营到江西老根据地执行任务，师、团领导及时和他们共同研究，开展了“学红军，讲传统，练思想，练作风”的活动。三个月中，这个营圆满完成了上级交给的任务，成立了六十多个学雷锋小组，行军一路，做一路好事。
    机关同志还帮助部队培养和树立了一批先进典型，他们自己也注意为部队做出好样子。节假日，有的师、团领导戴上袖标，到驻地市镇、路口执勤，检查军容风纪，有的还经常带着干部战士到市区、车站做好事。10月底，师、团主官干部有三分之一受到上级的嘉奖和表扬。
    （高居东、吴龙海）
〖-ZW/正文〗
