〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰政府指责“团结”工会破坏合法的政权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最近以来波兰国内政治形势继续紧张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月8日讯 据波通社报道，波兰政府新闻发言人6日发表了一项受权声明，指责“团结”工会最近在拉多姆召开的会议所发表的文件拒绝为达成民族协议作出努力，采取了公开要在波兰夺权的反对派立场，实际上是宣传冲突，目的是破坏合法的政权。
    政府发言人的声明说，“团结”工会拉多姆会议文件表明，新的危机阶段已经开始，同“团结”工会通过协商达成谅解，沿着革新方针前进的希望减少了，孕育着后果严重的政治形势。这项声明还说，“团结”工会领导要对破坏人民协商阵线思想负责。
    另外据报道，“团结”工会全国委员会主席团和各地区分会主席本月3日在华沙南部的拉多姆市举行联席会议，通过了一个《团结工会全国委员会主席团的立场》的文件。文件说，一旦波兰议会授予政府以采取非常措施的权限，“团结”工会将在全国组织二十四小时的抗议性罢工以至总罢工。这个文件还就波兰的经济改革、工会法、分享舆论工具、举行地方选举等问题向政府提出了五项要求。
    最近以来，波兰国内政治形势继续紧张。一些高等学校学生举行罢课，政府决定解散高等消防军官学校，以结束该校学员的罢课。“团结”工会在各地不少工厂矿山掀起“把波兰统一工人党赶出企业”的活动。政府与“团结”工会11月15日开始的“一揽子谈判”陷于僵局。波兰统一工人党一再要求议会开会审议并通过关于授予政府以采取非常措施的权限的法令草案，以便有效地制止“破坏和颠覆活动”。
〖-ZW/正文〗
