〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分人大代表、政协委员在讨论政府工作报告时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对物价和蔬菜供应问题发表意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大/五届四次/政府工作报告/物价和蔬菜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月8日讯 一部分人大代表和政协委员在讨论赵紫阳总理作的政府工作报告时，对物价问题主要是蔬菜的供应和价格问题，提出了意见。
    安徽代表张涤华、赵敏学提出，当前市场物价，从几种基本生活必需品的价格来看，是稳定的。但是，有些商品价格，特别是蔬菜和禽、蛋、肉类等副食品的价格上涨。物价是一门科学，是一个体系，商品提价一定要考虑物价的比例关系。否则今天提这个，明天提那个，会造成被动。
    陕西省代表张志鹤，潘松辰、罗宇生说，蔬菜价格问题，群众反映较大。国营商店蔬菜供应不足，品种少，农副市场蔬菜品种不少，但价格高昂。要组织好蔬菜的供应，改进国营商店的经营作风，加强市场管理。
    河北省代表团的代表在小组讨论中指出，要重视蔬菜的生产和供应。有些商贩到生产队直接抢购，或从国营商店大批买菜，转手出售，对此应当加以制止。农贸市场上的蔬菜价格不应太高，应适当规定浮动幅度，不允许任意抬高价格，使消费者吃亏。
    政协委员、上海仪表厂技术顾问陈珩和上海美术出版社连环画创作室主任赵宏本认为，现在蔬菜的价格上涨太多。国营菜场供应少。他们建议国家加强对农贸市场的价格管理，要有最高限价，不能让商贩漫天开价。
    政协委员、中国医学科学院药物所教授黄量说，现在蔬菜供应问题很大，一方面菜难买，价钱贵，另一方面也存在着今天菜场把菜拉进来，明天又送到垃圾堆的情况，造成极大的浪费。商业工作要做到全心全意从人民的需要出发，还有一系列问题要加以解决。
    广东代表杨德元说，广东物价主要是蔬菜和副食品上涨较猛。解决这个问题是当务之急。要坚持郊区以蔬菜生产为主，保持必要的菜田面积，搞好建设。要采取教育、行政、经济措施三管齐下的办法，占用菜田要征收菜田建设费，不经批准的加课罚金；以工副业收入来补贴，落实生产责任制；搞好收购，均衡上市；改善经营作风，搞好防灾“渡淡”工作和科学种菜。
〖-ZW/正文〗
