〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用抗洪救灾的劲头做好各项工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟桥连载誉归来再创新成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舟桥连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 抗洪救灾载誉归来的兰州部队某师舟桥连，发扬革命劲头，夺回被耽误的时间，圆满完成原定的各项任务，取得军政双优的好成绩。
    8月中旬，舟桥连奉命奔赴汉中抗洪救灾。开进途中，全连一股作气，排除三十多处重大路障。到灾区后，他们冒雨架设浮桥，打通了西（安）汉（中）、勉（县）略（阳）、宝（鸡）汉（中）三条公路，出色完成了清除略阳县城淤泥等任务，受到总参总政和陕西省人民政府的通电表扬，兰州部队的通令嘉奖，连队集体荣立三等功。9月26日，舟桥连返回营房。由于外出一个多月，连队耽误了许多训练课目，加上保养装备、新老兵补退和冬防等项工作，任务多，时间紧。党支部发动干部战士学习灾区人民艰苦奋斗重建家园的革命精神，响亮地提出了“拿出抗洪救灾的劲头做好各项工作”的口号。在干部的带领下，全连上下立即行动起来。上级要求连队在四十天内完成两套装备的保养任务，干部战士不讲价钱不打折扣，全力投入战斗。他们整天泡在车舟库，洗泥除锈，上油封存，连星期日也不肯休息。在大家的连续奋战下，连队提前完成了装备保养任务，进行了专业理论、操舟、爆破等四个课目的考核，全连总评成绩优秀。
    舟桥连干部战士把在救灾中向人民群众学到的好思想好作风作为精神食粮，不断激励自己做好工作。连里干部以灾区各级领导时刻奋战在第一线的精神为榜样，积极改进作风，带领战士苦战。战士们学习灾区人民遭灾后为国分忧的高贵品质，努力端正服役态度。救灾中荣立三等功的连长甘炳芬，去汉中时爱人孩子都有病，返回后爱人的病没有好，他学习略阳县委领导公而忘私的精神，继续一心扑在连队工作上。今年舟桥连有三十一名老战士退伍，没有一人伸手向组织要救济，离队前人人坚持工作，有的利用休息时间从十里外拉回碎石子为连队铺路，有的在离队的头天晚上照常站岗放哨。
    （孙成斌、徐文良）
〖-ZW/正文〗
