〖ZQ/总期〗8734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事开支达空前高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎昌周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事开支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《纽约时报》最近援引即将离职的联大主席冯・韦希马尔的话说，“今年，世界用于尖端和重型武器方面的开支将达到五千亿美元”，只要用其中的5％作为官方发展援助，就可以使得联合国关于“帮助生活处于贫困线以下的几千万人”的目标获得实现。
    近几年来，世界上多数国家的军事开支都在大幅度增加。西方报刊和军事研究机构分析，七十年代，世界军事开支达到空前高峰。八十年代，军备竞赛将进一步升级。出现这种状况，原因是复杂的。苏联加紧推行全球扩张战略，大搞扩军备战，使其军事开支超过用于教育和医疗保健两个方面开支的近50％。据报道，1978年苏联人均军事开支三百九十四美元，而教育和医疗保健的开支合计只有二百七十一美元；在过去二十五年里，苏联平均每年的军事开支占国民生产总值的12―14％，1979年的军事开支超过美国70％。去年苏联生产的坦克、装甲车、战斗机和近程弹道导弹相当于美国的一点五倍到一点七五倍。美国同苏联争夺世界霸权，遏制苏联的扩张攻势，也在大量增加军事开支。在今后五年内，里根总统打算把一万五千亿美元巨款投放在军备上。经过削减后的1982至1984财政年度的国防费用，仍高达六千五百二十三亿美元。最近里根还宣布，将耗资一千八百零三亿美元用于全面加强和更新核力量。越南侵柬反华，推行地区霸权主义，更是不顾人民死活，拚命增加军事开支。据报道，它用于军事方面的开支竟比用于教育和医疗保证方面的开支多二倍以上。以色列坚持侵略扩张政策，它的军事开支与教育和医疗保健两项开支的比例是2：1。
    世界上还有不少国家为了加强自己的防卫，对付霸权主义的威胁，也不得不增加军事开支。（黎昌周）
〖-ZW/正文〗
