〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵如何才能同乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部肩负带兵重任，要组织好官兵双休日活动，必须有乐于奉献、虽苦犹荣的精神，还要有会“玩”的本事
    下部队了解双休日活动情况，事先没打招呼，问题也就摆在了明处：有的连队连长、副连长都不在位，指导员一人疲于应付，活动也是临时凑合；有的连队虽保持干部在位率，但人在营区却忙着与来队度周末的家属团聚，心思没放在战士的活动上；有的连队干部能够深入班排与兵同乐，但除了“拱猪”就是“升级”，形式单调，活动质量不高。战士们坦率地说，干部如果“离兵”，当兵的就想离营，连队双休日活动怎么落实？
    干部何以不能与兵同乐？究其原因也不复杂。连队干部平日里都是“两眼一睁，忙到熄灯”，到周末自然有一种如释重负之感，有的同志只想个人放松放松，连队也就“放羊”了。有些连队干部平时就缺少对文艺体育的兴趣爱好，对组织开展双休日活动发愁，担心搞不好丢面子。某团连队主官近半数没有文体活动特长，21名团支部书记有多半缺乏参与文体活动的能力，使他们难以与兵同乐。还有就是“家门口”干部增多，有的家在外地也在驻地找对象、谈恋爱，到周末心思早不在连队了。
    应该承认，包括基层干部在内的每一个官兵都享有在周末休息的权力。但由于基层干部身处部队一线，肩负带兵重任，这就决定了他们不可能像机关干部那样按部就班地生活。只要选择了这个职业，站到了这个位置上，挑起了这副担子，就要有一种乐于奉献、虽苦犹荣的精神，安心基层，热爱连队，忠实履行应尽的职责。对于他们的奉献，领导和战士们是看在眼里、记在心上的。据对某团322名战士的调查，有半数的战士对连队干部的苦衷给予理解，对那些放弃与家人团聚而与战士同乐的干部更是抱有感激之情。想一想这些战士不也在尽义务作奉献吗？身为他们兄长的连队干部，能为战士的生活多添一些欢乐，还有什么苦累不能承受的呢？
    官兵同乐，干部仅有参与意识不够，还要有会“玩”的本事。这是时代发展的需要。事实表明，凡在文艺体育上有“两把刷子”的连队干部，就易于赢得战士的喜爱和敬佩。道理显而易见，兴趣广泛，知识面也广，人的心理活动就会变得更加积极，激发探索求知的欲望。如今的战士文化素质普遍较高，干部只有不断拓宽自己的兴趣广度，培养对业余文化生活的爱好，学会一两门文体活动技能，才能掌握参与并指导连队活动的主动权，成为战士在双休日里的知音和伙伴。这其实并不难，关键是克服心理障碍，放下架子，打消顾虑，即使出几个洋相又何妨？官兵同乐，其乐融融，即使水平可能不太高，却充盈着战士的情趣，寄寓着官兵的欢乐。这正是基层文化活动的魅力之所在。
〖-ZW/正文〗
