〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中美外长会晤；联合国成立50周年和台湾等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱其琛答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙李健雄范颂九〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/联合成立五十周年纪念/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约9月30日电 （记者夏兆龙 李健雄 范颂九）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛30日在这里说，中美外长这次纽约会晤是有益的，有助于使中美关系向前推进一步，至于推进到什么地步还要看。钱其琛是在当天接受中国记者的采访时作这一表示的。
    钱其琛说，在文莱他同美国国务卿克里斯托弗就消除李登辉访美所造成的恶劣影响进行了比较深入的讨论。之后，两国副外长继续进行磋商，一直到这次会晤之前。在台湾问题上，美国重申了对中美三个联合公报中所规定的各项原则的承诺，重申承认只有一个中国，中华人民共和国政府是中国唯一合法政府，也承认台湾是中国的一部分，同时还强调了反对台湾独立，反对台湾加入联合国，反对“两个中国”和“一中一台”的主张，美国只和台湾发生非官方的经济、文化关系。从这几方面来讲，中方是表示赞赏的。当然，涉及如何防止再次发生李登辉访美这样的事件，应该说双方取得了一些进展，但不能说完全达成了协议。所谓取得进展，就是美方作了一些承诺，他们说，今后这样的事情完全是私人的、极少的、个别的，而且要逐案加以处理，以前批准过不等于以后会自动批准，访问完全限于个人的原因，比如说治病，而且不能发表政治性的演说、言论。
    他说，这几条严格限制，美方是用很郑重的方式提出来的，并且表示他们对这个问题的敏感性和重要性有了深刻的体会。
    钱外长说：“但是，我们还不认为这就够了，至少在这个问题上不是达成了完全的协议，我们希望不再发生这样的事情。这样的意见美国是很清楚的。”
    钱其琛说，这次，他在纽约和克里斯托弗会见，主要是考虑进一步推动两国关系发展的问题。中心的问题就是在10月份联合国举行五十周年特别纪念活动的时候，江泽民主席要来。因此就产生了中美两国最高领导人的会晤问题。在文莱时，美方提出克林顿总统邀请江主席访问华盛顿，这次我们表示同意。但是，江主席对所有各国的访问都是国事访问。国家主席出访不可能是一般的访问。这方面美国似乎有些困难，这些困难还不是技术或者准备时间的问题，而是一个政治意愿的问题，有没有政治意愿来实现一次高级访问。从中国方面来讲没有任何困难，如果美方实在有困难，那么在纽约会晤也是可以的。这就是我们现在的基本想法。
    据新华社纽约9月30日电（记者夏兆龙 范颂九 李健雄）正在出席第50届联合国大会的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛30日在这里接受中国记者采访，就庆祝联合国成立50周年和台湾等问题回答了记者的提问。
    在谈到联合国改革时，钱其琛说，50年来国际形势发生了很大变化，联合国进行适当改革是需要的。联合国的任何改革都应当有助于增强它在国际事务中的积极作用，提高工作效率。改革不能只按照少数大国的意图行事，必须充分顾及联合国全体成员国的意愿和利益。
    在回答记者关于中国在联合国中的作用问题时，钱其琛说，中国是安理会五个常任理事国中唯一的发展中国家。在冷战时期，由于美国和苏联的对抗，安理会可以说是处于一种难以发挥作用的境地。现在这个情况改变了，但是也经常可以看到某些大国利用安理会推行它们自己的政治意志的现象。中国则完全不同。中国主张主持公道，伸张正义，而且经常强调维护发展中国家的利益。同时，中国也很注意积极参与解决地区冲突、维护和平的活动。在这些活动中，中国积极参加五个常任理事国经常进行的磋商，而且力求在解决问题时做到比较平衡。因此应该说，中国发挥的作用是比较独特的。
    有记者问：联大总务委员会连续3年否决了所谓台湾在联合国“代表权”的提案，现在有人建议这个问题应由海峡两岸中国人自己协商解决，您对此作何评论？
    钱其琛说，联合国是由主权国家组成的政府间国际组织，唯有主权国家才能加入联合国，这是不言而喻的。台湾是中国领土不可分割的一部分，怎么能要求加入联合国呢？这个问题是不能由海峡两岸来讨论的。两岸要讨论的是如何实现祖国统一的问题。
    在谈到近期海峡两岸出现的紧张局势时，钱其琛指出，这种局面是我们不愿意看到的。他相信两岸的民间交往还会继续，许多台湾公司企业在大陆的投资不会受到影响。但是，任何企图搞台独、分裂祖国的活动，全体中国人民，包括台湾人民在内，都是不能允许的。
    在回答记者关于“一个中国”的含义问题时，钱其琛说，“一个中国”从历史到现在都是一个客观存在。自有史记载以来，中国一直是一个国家，即便发生内部变迁，也仍然是一个中国。把目前的分裂状态说成是两个独立的实体完全违背中国人民的意愿。“和平统一、一国两制”仍然是中国政府在台湾问题上的政策，而企图固定分裂状态谈统一，则只能是缘木求鱼。
    在回答香港记者提问时，钱其琛说，不久他将去英国访问，在双方的会谈中，香港问题无疑是一个重要问题。近一个时期以来，中英关系有所改善，双方对香港一些重要问题达成了协议，对此我们持欢迎态度。在未来的600多天中，我们希望尽量减少麻烦；诸如宣布350万人都可以到英国居留之类的问题，中国、英国都反对，港人也不同意。RW：钱其琛；答记者问
〖-ZW/正文〗
