〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举国庆佳节神州尽欢腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各族人民以各种形式庆祝建国46周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/四十六周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电 国庆佳节，举国同庆。正当全国各族人民欢欣鼓舞地阅读、学习《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》这个社会主义现代化建设跨世纪宏伟纲领的时候，他们又以各种形式庆祝中华人民共和国成立46周年。
    节日的北京被装扮得五彩缤纷。200多万盆鲜花摆放在首都的大街小巷。在万紫千红中，人们争相拍照留影。天安门广场花团锦簇、喷泉壮观，近几天每天都吸引十多万人留连观赏。十・一清晨，数十万群众云集广场，观看了隆重的升国旗仪式。10月1日晚，北京市人民政府还举行了盛大的庆祝中华人民共和国成立46周年招待会。来自美国、加拿大、日本、新加坡、香港、澳门、台湾等20多个国家和地区的港澳台同胞、海外侨胞、华人及在京的部分“三资”企业家及中央和北京市的有关领导600多人出席了招待会。
    国庆节期间，天津百姓为搬进新居而兴高采烈。仅开西搬迁公司今天一天，就为60多户居民搬了家。据悉，今年以来，天津市已有2万多户居民告别破旧老屋，搬进新楼房。
    上海人民在美不胜收的茫茫灯海中欢度国庆佳节。入夜，我国第一个具有国际先进水平的灯光夜景控制中心，把南京路、外滩一带照耀得流光溢彩，使百万游人置身于真正的“不夜城”而流连忘返。节日期间，上海工业系统有28万工人坚持加班劳动。
    河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江等地城乡举行了丰富多采的庆祝活动。
    在南京、杭州、合肥、福州、南昌、济南等城市都举行了大型庆祝活动。郑州、武汉、长沙、广州、海口、成都、西安等地的文艺舞台异彩纷呈，给节日增添了喜庆气氛。
    杨尚昆同志在湖北省委书记贾志杰、武汉市委副书记王守海的陪同下来到武汉东湖国家级风景区，和武汉群众一起游览东湖，共度节日。
    我国五大自治区首府呼和浩特、乌鲁木齐、拉萨、银川、南宁及云南、贵州、甘肃、青海等少数民族聚居区省会城市，各族人民穿上节日盛装，载歌载舞，欢度佳节。内蒙古自治区首府呼和浩特市各族各界人民群众怀着喜悦心情，在内蒙古体育馆举行了《歌唱祖国歌唱内蒙古国庆歌咏大会》。
〖-ZW/正文〗
