〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她比亲闺女还亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘周卢望生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，湖北冶钢集团公司工人刘开莲被湖北省黄石市评为好军嫂。她与一位非亲非故的精神病人的故事在当地广为流传。
    1979年，刘开莲顶替父亲进工厂，同时也接下了父亲照顾班组患病同事程良全的责任。从那时起，刘开莲不知为这位家住百里之外的精神病人付出了多少心血。
    16年来，她代他领工资，并自掏邮费寄去；逢年过节，公司发放劳保物和福利品，她亲自送到程家；遇上鱼肉类的副食，她还为程家腌制好；她也记不清为程良全办了多少次进出医院的手续……
    一个星期六的下午，同事捎信来说：“程良全大吵大闹，撕破了衣服，还拉屎拉尿在床上，精神病院很为难。”刘开莲二话没说，立即从自己家找出两件衣服，上街买了两条香烟赶到精神病医院，守护他整整一天一夜。说来也怪，见了刘开莲，程良全竟像小孩子似的变乖了，再也不瞎闹了。
    1992年，公司决定给程良全家属“农转非”，刘开莲去为她们办理手续，因劳累过度，坐车过了站，又无返回的车，她只好步行2个多小时，深夜10点多才赶到程家。
    刘开莲为了支撑这两个家，四处奔波，她曾几次晕倒，身体也一天天地“苗条”了起来，组织上考虑到她的确太劳累，让她在家休养，她却一次次地谢绝了。年迈的母亲不忍心看着女儿一天天地瘦弱下去，几次要发电报让她在部队服役的丈夫回来帮帮她，可刘开莲怕拖丈夫的后腿，说服了母亲。今年3月份，程良全又患肠癌住院，正在部队探亲的刘开莲闻讯即回，到医院照料程良全。讲起刘开莲，程良全的妻子感动地说：她比亲闺女还亲。RW：刘开莲；事迹
〖-ZW/正文〗
