〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法研究有成政治工作得力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师改革训练中政治工作成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎红徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中政治工作/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王黎红、记者徐文良报道：“政治工作研究必须同战法研究同步出成果。”这是成都军区某师4年前进行高寒山地千里机动演练时给自己提出的要求。4年后的今天记者再次跟随该师千里走高原，发现他们已摸索出许多成功经验。
    实兵实装的千军万马在高寒山地里“走、吃、住、藏、打”20天，昼夜“打有敌空袭，行有敌空视”。该师机动演练中政治工作按照宏观上不脱离高技术、微观上不脱离反空袭实际的思路，既讲技术又教方法，提高官兵反“敌”空袭的心理承受能力。记者随演练部队翻大凉山，涉大渡河，走高原路，感受最深的是该师训练中政治工作“动”了起来。千里摩托化机动，先后有3辆车滑离路面，数名战士受伤，给官兵心头蒙上一层阴影，使演练之路越走越难。一些驾驶员如履薄冰，时速不到20公里。师政治部王主任当即率机关机动政工组逐车逐人做思想工作，鼓励官兵大胆按章操作驾驶，危险路段还会同带车干部一道组织指挥车辆通行，保证了战车安全快速越过险关，按时到达集结地域。
    该师从4年前担负训练改革任务之日起，政治工作就主动“靠上去”，他们适应“两高”（高技术、高寒山地）的特点，同战法研究同步进行。对摩步师机动、宿营、野外生存、反敌空袭、合成作战诸多课题，按照“全面适应、全心服务、全面渗透、全程保障”的基本思路，经过4年探索、试验、实践，编写出“两高”条件下《军事训练中政治工作分项实施细则》和《部队机动作战中政治工作》的基本原则、任务、内容、方法。在服务保障手段上，他们推出了“群队编组”、点面结合、联片成网、跟进渗透等10多项基本方法。
〖-ZW/正文〗
