〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻各国使领馆举行国庆招待会
    连日来，我驻各国大使馆和领事馆分别举行盛大招待会，庆祝中华人民共和国成立46周年。各国领导人分别出席了招待会。（据新华社）
    港澳各界同胞举行庆祝国庆活动
    随着“九七”临近，香港的国庆气氛一年比一年浓，各界同胞举行国庆活动增多。10月1日晚，近万名香港市民参加了国庆文艺晚会，全国政协副主席霍英东发表讲话。
    一千多名澳门各界同胞今天集会，庆祝中华人民共和国成立46周年。全国政协副主席、澳门同胞国庆筹委会主席团执行主席马万祺致词。（据新华社）
    朝《劳动新闻》载文祝贺我国国庆
    朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》10月1日发表文章，热烈庆祝中华人民共和国成立46周年。文章说，在过去46年中，中国人民在中国共产党的领导下，克服重重难关，走过了一条前进的道路。中国奉行独立自主和爱好和平的对外政策，对亚洲及世界和平做出了贡献。（据新华社）
    《今日绍兴》大型图片展在京揭幕
    反映鲁迅故乡改革开放新貌的大型图片展《今日绍兴》国庆前夕在北京揭幕，全国人大常委会副委员长陈慕华、王光英、程思远出席了揭幕仪式。改革开放以来，绍兴县经济发展迅速，经济总量已连续11年雄居浙江省之首，综合经济实力跻身全国“百强县”中的十强之列。（国明）
    边境城市博乐盛开民族团结之花
    位于我国新疆西部边境的博乐市有32个民族，少数民族占总人口的47.5％。为增进了解，密切关系，市政府大力倡导开展民族团结教育月活动。该市先后涌现出民族团结先进集体45个，民族团结先进个人61名，多次被自治州和自治区评为民族团结模范城市。（郑迟、郑文法）朝美未能就互设联络处达成协议
    据朝中社报道，朝鲜有关部门的官员9月23日至29日在平壤与来访的美国国务院代表团就互设联络办事处问题进行了协商。双方未能达成最后协议，但约定继续就此进行协商。（据新华社）
    波黑穆克两族争夺领土发生冲突
    波黑穆斯林和克族军队最近为相互争夺领土不断发生冲突。据南通社援引萨拉热窝电台和克罗地亚电台的消息说，克罗地亚军队和穆斯林军队最近在亚伊采、佩特罗瓦茨和比哈奇山谷不断发生冲突，双方死伤多人。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
