〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魅力从哪里来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区“爱兵模范”彭祝宏带兵启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛黄群文万爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许彭祝宏原本就是一个普普通通的带兵人，人们才格外佩服他在排长岗位上用短短两年多时间所创下的业绩：连续两年被集团军评为优秀排长；他所在的排，战士有16人次在军区和集团军比武中夺得金牌；有12人推荐考军校，9人中榜；每个战士退伍时都掌握了一至两门民用技术，其中有6人退伍后当上了厂长经理和专业种养大户。
    彭祝宏这个普通带兵人的魅力到底是怎么来的？今年7月，在彭祝宏牺牲两周年前夕，他生前所在的某集团军专门组织部分基层带兵人进行了一次探讨。
    多和士兵交朋友
    彭祝宏从院校毕业后来到防化营洗消连一排任排长，来报到那天，他刚一下车，几位老班长就把他的行李往一间小房子里搬，并对他说：“排长，房子反正空着，你单独住1间，看书学习方便一些。”彭祝宏回答：“谢谢你们的好意，排长与战士住在一起是条例的规定。再说，我与你们住在一起，工作才会踏实。”从此，彭祝宏的铺位就定格在一排一班的一号位置上。平时他与士兵同吃同住同训练，工余饭后，过节假日，玩也和战士玩在一起。
    彭祝宏十分热心交士兵朋友，而且越是落后的战士他越是要交朋友。战士何远祥，正课时间装病，课余耍威风，谁都不愿接近他。彭祝宏主动找他谈心，最后成了无话不说的朋友。原来小何装病是假，闹中途退伍是真。彭祝宏对症下药，硬是把他改造成一个一门心思搞训练的尖子，立了三等功。彭祝宏交一个朋友，连队就多一个好战士。
    （某连指导员陶江评议：为什么彭祝宏下部队不到几个月时间，就知道战士的家庭情况，知道战士的性格特点，知道战士在想什么，这与他坚持和士兵同吃、同住、同训练、同娱乐分不开。）
    从点滴入手关心战士
    在彭祝宏的日记里，关于给战士做病号饭、洗衣服、晚上代岗和掖被子的芝麻小事，有上百处记载。彭祝宏认为，关心爱护战士不是一句空洞的口号，而是无处不在的春风，点滴入土的春雨。战士小刘是个孤儿，在家睡觉养成了踢被子的习惯，一到冬天经常感冒。一次彭祝宏代他站岗，发现了他这个毛病。一连几个晚上，彭祝宏都要起来给他掖被子。早晨起来小刘见排长眼里充满血丝，关切地问排长是不是害眼病了。当头晚站岗的战士把原委告诉他，小刘心里很过意不去。后来彭祝宏带小刘去请教医生和心理学专家，采用物理疗法和心理疗法，终于克服了这个毛病。
    （某连指导员曾伯华评议：彭祝宏的实践又一次证明，作为基层干部关心爱护战士就是要有一副婆婆嘴妈妈心，用长期的点滴关怀去积累感情，从而建立起官兵之间牢不可破的血肉关系。）
    不拿士兵一针一线
    广西籍战士小罗请假上街，迎面碰上从营里开会回来的彭祝宏。他告诉小罗：“听说你母亲有病，连队给你请了探亲假，这是营里的假条。”小罗一愣，脸唰地红了：“排长，不瞒你说，我以为快到春节了，想探家的多，怕轮不上我，正准备上街去买条烟回来……”
    为什么战士想探家不先找干部而是先备礼？这说明大家对我这个刚来的排长不了解，不信任。从此，彭祝宏给自己立下规矩：绝不拿士兵一针一线。
    新战士小陈想学开车，直接给排长送礼觉得难为情，准备买一套《辞源》送给彭祝宏。彭祝宏得知后，语重心长地对他说：“小陈呀，学开车首先要学怎样做人……”
    （某营营长林冬明评议：公开地、隐蔽地、变相地接受士兵礼物和侵占士兵利益，都是在败坏部队风气，决不可小视。彭祝宏能做到“不拿士兵一针一线”，很值得我们学习。）
    不让一个战士掉队
    彭祝宏出任排长第2天，见战士苏光辉自己开小灶煮面条吃。原来，小苏过去由于下馆子、酗酒打架，多次受到批评，他认为自己是“破罐子”，干脆破罐子破摔了，给排长找点麻烦，早点退伍算了。
    彭祝宏找他谈心，苏光辉眼睛一瞪：“不就是给我讲大道理吗？耳朵早就塞满了！”有人劝彭祝宏：“这个人没治了！”彭祝宏说，他是好是坏都是我们一个桌子上吃饭的战友，不能眼睁睁让他掉队。彭祝宏正是怀着对战士的高度负责精神，硬是打开了这把锈“锁”。
    他当排长两年多，先后使6名后进战士跨入先进行列，其中两人还入了党。
    （某连连长潘宏强评议：部队是一座大熔炉，如果每个带兵人都像彭祝宏那样满腔热情地帮助战士，就没有炼不成钢的战士。）RW：彭祝宏；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
