〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国；每天都是新的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共和国的新步伐国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳每天都是新的。
    伴随着太阳的升起，新中国开始的每一天，都发生着新的变化。正因如此，人们常常用“日新月异”形容共和国走过的46年特别是改革开放17年来的辉煌历程。正是这样的日积月累，构成了一幅新中国欣欣向荣、蓬勃发展的壮丽画卷。
    1、这是令人惊讶的一天，国家经济实力逐日壮大
    海军工程学院一位离休老院长曾向记者谈过一件耐人寻味的小事。1948年，他的老师在课堂上描述中国发展前景：将来石油年产量达到100多万吨，中国的日子就好过多了。当时，全国石油年产量只有12万吨。短短46年过去，我国日产石油达40万吨，是解放前全国石油年产量的3倍；1994年我国石油年产量为1.46亿吨，比那位老师的期望值高出100多倍。
    从1890年“洋务运动”张之洞兴办汉阳铁厂开始，我国钢铁工业已有百余年历史。当年，有很多仁人志士做过“钢铁兴国”之梦，但在半封建半殖民地的旧中国，近60年间累计生产钢还不到700万吨。1949年，我国钢产量仅15.8万吨，当时连钉子都要进口，因此叫“洋钉”。新中国圆了国人的“钢铁梦”。1994年，我国钢日产量达25.4万吨，大大高于1949年全年的产量。现在30天的钢产量，就超过解放前近60年的总和。
    当我们翻过新的一页日历时，共和国主要工农业产品产量都出现新纪录。1994年我国日发电量25.4亿千瓦小时，相当于解放前半年的发电量；“工业之粮”原煤日产量为339.7万吨，今朝10天就超过1949年全年的原煤产量；粮食日产量达121.9万吨，继续领先于世界。每天还有70多项省部级以上重大科技成果诞生，这些科技成果每天为国家增收节支近8000万元，在各行各业中产生巨大经济效益。
    当我们掀过新的一页日历时，共和国对外贸易又实现新的突破。1994年我国每天增加外资企业110多个，每天实际利用外资1.2亿美元，每天签订外资项目数十个，这些数字在16年前国家统计年鉴上还是空白。目前，进出口总额占国民生产总值的比重已超过1/3，对外贸易成为国民经济新的增长点。
    当我们掀过新的一页日历时，共和国经济实力又有了新的增强。1994年每天创造国内生产总值123.3亿元，相当于一个大城市一年的水平。这一数字分别是建国初期的近20倍、改革开放前1978年的3倍多。新中国46年间的国民生产总值平均增长率，居于世界先进行列。随着社会劳动者贡献的不断增加，国家财政收入的帐簿上，每天有14.3亿元入帐，可用来建设两三项国家重点工程。现在中国每5天创造的国民收入，就超过1949年一年的国民收入。
    2、这是令人欣喜的一天，我国城乡人民生活质量逐步提高
    仅仅在10年以前，家庭电话对于寻常百姓还是一个遥远的梦。如今，不仅在大、中城市，就是小城镇甚至农村，程控电话进入家庭的纪录也在日日刷新。许多人都有这样的体会，家里有了程控电话，世界变得不再遥远。
    国家统计局提供的数据表明，1994年我国每天新增电话用户3万户，创造了世界邮电发展史上的最高纪录。全年新增电话用户突破1000万户，相当于一个中等国家的人口；北京百姓每四户就有一部电话。而建国之初的1950年，全国只有31万门电话交换机容量。
    记者翻开国家统计年鉴，家用电冰箱、电视机、洗衣机、照相机、录放机等现代家用电器，在1978年以前还是一个零。如今，不仅实现了零的突破，而且实现了世人瞩目的大幅度增长。
    仅仅是一天，中国人就会买下6万台电视机，分别为两万台以上的电冰箱和洗衣机。我们仅用十几年时间，就走完了工业发达国家几十年乃至上百年普及家电的里程。
    仅仅是一天，中国人的消费总额就超过56亿元，存入银行的还有59亿元，而建国初期居民消费总额按可比价格计算不足亿元。
    仅仅是一天，中国人要消费7.5亿公斤粮食、1000多万公斤食油和6000万公斤猪肉及大批牛羊肉、蛋禽等。居民饮食结构正在发生变化。
    仅仅是一天，中国城镇新增住宅面积80.8万平方米，农村个人新建住宅158.9万平方米，各种交通工具要运送旅客近3000万人次。
    仅仅是一天，中国就有600多万册杂志、5000万份报纸，送到读者手中。
    在共和国的一天里，城乡人民生活的改善、生活质量的提高，给人们的感受是鲜明而深刻的。中国人正在实现从温饱向小康的历史性跨越。
    3、这是充满希望的一天，新中国昂首阔步迈向新世纪
    在历史长河里，一天的时间是短暂的，但伴随着共和国前进的步伐，中国的每一天变得越来越充实，越来越不寻常。
    不寻常中蕴含着必然性。是社会主义制度给共和国注入了生机和活力，是改革开放给共和国插上了腾飞的翅膀。即将过去的“八五”5年，我国国民经济驶入“快车道”。国民生产总值以11.7％的速度增长，国家财政收入比“七五”增长80％以上，进出口总额比“七五”增长了1倍。
    刚刚闭幕的党的十四届五中全会向我们展示了跨世纪的宏伟蓝图。按照这一蓝图，到本世纪末，我国将全面完成现代化建设的第二步战略部署；到2010年，我国的社会生产力、综合国力、人民生活水平将再登上一个大台阶。
    即将掀开的每一张日历都将充满新的内涵，带来新的希望。
    太阳每天都是新的。
    新中国，每一天都是新的！
〖-ZW/正文〗
