〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正指导思想克服飘浮作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区机关联合工作组解剖30只“麻雀”的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金庆海于洪雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队党支部整顿/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，沈阳军区派出司政后机关联合工作组，分两批赴30个连续两年以上后进的连队，对党支部进行帮助整顿。透过解剖30只“麻雀”反映出的种种问题，引发了各级领导机关的反思。
    启示之一：促先不能忽视帮后
    促先与帮后，只要安排得当，对基层建设可以收到相得益彰之效。但有的机关把精力过分倾注于抓先进连队党支部，而忽视了帮后这一头。为了抓好先进连队党支部，喂“偏食”，搞“特供”，好干部可给先进连配，好兵优先让先进连挑，出头露脸的机会让先进连上，上级来人往先进连领。甚至先进连队出了问题，也遮遮掩掩。如此靠“偏食”喂出来的先进连，靠保荣誉保出来的先进连，其他连队学不了，也不服气。
    后进连队党支部虽然数量不多，但影响和制约着基层建设的整体水平。与给先进连队“锦上添花”相比，到后进连队“雪中送炭”显得更重要、更急迫。后进连队的振兴，需要他们自身的努力，更需要领导机关满腔热情地伸出帮助之手。
    沈阳军区提出，领导机关到下边搞“景点”的做法，要批评、要曝光；对部队的考核，要整团、整营、整连成建制地考；领导机关下去调查研究要注意覆盖面，防止用“景点”应付检查。这些都不失为治本之举。
    启示之二：厚此薄彼的思维惯性要打破
    在军区工作组帮助整顿的30个连队党支部中，各类专业技术分队就占29个，反映了一些同志抓基层指导思想上的又一偏差。
    在基层建设中，对不同连队实施分类指导，突破薄弱环节应该是一个重要的着力点。可一些领导机关同志，囿于思维惯性，总是抱守“大步兵”的观念。重视步兵无可非议，但在我军开始步入现代化建设轨道的今天，“大步兵”观念显然要加以调整了。过分偏重步兵连队的主要原因是，步兵分队可比性强，加之相当一些领导机关的同志步兵出身的多，对步兵那一套轻车熟路。但是，不重视抓专业技术分队的党支部建设，不仅影响整个部队战斗力的提高，而且也不利于步兵分队扬长避短，使其战斗力得以充分的发挥。通过这次帮助整顿，专业技术分队的建设已经引起重视，许多领导机关在工作分配、精力投入上，开始往这些部位倾斜。这固然是需要的，但更需要的还在于观念的转变。
    启示之三：组织调整切勿过频
    从30个后进连队党支部的情况看，一个突出的共性问题，是党支部的正副书记能力弱，责任心不强。这与领导机关过频的组织调整有关。这30个连队，有一半以上在3年内调整了3任连长、指导员。某部一连4年中“走马灯”似地换了8任连长、6任指导员。调整过频的直接后果是，官不知兵，兵不知官，工作缺乏连续性，压抑了被调整干部的积极性，挫伤了他们的锐气。
    纠正这一现象，至少有3个方面的教训需要记取：干部使用上不能“试试看”、“顶一阵”，切忌草率；改变面貌不能过分依赖组织调整；机关与基层的干部配备应保持大体上的均衡，立足在岗位上培养提高。
    启示之四：蜻蜓点水的工作组不受欢迎
    这30个连队党支部，此前每年最少有一个上级工作组去帮助整顿。1993年至今年初，某炮兵团反坦克导弹连相继有集团军、师、团派出的6个工作组前去帮助整顿，可连队的面貌依然没有改观。
    这在同一“患处”反复动“手术”的做法，其弊端显而易见，这些工作组突出的问题是作风飘浮。如分期赴某炮兵团反坦克导弹连的6个工作组，蹲在连队最短的只有5天。此外，蹲点不实行“五同”，住在招待所，与基层官兵的感情难以沟通；凭开会、听汇报掌握情况，其实拿到的情况还是第二手、第三手的；缺乏责任意识，开个“方子”就“打道回府”，至于连队的问题解决得怎样，不再过问，等等。对这种工作作风有个形象的比喻：连队出了问题，急如星火地赶来，像消防队；蹲点如同走马观花，转一转、谈一谈，布置布置就走人，像巡逻队；就是不像扎扎实实打基础、促落实的基建队。
    转变作风，在后进连蹲得住，并帮出成效来，作为领导机关有许多事情要做。但重要的一条，是强化蹲点帮连责任制，把对机关干部的考核与其下基层的工作实绩挂起钩来，赏罚分明。
〖-ZW/正文〗
