〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛阳外院教学质量又上新台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加全国英语统考拔头筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国强王军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国英语统考/洛阳外语学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙国强、王军报道：笔者日前从国家教委获悉，在由全国174所院校参加的专业英语四级统测中，洛阳外国语学院英语专业二年级105名参测学员的总评成绩为77.5分，通过率为100％，是所有参测院校中唯一达到全部通过的院校，总成绩名列174所院校之首。总部于8月中旬给该院以通令嘉奖。
    英语统测是国家教委全国高校外语专业教学指导委员会组织的全国性测试。洛阳外国语学院自1981年以来参加外语专业测试总评成绩始终在前5名之列。
    洛阳外国语学院是全国重点院校。近年来，该院按照教育要面向现代化、面向世界、面向未来的方针，大刀阔斧进行教学改革。学院建立了严格的学员考评、奖惩制度，制定并实施了《外国语学院关于提高和降低学员培训层次的暂行规定》。过硬的思想政治工作和严格的奖惩制度的实行，极大地调动了学员的学习积极性。近5年来学员的毕业合格率达到96％以上。
〖-ZW/正文〗
