〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪壶不开提哪壶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团团长周斌抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弱项，是影响训练质量的一大要素，不突破它，落实训练质量就是一句空话。
    ――摘自周斌的训练日记
    今年1至8月，南京军区某团先后被上级领导机关抽考了23个训练课目，优良率达88.7％。上级一位领导评价他们“训练全面过硬，全团没有弱项”。其实，过去该团的训练并不是无弱项，而是团长周斌专提不开的壶，使弱项一个个变成了强项。
    周斌是去年1月由集团军的侦察处长改任团长的。上任不久，他了解到，团规模的实弹进攻战术演习在该团已好几年没有搞了，官兵们对实弹演习既陌生又担心。为突破这一弱项，他断然给自己加压：年内组织一次团进攻实弹战术演习。对此，有人提出异议，认为上级没有布置这一任务，全团真枪实弹地干，万一出事故怎么办？周团长耐心地说服他们：“避弱弱更弱，抓弱弱变强，只要训练质量上去了，符合实战要求，我情愿担点风险！”
    目标既定，周团长从单兵战术训练抓起，扎扎实实地打牢基础。然后，一个连队一个连队地组织实弹射击、实爆作业。在实弹实爆取得优良成绩的基础上，再进行各分队之间的合练。合练中暴露出一些问题，周团长就和官兵们共同研究探讨，反复演练。一次次合练，壮了官兵的胆子，提高了官兵的战术水平。去年10月，由周团长组织指挥的团进攻实弹战术演习一炮打响。演习消耗弹药3万余发，炸药2500公斤，没有发生任何事故。接着，他又趁热打铁，组织了难度更大的夜间团进攻实弹战术演习，同样获得成功。这个原本是弱项的实弹战术课目训练连上了两个台阶。
    弱项之所以弱，是因为它受各种条件的制约，抓起来有一定难度。周团长在抓训练弱项中，知难而进，不抓出成效决不罢休。一次，周团长在组织步兵分队打坦克训练中，有的战士反映，年年练打坦克，可连坦克啥模样也没见过。他进而问战士们：“与炮兵一块训练过吗？”战士们也摇头。周团长感到，步、坦、炮协同训练虽被列入部队战术训练的重点，但还没有形成一套科学系统的训练路子，训练中互不照面、互相脱节的现象普遍存在。于是，他又决心突破这一训练弱项。他积极向上级建议，获得认可。去年7月，集团军赋予周斌所在的步兵团三营与兄弟单位的坦克、炮兵分队进行协同训练试点任务。周团长打起背包，带着三营官兵来到山峦叠嶂的皖东训练场，和坦克、炮兵分队边训练边摸索，一干就是3个多月。
    训练中，周斌首先组织三营官兵学习了解装甲兵、炮兵的武器装备、战术技术性能以及战术运用原则等方面的基本知识，尔后观摩坦克兵、炮兵从单兵、单车、单炮到班排的战术课目演练，帮助大家掌握兵种知识，树立协同观念。接着，他采取先沙盘、后实地，先徒步、后实车，先分段、后连贯的方法，带领部队分步细训，较好地解决了步、坦、炮机动时的速度差和通信器材的性能差等问题，提高了相互协同能力和整体火力攻击能力。周团长还结合加强步兵连对坚固阵地防御之敌进攻的演练课题，对组织人员搭乘、协同破障、协同强击要点等难题展开战术研究，提出许多颇有见地的学术观点。这些研究成果成了部队展开协同训练的先导，通过训练实践，产生了许多新的战法和训法。
    算起来，周斌任团长到现在仅仅19个月，但他以大胆探索的勇气、坚韧的毅力和舍得吃苦的精神，突破了全团训练的6个弱项。而随着每个弱项的突破，全团的训练质量就提高一步。RW：周斌；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
