〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准之内大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某团管好用好标准经费纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金立新周锦涛/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗标准经费/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人把靠标准经费办事比喻为“捆着手脚跳舞”，意思是活动受限，难以把事办好。而兰州军区某团却创造了连续5年各项标准经费不超一分的“奇迹”。
    前不久军区组织近百名后勤部、处长们来此见学，行家们用挑剔的眼光东瞅西看，发现该团不仅该办的事办得漂亮，而且积累了58万元的家底。《后勤条例》规定的连队15类121项生活设施也全部配套完毕，从冰箱到电扇应有尽有。
    从先花后算到先算后花
    部队的各项标准经费确实比较紧巴，但管好了也基本够用了。那么为什么有那么多单位超支呢，其中一个重要原因是糊里糊涂花钱，平时不算计，年底算总帐，超了就超了，所谓债多不压人。
    这个团之所以能把标准经费管得这样好，一条重要经验是先算后花，严格把握财力投量。他们不仅年度计划搞好预算，而且每一项具体开支也算计到位。预算不是大而化之的“概略瞄准”，而是精确到两位数之内，并对各项标准经费在预算时压缩10％，作为年终综合平衡的机动财力使用。
    预算标准一经形成就有“法”的约束力，超过标准预算的被视为违反财经纪律。未纳入预算的、开支不明确的一律不得借款，计划外开支、超计划开支不得入帐。
    另一招是实行《经费结算证》，无论是机关部门还是连队，一律将年度预算开支项目填入结算证，凭证借款、报销，只要偏离预算，财务部门就依据此证及时予以纠正。别看这个小小的结算证，它能起到事前监督的作用。
    钱物并重 物当钱管
    “重钱轻物”是部队后勤管理中的一个突出问题。也就是说钱一旦购成物资，就不再被人珍惜，有些物资年年买年年坏，标准经费岂有不超之理。
    为克服部队后勤管理长期存在的“重钱轻物，重供轻管”现象，该团通过一系列的工作，使各级管理人员形成了“物就是钱”的观念。这是他们治理标准经费超支的又一“药引子”。
    由后勤牵头，对供应部队的各种经费、物资、器材、设备、设施，按统一标准进行计量、计价、计费，在此基础上全面实行计价核算、计价供应、计价运行，使各种物资在管理和使用者眼里成为“票子”。不仅如此，他们还将计划领取的各种经费、指标、上级分配的各种物资，依据供应标准、保障范围，层层分解包干到使用单位，把使用和管理的责、权、利统一起来。
    对水电、营具、油料、车材附件等，计算出具体的经费数量，作为计价核算的依据。各类物资在机关与连队、单位与个人及业务部门之间往来调拨供应时，既计算实物指标，又计算经费指标，不搞无偿平调或占用。
    把物当钱管、当钱使，进一步强化了部队的价值观念和效益观念。记者采访时看到，这里的各类物资都账物相符，质量完好，真正实现了定人、定责、定位管理，物资使用寿命大为提高。
    财务官是“最后发言人”
    管理使用标准经费，主管部门和财务人员的责任心事关成败。选好品行端正的人是经验，多听他们的意见，多靠他们把关，也是一条重要经验。
    这就有一个放权问题。让财务人员成为执掌标准经费的“最后发言人”，财务人员有权否定领导的意向甚至决定。
    去年，团党委决定给大礼堂装暖气，经费开支量很大，财务股不同意上此项目，理由是年初无预算、无计划，钱没有来源，这笔钱花出去，团里可能要背一笔不小的债务。团党委再次开会，采纳了他们的意见。团领导说：“不是谁官大听谁的，而是大家都要执行标准。”
    给财务人员权，其实也是给他们加压，有利于调动他们当家理财的积极性。在兰州军区开展的财务效益评比活动中，该团连续两年荣登榜首，获奖金10万元。他们创造的财务规范化管理措施，被军事经济学院采纳为教学参考材料，该校还把这个团确定为教学联系单位，每年派学员前来实习。一个小小财务股居然成了大学生的第二课堂，足见他们有不少真东西。
〖-ZW/正文〗
