〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层后勤难题新解征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白铁国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤难题新解〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    色素性皮肤病激光治疗中心建成
    本报讯 白铁国报道：成都军区昆明总医院投资200万元，在国内首家引进色素激光治疗仪，建成色素性皮肤病激光治疗中心，目前已开始接诊皮肤病患者。这台PLTL治疗仪，代表了目前国际激光医学的最新技术。
    某部一电教片获全军评比一等奖
    本报讯 唐尧夫、张驰报道：日前，济南军区某部教导大队大队长卢守富等制作的训练教学录像片《“八一”式自动步枪速射动作》，参加全军电教片评比荣获一等奖。这部电教片画面新颖直观，动作规范，被定为全军“八一”式自动步枪速射动作示范片。
    某部组织卫勤人员开展野外训练
    本报讯 梁振宁报道：某高炮旅着眼战时卫勤保障需要，组织卫勤人员开展野外训练。训练中，他们结合部队实际和可能担负的任务，实行科学编组，突出野战条件下救治烧烫伤、刀枪伤、脾胃切除及急救止血等难度较大的科目。
    沈空某仓库建立健全车辆管理制度
    本报讯 潘文斌报道：沈空某军械仓库总结和建立健全了一套严格的车管制度。他们靠制度规范车管人员、维修人员和驾驶人员，保证了车辆安全工作的落实，圆满完成了各项运输任务，荣立集体三等功、二等功各一次。
    某军代处全力保障军运安全正点
    本报讯 贺建筑、班豪报道：驻蚌埠铁路分局军事代表处，始终把保障军事运输工作放在首位，近20年来军运装卸作业安全率达到100％，军列始发和运行正点率100％。多年来未发生一起事故和差错，受到上级机关表彰。
〖-ZW/正文〗
