〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军加强团以上干部思想政治建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党课制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴中修刘风俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党课制度/干部思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柴中修、刘风俊报道：某集团军连续4年抓团以上干部党课教育，团以上干部队伍政治信念更加坚定，世界观改造更加自觉，党性修养水平不断提高，廉洁勤政，精神振奋，尽职尽责，连续5年没有受党纪处分的。用济南军区领导的话说：“这得益于党课教育抓得好”。
    团以上干部在加强部队的思想政治建设中，起着极其重要的领导、带动和示范作用。基于这种认识，集团军党委规定每年给团以上干部上4个党课，原则上每季度一课，尽量以师旅为单位集中上课。每搞完一个专题，及时向集团军反馈落实情况。针对团以上干部对教育的要求层次比较高的特点，党课教育提纲全部由集团军政治部在认真调查研究的基础上统一编写，力求突出党课的特点，贴近团以上干部思想实际，从而提高了教育的质量。
〖-ZW/正文〗
