〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团慰问驻疆部队武警官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时慰问政法干警和生产建设兵团干部职工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问驻疆官兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月1日电 记者杜献洲、新宇报道：前来参加新疆维吾尔自治区成立40周年庆祝活动的中央代表团，今天下午慰问了驻疆部队、武警官兵和政法干警代表，受到了3000多名官兵和政法干警的热烈欢迎。
    下午16时30分，受江泽民总书记、李鹏总理的委托，中央代表团在团长、中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理姜春云及副团长铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、于永波率领下，来到新疆军区驻地，官兵们敲着手鼓、打着腰鼓、跳着民族舞蹈，欢迎尊贵的客人。新疆军区司令员傅秉耀、政委潘兆民向代表团简要介绍了新疆军区的基本概况和40年卫国戍边的主要成绩，随后，姜春云作了重要讲话。
    姜春云说，新疆40年来所取得的两个文明建设的巨大成就，是新疆各级党政领导贯彻党的路线、方针和政策，创造性工作的结果，是新疆各族干部群众艰苦奋斗的结果，也是驻新疆的人民解放军、武警部队全体官兵和公安干警顽强拼搏的结果。
    姜春云说，几十年来，你们常年坚守在祖国的边防线上，以顽强的意志、超人的毅力，克服了环境艰苦、气候恶劣等艰难困苦，同新疆各族人民一起，筑起了一道坚不可摧的钢铁屏障，保卫了祖国的安宁，维护了社会稳定和祖国统一，并为新疆的社会主义现代化建设作出了巨大贡献。你们在新疆建立的卓著功勋，新疆各族人民决不会忘记，全国人民决不会忘记，历史也决不会忘记。
    姜春云勉励驻疆部队、武警官兵和广大公安干警，一切听从党中央的指挥，听从中央军委的指挥，为建设团结、富裕、文明的社会主义的新疆再立新功。
    姜春云、铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、于永波还亲切会见了驻疆部队师以上干部和军以上离退休老干部、公安政法战线厅局级以上干部，并与他们合影留念。
    陪同中央代表团慰问的还有新疆党政军、生产建设兵团的领导王乐泉、阿不来提・阿不都热西提等。
    本报乌鲁木齐10月1日电 记者杜献洲、新宇报道：今天下午，中央代表团亲切慰问了以屯垦戍边为历史使命的新疆生产建设兵团，受到了兵团各族干部职工的热烈欢迎。
    中央代表团团长、中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理姜春云，副团长铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、于永波在新疆党政军、生产建设兵团领导王乐泉、阿不来提・阿不都热西提、金云辉、王传友等陪同下，亲切会见了兵团师局级干部，并讲了话。
    姜春云说，新疆40年来取得的伟大成就，是与兵团220万各族干部职工自力更生、艰苦奋斗分不开的。生产建设兵团继承和发扬了我党我军的光荣传统，坚持屯垦与戍边相结合，为建设边疆，保卫边疆，加强民族团结，维护社会稳定和祖国统一，作出了重大贡献。
    姜春云说，党中央和国务院历来十分关心新疆生产建设兵团的各族干部职工。今后，党和国家将继续重视兵团的发展，从各方面给予支持。
〖-ZW/正文〗
