〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明陆院把优化环境纳入育人轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建优美校园育合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校环境建设/昆明陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院始终坚持育人以德为首的原则，把营造良好的育人环境、培养合格军事人才放在首位，着力建设奋发向上的舆论环境，健康丰富的文化环境，团结和谐的人际环境，整洁优美的生活环境，先后拿出数百万元改善校园环境。使校园绿树成荫，各种教学建筑错落有致，来这里参观过的上百名外国军事代表团成员无不称赞：“优美的校园，一流的人才！”
    良好的校园环境，培育了新一代的合格军人。3年来，学院先后涌现出被总部和成都军区授予“模范藏族学员”的呷里让租、“奋勇救人的模范学员”杨强和“新一代军校师表”的教员辜永贵。全校学员爱军习武、勤奋学习蔚然成风，共完成总部和军区赋予的科研项目15个，获国家科研成果奖45个，国家专利11个，发表各种学术文章、专著1400余篇（部），有1800名学员获得了各类尖子比武“技术能手”称号；每年毕业的近千名学员都能愉快服从组织分配。他们在本职岗位上尽职尽责，发挥着模范带头作用，涌现出了以闻名全军的“爱兵模范”指导员潘国宇、“一身正气守边关”的连长赵永林为代表的一大批优秀带兵人。
〖-ZW/正文〗
