〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡安民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤务队有个“女兵服务队”
    本报讯 胡安民报道：在97医院，人们时常可以看到女战士们忙碌的身影。她们有的扶老携幼，有的为长期卧床患者洗衣理发，有的为实行封闭治疗的病人读报寄信、购买物品。了解内情的人都知道，原来，勤务队有个女兵服务队。
    “女兵服务队”的成员们利用工作之余，每天奔忙于各科室之间，先后开展了导医、理发、读报、邮寄、购物、图书借阅等服务项目，深受患者喜爱。5年来，她们共为病人做好事上千件，收到感谢信数百封，却从来没有收过病人的一分钱、一份礼，先后谢绝病人赠送的戒指、项链等物品价值2000余元。如今，她们队员换了几茬，服务从未间断过。
    三连被誉为“军官摇篮”
    本报讯 李凤鸣、梁新亮报道：日前，新疆军区某部三连班长王帮根收到广州体院的入学通知书。至此，这个连已有6名战士被保送上军校，14名战士直接提干，三连也因此被官兵誉为“军官摇篮”。
    这个连在新的历史条件下，确保军事过硬，苦练精兵，自1991年以来，先后有138人被兰州、新疆两级军区和师团树为“训练标兵”和“训练尖子”。
    指挥连注重培养战士成才
    本报讯 肖光明、唐顺生报道：在今秋军校招考中，海南军区某炮团指挥连又有11名考生被全军7所院校录取。
    该连注重培养战士立足军营成才，根据战士文化程度分期分批举办“战士文化复习辅导班”，为战士创造良好的学习环境，近五年来，为军校输送了30名学员。
    红三连有个“回民灶”
    本报讯 陈斌、段耀辉报道：前不久，当某团红三连回族战士马伟奇来队的父亲吃到连队专门为他制做的牛肉炖土豆、宫爆辣子鸡等带有回族风味的饭菜时，禁不住连连夸赞：“想不到部队替俺回民们想得这么周到。”
    红三连十分注重尊重少数民族的生活和风俗习惯，特地选派两名炊事员到驻地回民饭店学习回族饭菜的烹调制做方法。回族战士生活在三连，就像生活在家里一样。
    沈阳军区坦克乘员训练基地修理营文书钱兴勇，利用业余时间刻苦自学根雕艺术，几年来，创作了百余件根雕作品，被誉为“战士根雕家”。 盛正洪摄
〖-ZW/正文〗
