〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在学科前沿开展战法研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院40多项科研成果被列为国家和军队重点开发课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎剑平许建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为军旗增辉向国庆献礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究/通信指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黎剑平、许建新报道：通信指挥学院研究开发的“登陆战斗通信战法”等12项成果近日受到总参肯定。至此，该院有40多项成果被列为国家和军队重点开发课题。
    通信指挥学院始终把战法研究摆在科研和教学的首位，引导教研人员站在学科前沿，立足部队实际，深入开展战法研究。为此，他们从军内外选调了82名高层次人才，形成门类齐全的专家群体。对于在职教研人员，他们加大培训力度，先后邀请军内外专家来校讲学200多人次，16次派员到8个国家进修和开展学术交流活动，派人参加总部、各军兵种学术交流达120余次，主办或联办180多次战法研讨会，对国外近年来历次局部战争中的通信对抗战例，都作了详尽的研讨，并不断引进和消化国外的研究成果，从而使教研队伍的理论水平有了很大提高。为使战法研究接近部队训练实际，他们组织专家教授130多名，将战法研究成果陆续拿到部队进行论证和检验，促使研究成果及时转化成战斗力。在这个过程中，他们还坚持把部队的研究成果和研究课题带回院校，使战法研究不断深入。
    为了给教研人员创造一流的研究条件，学院增大了科研投入，先后投资2千多万元修建了综合教学实验楼和装备楼。用科研开发的收益，购置了先进设备。学院还制订了《关于科研成果奖励实施细则》，对成果突出者予以提前晋职晋衔，破格提拔、提高工资档次，颁发奖励基金等。
〖-ZW/正文〗
