〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高训练质量缩短成才周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区后勤专业兵训练改革见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤专业兵训练改革/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、特约通讯员丁建伟报道：培训时间大为缩短，实际能力却明显提高。这是南京军区后勤专业兵训练改革出现的新鲜事。8月底，笔者从军区后勤有关部门获悉，今年培训的军械修理工有98％获得了地方颁发的二级钳工证书，参加培训的炊事员全部取得地方颁发的厨师证书。
    近几年来，南京军区以增强高技术条件下后勤保障能力为目标，对传统的后勤专业兵训练内容和方法进行改革。在训练内容上，他们强化实践性教学环节和应用技术训练，保证学兵在较短的时间内具有上岗独立完成任务的技术和能力。各部队还根据实战需要，加大新装备、新技术、新知识训练。如城市野炊、群车加油、战地驾驶中的车辆急救等项目，均是过去没有的。某汽车技工训练大队增添了“野战抢修”课目，并根据实践，编写和摄制了《野战条件下工程车展开》等录像片，获全军优秀教学片奖。
    在组织方法上，他们科学地调整训练流程。如汽车一级技术保养的15项内容，过去需一个班用两小时才能完成。某分部汽车营通过实践，摸索出了一套只有主、副驾驶员两人分担，25分钟即可完成全部内容的保养新路子。某集团军实施基地化训练第一年，新司机毕业合格率达100％，其中单独执勤率达85.3％，比过去提高了60％。
〖-ZW/正文〗
