〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中设险锤炼铁翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某试训中心开展特情处置模拟飞行训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国江黄子岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特情处置模拟飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘国江、黄子岳报道：9月18日，华北某机场晴空万里。8时20分，空军某飞行试验训练中心司令员李锁林、飞行员高厦田驾驶某型飞机以非正常状态进行“小力臂”平稳着陆，机场上顿时一片欢腾。这是该中心正在组织实施特情处置模拟飞行训练的场景。
    该中心担负着航空兵飞行技术、战术研究论证和高难课目训练先行、新机型新装备的使用试飞等训练任务。今年7月以来，中心党委认真贯彻空军半年训练会议精神，坚持从严治军，狠抓质量建设。他们结合自身任务，把部队训练中的技术难点和新战术研究，作为飞行试验的重点，积极开展高难课目试飞训练和空中特情险情处置模拟训练。他们认真制订了《特情处置模拟飞行训练方案》，设置了“小力臂”飞行及着陆、单发飞行及着陆、模拟空滑迫降等18项特情内容，编成10个练习项目，在5种机型上进行模拟飞行训练。这些特情内容涵盖面广、针对性强，中心训练部门经过反复论证，将这几种机型的多发性、危险性故障编成《模拟特情处置理论和练习执行方法》，专门成立了领导小组和专项试飞小组。以先理论后飞行、先试飞后普训、先干部教员后飞行员、先教练机后战斗机的训练原则，把地面设置的特情“搬”到空中演练，让飞行员在空中体验特情出现的现象、特点及处置方法，改变了以往单在地面背书本的训法，增强了指挥员、飞行员处置空中特情险情、消除事故隐患的能力和心理素质。
〖-ZW/正文〗
