〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连让官兵集资买放像机引出某团纪委一项规定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不准向基层官兵搞变相摊派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿伟张玉峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗变相摊派〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张鸿伟、张玉峰报道：近日，某团纪委向全团下发了“不准向官兵搞摊派或变相摊派”的规定。同时，责令五连向官兵退回集资为连队购买录像机的1620元捐款。
    两个月前，五连为活跃连队业余文化生活，从生产收益中拿出一部分钱整修连队文体活动室。因经费紧张，计划购买放像机的事推迟到年底。连队眼前的困难被文体骨干小王察觉后，就同另外4名文体骨干商量说：“连队现在钱紧，干脆大伙儿集资把放像机买了算了。”这一建议被连队干部采纳。就这样，五连很快就集资了1620元钱。
    这件事传到了团纪委书记宋学全的耳朵里，他觉得五连的做法违反部队的有关规定。急忙派纪检干事到五连调查了解，确认情况属实后，团纪委对带头集资捐款的陆连长进行了批评，责令立即退还战士们的捐款。
    此事发生后，一些官兵感到不解：地方集资热“炒”得红红火火，官兵集资为连队搞建设有啥不对？为引导官兵正确认识市场经济条件下出现的新情况，这个团以“五连集资购买放像机对不对？”进行了专题讨论。大家在讨论中弄清了集资为连队搞建设出发点虽好，但给官兵增添了经济负担，有悖上级规定的道理。团党委机关因此也反省了自身的工作作风，团纪委做出了相关的规定。
〖-ZW/正文〗
