〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让不求进取者如坐针毡给不拘小节者敲响警钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆院和海军政院强化学籍管理敢于较真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田增军武天敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校学籍管理/西安陆军学院/海军政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员田增军报道：新学年伊始，在西安陆军学院召开的开学典礼大会上，宣布了院党委的一项决定，两名品学兼优的学员由专科队升入本科队学习，4名学习成绩较差的学员分别从本科、大专队降至大专、中专队学习。这一决定，在刚入校的新生中引起了强烈震动。
    为从根本上纠正学好学差一个样的不良现象，这个学院在推行全程淘汰的基础上，大胆引进竞争机制，结合总部颁发的有关规定和该院教学实际，制定了在教学中实施竞争机制的细则，在学员中坚持开展优秀单科生评选、学习训练标兵评选、训练尖子和训练能手评选的“三评”活动。对获得“优等生”和“优秀学员”称号的除颁发荣誉证书和奖学金外，在毕业时的职务、薪金档次等方面都给予优先和奖励；同时，对进取心不强，只求考试过关，不争先创优的学员，毕业考试总评5门在中等以下者，分别给予警告、毕业分配不定职务或降低薪金档次等处理；对于考试成绩总评10门中等以下、学年累计2门主要课程考试成绩不及格或历年累计3门主要课程考试成绩不及格者，予以降低培训层次。这样做的结果，在学员中真正掀起了一个比、学、赶、帮、超的热潮。近两年来，该院先后对150余名优秀毕业学员在职务、薪金档次、毕业去向、培训层次等方面进行了奖励，院里还拿出近10万元进行物质奖励，同时对28名成绩不合格者进行了降低层次或淘汰处理，使勤学苦练者真正成了“香饽饽”。
    本报讯 特约通讯员武天敏报道：入学两年来学习成绩在全队名列前茅的学员刘某，因屡犯校规，9月7日，海军政治学院对其作出退学处理。
    这名在学习上拔尖的学员，片面认为“只要学习搞好了，作风纪律稀拉一点没关系”，入学以来经常违反《纪律条令》和学院的规章制度，先后有15次不按时起床，12次集合时迟到，并偷改病假条和私自外出，置学员队领导多次帮助教育于不顾，屡次违反校纪。不久前，他再次违反纪律，终被淘汰。
    “卷面分数不能反映一个学员的综合素质。一名忽视自我修养、无组织无纪律的学员，毕业后走上政治军官岗位必然不能以身作则；在立身做人方面有明显缺陷的政治干部，不仅不会有积极的工作效益，甚至会产生负效应。”这是院党委一班人在处理这个问题上的共识。
〖-ZW/正文〗
