〖ZQ/总期〗13779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐繁花似锦各族群众载歌载舞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆隆重集会庆祝自治区四十华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺姜春云向新疆维吾尔自治区赠送江泽民题写的大幅锦旗并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂刘光牛李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆维吾尔自治区诞辰庆典/四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐10月1日电 （记者张宿堂、刘光牛、李斌）乌鲁木齐各族各界群众2万多人今天在南门体育场隆重集会，热烈庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年。
    以姜春云为团长，铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、赛福鼎・艾则孜、于永波为副团长的中央代表团全体成员，原全国政协副主席王恩茂，来自各省、自治区、直辖市的客人和新疆党政军领导同志王乐泉、阿不来提・阿不都热西提、贾那布尔、阿木冬・尼牙孜等出席庆祝大会。
    今天是中华人民共和国成立四十六周年国庆节，也是新疆维吾尔自治区成立四十周年纪念日。乌鲁木齐今天繁花似锦，阳光灿烂，处处洋溢着隆重、热烈、喜庆的气氛。身着节日盛装的各族群众，手持花束、彩球，一清早就从四面八方来到体育场。数十个巨大的彩色气球悬挂在体育场四周，气球上分别悬挂着用维、汉文字书写的巨幅标语“伟大的中国共产党万岁！”“伟大的中华人民共和国万岁！”“全国各族人民大团结万岁！”“热烈庆祝新疆维吾尔自治区成立四十周年！”。
    北京时间上午10时40分，新疆维吾尔自治区党委代理书记王乐泉宣布庆祝大会开始。在雄壮的国歌声中，鲜艳的五星红旗在体育场上空冉冉升起。在响彻云霄的礼炮声中，2万只气球和2000只信鸽腾空而起。顿时，体育场成了欢腾的海洋。
    庆祝大会上，宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委为庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年发来的贺电。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理姜春云向新疆维吾尔自治区赠送了写有江泽民总书记亲笔题词“庆祝新疆维吾尔自治区成立四十周年”的大幅锦旗。姜春云代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向新疆各族工人、农牧民、知识分子、干部和各界爱国人士，向人民解放军驻新疆部队指战员、武警部队官兵和公安干警，向新疆生产建设兵团的广大职工，向支援新疆建设的同志们和朋友们，致以热烈的祝贺和亲切的慰问。
    姜春云在讲话中指出，新疆维吾尔自治区40年来取得的巨大成就充分证明，只有坚持中国共产党的领导，走社会主义道路，新疆才有今天这样的大好局面，才有光明美好的前途；只有坚持以经济建设为中心，实行改革开放，才有新疆的繁荣昌盛、社会进步和人民的幸福；只有坚持各民族大团结、维护祖国的统一，才能保持新疆的社会稳定、长治久安、人民安居乐业。他说，党中央、国务院历来非常关心新疆的建设事业，今后将一如既往地从各方面支持新疆的建设和发展。
    姜春云说，新疆地处我们伟大祖国的西北边陲，地域辽阔，资源丰富，具有广阔的发展前景。只要认真贯彻执行党的路线、方针政策。坚持民族区域自治制度，在党中央、国务院的正确领导下，正确处理改革、发展、稳定的关系，依靠自治区各族人民自力更生、艰苦奋斗，新疆就一定能够发挥得天独厚的资源和地理优势，加快经济和社会发展，胜利实现社会主义现代化建设的第二步、第三步战略目标，开创更加灿烂辉煌的未来。
    新疆维吾尔自治区主席阿不来提・阿不都热西提在大会上讲话。他说，回顾40年的历程，新疆每前进一步都离不开党和国家的巨大关怀和支持，离不开社会主义大家庭中各兄弟省、市、自治区的热情关心和支援，离不开改革开放政策给新疆经济和社会发展注入的强大活力。只有坚持中国共产党的领导，新疆的前途才会充满希望，只有坚持社会主义道路，新疆各族人民才会富裕幸福，只有坚持改革开放，加快发展，新疆才能更加繁荣昌盛。他说，刚刚结束的中共十四届五中全会，为我们规划了美好的“九五”蓝图。从现在起到本世纪末，还有五年时间，新疆必须坚持以经济建设为中心，解放思想，抓住机遇，加大改革力度，扩大对外开放，大力发展民族地区的社会生产力，进一步加强农业基础地位，依托资源优势，加快“科教兴新”步伐，实施优势资源转换发展战略，到本世纪末，初步建立社会主义市场经济框架，实现国内生产总值比1980年翻三番，争取与全国人民同步达到小康水平。
    许多省、市、自治区和国家有关部门向今天的庆祝大会发来了贺电。曾经在新疆工作过的许多老同志，也发来贺电贺信，祝贺新疆维吾尔自治区成立四十周年。
    庆祝大会上，举行了大型文艺表演《走向辉煌》。
〖-ZW/正文〗
