〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓尽必枯淡者弥深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观空政歌舞团大型现代舞剧《红梅赞》杂感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆浓咖啡固然提神，浓过了头便只剩了苦，倒是淡一些方能显出清香味道。当然，淡者的悠远与浓者的绮丽，各有其旨，皆可自成高格。只是浓者需把握好分寸。否则，惯于“喜新厌旧”的观众，可受不了总是喝苦咖啡的“罪”。
    好的舞蹈作品，也应是“浓妆”、“淡抹”总相宜的，只是浓得不能过火，不然，土、俗、假、靡……诸病缠身，难登大雅之堂，更难深入人心。
    不知大型现代舞剧《红梅赞》的总编导杨威是否品咖啡的高手，但看得出她深谙“冲淡”的妙处。她将小说《红岩》中的故事情节最大限度地臻选精炼，避免了歌剧《江姐》中对痛恨白色恐怖、崇敬革命烈士之主题的直抒胸臆，使舞剧《红梅赞》区别于这两部脱胎于同一母体的艺术作品，成为艺术创作中独特的“这一个”。“咖啡”虽然放得少，但丝毫无损其上乘的味道。
    众所周知，舞蹈是“长于抒情，拙于叙事”的艺术。如果一部舞剧中有太多的情节需要表现的话，不可避免地需要借助例如旁白、哑剧等其它艺术手段。如此一来，舞蹈本体的表现力将被削弱，表现空间将被缩小。这一点是舞界人士所不齿的。然而，既是一部剧而非一段简单的舞蹈，就意味着要有事件的发生、发展、高潮、结局等要素存在。在这对矛盾的夹缝中，杨威苦思冥想，终于找到久违了的“光明”。她化繁为简、去粗存精，将故事发展的空间压缩在狱中，只保留了甫志高叛变、江姐受刑、绝食斗争、绣红旗、小萝卜头和其母就义、“监狱之花”诞生等几个特定情节，使舞剧结构更紧凑、线条更清晰。在这里，舞剧《红梅赞》没有过多地纠缠于故事情节，而是充分利用这些有限的细节点，去刻画人物、宣泄情感，于无声处揭示浓烈厚重的主题。
    浓尽必枯。为了一味追求重大主题的展现、高尚精神的塑造而造成的“俗气”和“老套”是面目可憎的。仅仅会用痛苦的挣扎、志士般的表情来表现革命英雄主义还略显“小儿科”了一些，经典的舞台剧目还应在此基础上拔高许多，拥有过人之处，以免因“说教味”过浓而令观者感觉味同嚼蜡，印象平平。杨威的“冲淡”之法在这里发挥了神奇的效果。她将敌人的穷途末路、凶残暴戾，革命志士的英勇不屈、信念坚定，叛徒的作贼心虚、为虎作伥的表层展现一带而过，转而把目光触及人物的心灵深处，用舞蹈语汇塑造出一个个最平凡、但平凡中孕育着伟大，最亲切、但亲切中闪现着崇高的形象：一个手指被钉进竹签、丈夫被敌人砍头示众的柔弱女性，一个天真地穿越牢房铁栅玩耍，向往高墙外世界的孩童，一对心心相印、忠贞不渝的恋人，一位身怀革命子嗣、却不甘“爬出去就获得自由”的孕妇……如此一来，厚重沉闷的革命题材被淡化为对生活在那一特定环境年代中的凡人的命运观照，并紧紧围绕人性、人道、理想、信念的主线，展开了正义与邪恶、善良与残暴、自由与专政、生存与死亡的尖锐冲突。观众们了解了如此真实、真性情的人物后，又怎能不被他们面对灭绝人性的酷刑和屠杀所迸发出的理想高于生命的义薄云天的情感行为所深深震撼呢？
    相对于非常革命化和政治化的舞剧主旨来说，《红梅赞》中几位主要人物的内心情感活动，更为引人注意。杨威不落窠臼地选用长于深及人物内心、展现灵魂情感内涵的现代舞，将革命者的革命化色彩褪尽，从气吞山河、浩气长存的革命者舞蹈淡化为一段段凡人跳起的母子舞、恋人舞、夫妻舞，淡雅而深邃的意境，披着浪漫的霞光，直达观众体内，在你心上最柔软处揉上一把，就赚来了无数眼泪夺眶而出。至此，整部舞剧升华出一个比人情人性更为高尚的情操大写意。那就是，为了至高的信念，毅然抛却爱情和生命，为了民族的解放，前仆后继，死而后已的“红梅精神”。看来，循循善诱、娓娓道来毕竟比动辄就树立一些“高、大、全”的形象要容易被接受一些。因为，英雄固然受景仰，但当英雄摘去光环，成为凡人的时候，他更会得到人们永远的怀念。
    浓淡相间，从清淡中显绮丽，这种境界非有对素材体味很深、把握很准的人不能达到。只希望浓墨重彩不要随繁入庸，恬淡自然能显深旨远虑才好。记住历史，不忘记过去这般意境深邃、内涵丰富的重大主题，似杨威这样将其冲成一杯淡咖啡，让人于细细品味中默默记取，才能直达肺腑，永留烙印。
    本报记者刘璇
〖-ZW/正文〗
