〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远飘扬的时代旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工会代表眼里的劳模精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜宇/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D412〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次来到北京，河南代表邵敬春总要到王府井大街走一圈，因为那里伫立着著名劳模张秉贵的雕像，那微笑的神情再现着当年劳模的精神风采。对于邵敬春而言，张秉贵的“一团火”精神始终在自己心中燃烧着。出席中国工会第十四次全国代表大会的代表们认为，经济发展了，时代进步了，更应该大力弘扬新时期劳模精神。
    江苏代表陈四明说，以前，我们宣传劳模精神，更多的体现在“老黄牛”精神上，看重兢兢业业、勤勤恳恳，比如加班加点干活，带病工作等，这只是一种对劳动态度的弘扬。这种精神是比较朴素和传统的。今天，在强调爱岗敬业的同时，我们还要倡导开拓创新，利用现代科学技术，积极钻研，创造更高的价值。
    资料显示，自1998年以来，我国共表彰全国劳模2946名，其中50％以上的代表具有大专学历，近35％的代表具有高级专业技术职称，其中还有19名院士。河南代表李志斌说，这些数字告诉我们，劳模精神不仅没有丢，而且在新时期进一步发扬光大了。
    在河南洛阳中国一拖集团锻造厂的厂区，最近耸立起两尊工人劳模铜像。集团公司工会主席刘炳昭代表说，为劳模塑像，就是要弘扬他们无私奉献和科技创新的劳模精神，鼓励全厂工人积极钻研技术。
    随着改革开放的深入，劳模精神作为我们中华民族精神世界的瑰宝，对在华工作的外国人也产生了巨大的吸引力。2003年，全国产生了16名“洋劳模”。现任蓝帜（南京）工具有限公司总经理的德国人古斯腾被评为劳模后，曾说：“虽然德国没有劳模，但我们一样尊重劳动、尊重人才。不论在哪个国家，社会都需要各种各样的榜样，在中国劳模就是这个榜样群体。虽然我拿的劳模奖没有钱，但劳模背后的价值是物质不可衡量的。”
    民航代表高宏锋认为，对劳模重精神鼓励，缺物质奖励，就会造成劳动和价值背离，必然会导致人们价值观念上的病变，社会心理的扭曲，使诚实劳动失去了吸引力。劳模不计回报是他们的可取之处，但全社会应该体察劳模面临的压力和困难，充分关心劳模、尊重劳模、爱护劳模。社会对他们的劳动应给予公正评价。
    新华社记者杜宇林红梅
    （据新华社北京9月25日电）
〖-ZW/正文〗
