〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高高兴兴过长假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆春/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [连队小档案]济南军区某高炮旅五连及其党支部，连续25年被师（旅）以上单位评为先进连队、先进党支部。先后7次荣立集体三等功，4次荣立集体二等功。被军区表彰为“硬骨头六连式连队”、“基层建设标兵连队”，被民政部、总政治部表彰为拥政爱民先进单位。
    离国庆节还有一个多星期，济南军区某高炮旅五连的国庆长假活动安排计划出台：“9月30日，晚饭会餐、集体收看中央电视台国庆晚会；10月1日，上午组织‘歌颂祖国歌颂党’歌咏比赛，下午集体游览大明湖；10月2日，上午连队与驻地社区群众联欢，下午以班为单位开展书法、电脑、绘画等比赛……”7天长假，每天的活动安排一目了然，既有集体活动，又给战士以充足的自由支配时间，官兵看了皆大欢喜。
    五连也走过弯路。刚开始实行放长假那年，干部们一听一次要放假7天，马上担心起来，“放这么长的假，战士们岂不‘放羊’了！”于是，他们采取了种种“卡”的措施，或严格控制战士外出；或把集体活动安排得不留时间空隙；或干脆开展假日练兵竞赛等等，官兵叫苦不迭。结果，“盼过节”变成了“怕过节”。
    五连党支部“一班人”把教训变成财富。在以后的节日长假来临时，他们一改处处设防的消极做法，以相信战士的觉悟、满足战士的需求、维护战士的利益为宗旨，本着知识性、趣味性、娱乐性、开放性、亲情性、广泛性的要求，精心组织、科学安排，使假日活动安排既不过满，又不单调；既不统得过死，又不放任自流。笔者翻开他们去年的节日长假活动计划。嘿！每个节日的活动安排各有特色。比如，“五一”长假，他们结合纪念“五四”青年节，开辟了“红色之旅”游览专线，组织官兵瞻仰了英雄山纪念碑、解放阁、李清照纪念堂等。“十一”长假，他们组织官兵参观了泉城广场、科技示范工业园区等地。这些假日活动，使官兵在轻松愉快中开阔了视野，受到了教育。
    孙庆春本报特约通讯员刘学农
    点评 让战士玩好
    ●陈生庚
    国庆长假又将来临。常听一些基层带兵人说，每过一个长假，心总是提到嗓子眼上，唯恐连队出乱子。抱有这种思想的同志，不妨学一学济南军区某部五连的做法，或许会有所帮助。
    对待放长假，“怕”字当头，“卡”字为先，此为下策。放长假本是为了适应人的身心需求，让大家放松放松，以愉悦身心、积蓄精力。假若左“卡”右“堵”，不仅违背了放长假的本来意义，其结果也只能是越怕出乱子越是出乱子。善不善于组织战士过好长假，涉及到对待战士的态度和感情问题，时刻把兵装在心中，处处想着维护他们的权益，脑筋就会动在如何精心组织、科学安排假日活动上，而不是如何去“堵”去“卡”，才能让战士在假日里玩出品味来。顺便提醒一句，军队任何时候都要保持战备状态，假日的战备执勤必须坚持高标准。
〖-ZW/正文〗
