〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一班人”的文化品味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄启文/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一班人”的文化品味
    文化需要品味。从一般性地开展文化活动到用先进文化增强党委班子的凝聚力、战斗力和思想渗透力；从一个名不见经传的油库到总部、军区的“油库等级管理先进单位”、“管理教育先进单位”、“先进党委”。海南军区某油库党委“一班人”细品出了文化在部队建设中与众不同的魅力。
    有一种气质不需要打造
    清晨飘来的海风里，传来了背诵英语单词的声音，让这个偏僻的地方充满了一种由文化充盈的人文气息。
    作为仓库军衔最高、年龄最大的同志，班子成员、高工张二广开始学英语了。他不仅参加了地方的外语培训班，还将英语单词抄在小本上，利用业余时间攻读。这不，清晨一刻他也没有放过。他笑着说：“精通一门外语是现代人的一项基本素质，我可不想被战士们说成是没文化哦。”他近来又报考了后勤工程学院的研究生，英语水平直逼六级。
    这个油库地处偏僻，库党委一直比较重视文化工作，文化活动十分活跃。然而，他们把文化工作放到落实“先进文化”要求的大背景来揣量，文化又岂能是“拴心留人”的代名词？把着力点从简单满足官兵的精神娱乐需求，放到带领官兵学习文化知识，提高文化素养上，油库的文化建设因此更有了二十一世纪的韵味。
    油库党委书记、政委钟广元是这个变化的“领头羊”。党委会上，他提出要纠正重业务学习轻文化养成的思想。针对讲业务各有一套，讲文化却“拿不出手”的现象，他们制定了“每周半天集中学、每天晚上自己学”的学习制度，并与大中院校、驻地商业学校建立了长期联系。几年来，他们外请老师50多次，听讲座130多场次，个人书柜和库图书馆里的书籍涉及文学、历史、地理、电脑等诸多方面。
    腹有诗书气自华。讲台上，文采飞扬的讲演；网球场上，上场能打、下场能裁判的“双料休闲”；茶余饭后讨论网络、时事的“当仁不让”……营区建设从单一的抓绿化，到抓绿化、美化、文化、亮化“四合一”，假山、鱼池、网球场、足球场处处洋溢着浓郁的文化气息，无不如磁石般吸引和感召着年轻的士兵。不经意间，说粗话的、上班甩老“K”的没了。办事讲理、服务有情、执勤有形的文明形象，得到了人们的称赞。
    “知识形象”你有没有？
    一套先进的进口设备，配的是全外文的说明书，业务训练遭遇难关。谁来翻译说明，编制操作规程？工作的前沿，站立着知识的高度。官兵都把眼光投向了仓库领导。
    主任杨奎武边学边干，借助现有技术资料，硬是攻克了难关，不仅把厚厚的一本说明书翻译过来，还手把手培养了操作和保养骨干，使这套设备形成了保障能力。这种从过去只注重塑造廉政勤政工作形象，到知识形象与精神形象并举，是一次文化的进步，蕴含其中的超前的工作理念、积极的创新精神，与高尚道德情操相比同样闪光。党委成员、业务处长邵民生，在现职岗位上一干就是5年，仍然干劲不减。清洗油罐，经常是第一个进、最后一个出，由于油汽浓度过高、滞留时间过长引起皮肤过敏，可他给官兵的并不是“老黄牛”的形象。野战条件下的“输油管线抢修”是个难度比较大的课目。他带头通过加强科技知识的学习，大胆开展科技创新，变双面加力杆为单面加力杆，使抢修时间缩短了1分多钟，提高了实战能力。精神状态的表率与工作上的高效率，推动着党委成员向“知识形象”的攀越。这些年，他们把先进文化的力量倾注到党委决策和部队战斗力新增长点上，主任杨奎武研究撰写的《反空袭条件下如何提高油料快速保障能力》被广州军区联勤部转发、《海南地区平战时油料保障模式与对策》获军队科技进步三等奖、《求知务实抓管理、扎紧油库安全防护篱笆》被全军油料杂志刊用。越来越多的干部战士凝聚在他们的周围，学科学知识、学军事理论、学法规制度，一半以上的士官拿到大专文凭和技术等级证书，干部基本实现本科化。参加广州军区油料技能大比武，获得两个单项第一名、团体第一名的好成绩。
    文化让我们的心灵靠拢
    这是一张8开大小的小报。上自党委领导，下至基层士兵，均以文会友，互道心得。
    开始时，油库党委“一班人”也有过担心和疑虑：百把号人的团级单位办小报，有没有必要？会不会被认为是争彩头？争议过后，《椰岛油库》的小报出版了。《另起一行又如何》――透露了后进战士要重新起步的心思，《战士也要端正对干部的根本态度》――暗传了干部对战士的希望。也有干部与主官的直接对话：《基层业务干部如何成才》。双方正反两辩，把道理直辩个明白。借助文化的“声音”，大家找到了一个平等交流的新平台，心与心靠得更近了。
    文化是一种来自心灵的关爱，是对纯洁的呵护。把板着脸的教育寓于文化，这不是仓库党委“一班人”创新，但用文化传情，让心灵不因年龄、职务而产生距离是他们的新尝试。从官兵喜欢读的书籍，他们品味战士的审美情趣，知晓他们的精神需求；从球场上对战时，在自由组队里发觉官兵人际关系上的问题；从报上一篇小小文章，可知战士思想情绪的悄然变化……就这样，思想工作也就在不知不觉的交流中完成了。
    “当兵干什么”、“入党图什么”，有时干巴巴地讲道理是多么枯燥、空洞。一场报纸上不计输赢的辩论、一次连队里不唱高调的讲演、一回直抒心声的新老党员对话，让先进理论搭上“文化快车”，如春雨细细剔去心灵的尘埃。油库士官比较多，占全库人数的三分之一，婚恋观有没有问题？小品《连长的情书》搬上了舞台，油库领导与战士一同编、演、看，交流着对婚恋的看法，官兵们一块受到了教育。
    黄启文本报记者李兵正
〖-ZW/正文〗
