〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国十大杰出青年”候选人确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院研究员陈薇榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国十大杰出青年”候选人确定
    军事科学院研究员陈薇榜上有名
    本报北京9月25日讯记者李砺寒报道：今天下午，第14届“中国十大杰出青年”评选活动组委会召开会议，研究确定了30名候选人。我军军事科学院研究员陈薇榜上有名。
    这些候选人是（按姓氏笔划排序）：水均益、王玉洁、王伟斌、王振滔、乔燕（女）、刘强、朱准平、余绍水、吴捍卫、应泽从、张积慧（女）、李彬卓、李琼芬（女，苗族）、陈薇（女）、陈泽峰、和志刚（纳西族）、范士杰、金荣华、姚明、娄学全、胡志红（女）、荣毅超、唐燕子（女）、秦江玉、袁绍宏、高翔、曹广晶、景柱、潘刚、魏东光。除陈薇外，其他29名候选人分布在科技、农林牧渔、企业管理、政法、工交商贸、医药卫生、新闻出版、体育等行业和系统，具有广泛的代表性。
    按评选章程规定，组委会将在候选人事迹公布之日起的一个月内对候选人进行公示，广泛征求社会各界的意见。据悉，本届“中国十大杰出青年”评选将于11月中旬揭晓。
〖-ZW/正文〗
