〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹谋划忙而不乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队宜宾市支队建立抓基层秩序纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘朝辉/曾晓虎/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个别基层单位工作难以落到实处，一个重要原因是随意性大，布置任务喜欢跟风跑，不注意与本单位的实际情况相结合，从而导致正在做的工作“搁浅”。被武警部队表彰为基层建设标兵支队的武警四川总队宜宾市支队，以“三个代表”重要思想为指导，扎扎实实落实《军队基层建设纲要》，不追求表面上轰轰烈烈，避免了工作安排上的随意性，确保各项任务真正落到实处。
    少搞临时突击
    年初，支队接到上级通知，总队要在支队进行某项教育试点。有的同志向支队党委建议，暂停训练，中断作风纪律教育整顿，取消骨干集训，组织基层中队集中一切时间背记教育内容，争取为上级工作组摸底考核交一份满意答卷。支队党委认为，这样做不符合“三个代表”重要思想，决定部队一切工作按原计划进行。支队实事求是的做法，既保证了基层各项工作的落实，又使上级工作组摸到了教育的真实情况和存在的问题，从而确保了试点教育的针对性。
    今年上半年，上级领导要到支队检查工作。有人对政委李丕金、支队长刘卫华建议说，从机关到基层集中一天时间突击打扫卫生，修剪花草，整理内务，统一规范工作、生活秩序，以标兵支队的形象迎接首长。两位主官感到，这种为赢得领导好感，放弃正在抓的工作不干突击搞卫生，实际上是弄虚作假。他们否决了这一建议，决定以实实在在的工作迎接上级的检查。
    后来，上级首长来到支队，见上上下下按部就班抓落实，聚精会神干工作，对他们求真务实的作风给予高度评价。
    不重复开会
    今年7月，支队半年工作总结分析会一结束，支队党委常委便带领工作组深入基层蹲点，扎扎实实抓好下半年工作落实。
    时隔数日，总队召开电话会议，部署下半年的工作任务。
    很快，机关拟制的贯彻落实总队电话会议精神的方案摆在政委李丕金面前。方案建议立即召回在基层蹲点的5名党委常委，召开支队党委常委会进行学习贯彻。
    要不要立即通知蹲点的党委常委返回机关召开党委会？李政委心里直翻腾：上边开了会，下边不开会，不好向上交待；倘若支队召开党委会，必须召回深入一线抓落实的5名党委常委，这样正在做的工作势必丢在一边，许多任务的完成只能往后推。不开会不好，开会也不好。开会的目的，在于明确任务，抓好落实。但支队的情况是，工作组下部队前，已召开了党委会，研究布置了下半年的任务，而且支队明确要抓的工作大都是总队会议强调的，如果支队不从实际出发，势必影响正在抓的工作。
    李政委与支队长刘卫华商量，形成共识：支队抓工作既要认真贯彻落实上级的指示精神，又要结合本单位的实际情况进行。于是，他分头将总队会议主要精神向蹲点的5名常委传达，要求他们按照会议精神结合实际抓紧落实。
    基层官兵反映说，支队机关作风实了，会议文电少了，抓落实的时间多了。
    谨防顾此失彼
    前不久，上级下发了《以“三个代表”重要思想为指导，加强基层文化建设》的通知。机关的同志感到，这是一件不容忽视的大事，要轰轰烈烈大抓一下。一份工作计划很快摆到了党委常委面前：在某中队集中时间搞文化建设试点，然后召开现场会，召集各基层中队主官、机关各股室以上的领导赴这个中队参观。
    可眼下这个中队正在进行专勤专训、条令条例学习教育。有的同志建议这个中队的工作为试点让让道，各中队的文化建设暂缓进行，待示范样板出来后，再集中人力、物力抓出成效。
    支队党委感到，加强基层文化建设，是践行“三个代表”重要思想的体现，加之今年又是落实武警部队基层文化建设规划的最后一年，突出抓文化建设无可非议，理所当然。但这种让正在抓的工作“靠边站”，而单抓这项工作搞试点的做法，势必造成其他工作不落实。基层建设任何时候都有许多工作要抓，只有有机结合，各项工作才能齐头并进，相得益彰。
    支队党委决定：“现场会不办，试点不搞，正在抓的工作继续抓好！”支队党委指派工作组深入基层对文化建设现状进行调查，找出存在的问题和差距，对各中队的文化建设怎样抓、该解决什么问题、添置什么东西、什么时间完成任务，一一提出具体要求，并且要求机关帮助抓落实。
    这些做法确保了基层各项工作有条不紊地进行。基层官兵深有感触地说，上面工作不顾此失彼，下面工作就好落实。
    潘朝辉曾晓虎本报特约通讯员刘宗银
〖-ZW/正文〗
