〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军研究生教育改革工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次会议上，推出了一批富有鲜明军事特色的新经验、新典型，明确了加快发展研究生教育的新任务、新要求，制订了加强研究生教育建设的新办法、新举措，对研究生教育实施战略性结构调整：一是要突出学科体系的军事特色，大幅度增加军事学科的比例，大力发展以信息技术为核心、与高新武器装备密切相关的工学学科。二是要优化研究生培养类型结构和研究生教育布局结构，通过调整，加快实现研究生教育由培养学术型人才为主向培养应用型人才为主的转变；三是要大力加强导师队伍建设，实施“名师工程”，完善政策制度，造就一批师德高尚，站在科技学术前沿，能够领导学科发展潮流，享誉国内外的研究生导师。
    梁光烈在讲话中指出：这次会议是深入贯彻“三个代表”重要思想，大力实施人才战略工程，积极推进中国特色军事变革战略构想的重要会议。军委主席江泽民在领导我军进行现代化建设的伟大实践中，继承和发展了毛泽东、邓小平人才建设的思想，形成了科学完整的人才建设思想体系。全军院校一定要深刻领会江主席的这一系列重要指示精神，按照军委关于实施人才战略工程的总体部署，坚持把培养和造就大批高素质新型军事人才，作为关系我军建设全局和长远发展的战略任务，采取有力措施抓紧抓好。
    梁光烈强调，人才培养工作要紧紧围绕江主席关于加强“五支队伍”建设的重要论述，遵循系统优化的原则，科学确定人才培养的规模、结构、类型的层次，逐步建立起规模适当、素质优良、结构优化、布局合理、配置科学的军事人才队伍，以人才结构的系统优化促进战斗力的整体跃升；要着力研究解决培养高素质新型军事人才的重点难点问题，在人才素质结构上要把提高科技素质突出出来，在人才培养目标上要把提高胜任本职工作能力突出出来，在人才培养对象上要把指挥军官培养突出出来，要进一步加大军事硕士专业学位教育力度，增大面向一线作战部队主官招收研究生的比例，提高指挥军官队伍的学历层次；要建立人才培养的科学机制，针对新形势下军事人才成长的特点规律，积极推进人才培养工作的改革创新，努力形成军事教育与依托国民教育并举、院校培养与岗位锻炼互补、吸引保留人才与培养使用人才配套的人才培养新格局。
    出席这次会议的总部首长还为受到表彰的“全军优秀博士、硕士研究生”和首届百篇“全军优秀博士、硕士学位论文”的作者及其指导教师颁了奖。
    副总参谋长葛振峰、吴铨叙、熊光楷、张黎，总政副主任唐天标，总后副部长温光春，总装副部长朱发忠出席了会议。RW：梁光烈
〖-ZW/正文〗
