〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佩戴“Y”字肩章的女歌手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京市石景山区文化馆音乐教师许铎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小品/七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/小品/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佩戴“Y”字肩章的女歌手
    ――记北京市石景山区文化馆音乐教师许铎
    ●王永军
    金秋之夜，北京市石景山区预备役某部营院内灯火通明，当一名身穿绿军装的女歌手走上舞台，深情而投入地唱起一首名为《崇高的牵挂》的“兵歌”时，场上掌声顿起。这位女歌手的名字叫许铎，是该部卫生队预任军医、石景山区文化馆音乐教师，曾荣获第二届全国电视“希望之星”大赛“十佳金奖”。
    孩提时，许铎就向往军旅。从首都师范大学音乐系毕业分配到石景山区文化馆后，她每年的许多节假日都是在军营度过的。去年隆冬，正在家休假的许铎又主动请缨，顶风冒雪和北京市的文艺工作者专程去河北怀来某部队慰问演出。由于她的出色表现，许铎不久被北京市石景山区预备役某部预编为卫生队预任军医。从佩戴上带“Y”字的中尉军衔之日起，她更感到肩上的责任重大。近年来，她深入部队、厂矿企业，为战斗在第一线的现役和预任官兵们慰问演唱数百次，从而赢得了“军中百灵”的美丽称号。今年是我军预备役部队组建20周年。许铎听说北京预备役某部要组建“预星艺术团”，她第一个报名参加，并利用业余时间和文化馆副馆长何京江激情创作了《崇高的牵挂》、《原谅我不顾家》等军旅题材的歌曲。可临表演那天，正赶上一场大型的商业演出。有人劝她，商业演出违约是要付出经济代价的。然而，许铎却说：“经济代价再大也不过是损失一些演出收入，但为部队演出违约，就会对不起官兵火热的情谊，我是党员，也是预备役军官，关键时候我不上谁上？”当天中午，她连饭也顾不上吃，穿上军装和战友们一起来到了预备役某部。于是，便出现了本文开头的那一幕感人场面。
〖-ZW/正文〗
