〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民国防和军队建设思想理论研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/张国育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯特约记者李绪成、记者张国育报道：为进一步推动全军深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，经总参谋部批准首次举办的“江泽民国防和军队建设思想理论研讨会”今天在国防大学召开。来自总部机关和全军各大单位的领导，优秀论文作者以及专家学者和学员代表参加了会议。
    近年来，全军官兵以“三个代表”重要思想为指导，广泛而深入地对江泽民国防和军队建设思想进行了认真学习和研究，取得了一大批理论联系实际的研究成果。此次会议，旨在总结和交流这方面的研究成果，进一步提高对江泽民国防和军队建设思想时代背景、精神实质和重大意义的认识，把学习研究和贯彻江泽民国防和军队建设思想的活动引向深入。研讨会共收到近百篇论文。经专家认真评审，从中遴选出44篇优秀论文。这些论文展示了全军学习研究江泽民国防和军队建设思想的最新成果。
    总参谋长助理李玉，国防大学校长裴怀亮、政委赵可铭参加研讨会并讲话。
〖-ZW/正文〗
