〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进出顺畅流动有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部一批年轻干部成为学科带头人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢东辉/纪荣耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢东辉、纪荣耀报道：在今年专业技术干部任期考评中，济南军区某部又有一批高级专业技术职务腾出“位置”，16名德才兼备的年轻干部担起了学科带头人的重任。9月下旬，该部一项专题调查表明，官兵对进出顺畅的用人机制普遍表示满意。
    作为一支科技含量较高的部队，该部专业技术干部占干部总数的65.6％。部队党委认真学习江泽民国防和军队建设思想，以提高技术专家队伍整体素质为牵引，带动“五支队伍”建设。他们抓住专业技术职务评定这一敏感问题，积极探索建立科学的用人机制。在搞好试点的基础上，所属部队以灵活的用人机制广纳群贤，并以多出人才、快出人才为目标，探索形成科学的培养机制。短短3年间，该部先后培养出22名博士、151名硕士，并有176人次到国外学习进修。
    拥有人才不是目的，用好人才方为关键。为此，党委广泛听取群众意见，以“进出凭公论，升降看实绩”为重点，探索形成了进出顺畅、流动有序的调控机制。此举一出，先后有121名拥有高级专业技术职务的干部被免职、编外或退休。随着鼓励创新、奖勤罚懒激励机制的出台，尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造逐渐成为全体官兵的自觉行动。博士尹格平，近两年先后发表学术论文10多篇，获得军队科技进步奖4项。今年晋升高级专业技术职务，他担心受几年前一次医疗事故的影响，过不了民主测评关，没料想被评为“优秀”。与此同时，6名拥有硕士学位的干部虽然论文不少，却因业务能力平平、工作表现一般，没有通过中级专业技术职务预评。
〖-ZW/正文〗
