〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在中国工会十四大作经济形势报告时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全年各项预期目标一定能够实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝首先向伟大的工人阶级致敬，向在各条战线上辛勤劳动的亿万职工群众和全体工会干部，表示亲切的慰问。
    温家宝全面阐述了我国的经济形势。他指出，今年以来，全国上下认真贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，在国际形势复杂多变、国内遭遇非典疫情和严重洪涝灾害的情况下，国民经济保持较快增长，呈现出速度与质量、效益相统一的良好势头。同时，各项改革积极有序推进，对外开放进一步扩大。全年各项预期目标一定能够实现。实践证明，党中央、国务院的一系列决策是完全正确的。温家宝着重阐述了加快国有企业改革和发展，扩大就业和再就业，加强社会保障体系建设，统筹兼顾、实现全面协调和可持续发展等问题。
    温家宝强调，各级党委和政府要切实关心广大职工的生活，切实维护广大职工的合法权益，切实帮助困难职工解决实际问题，切实加强安全生产工作。
    温家宝说，新中国的每一步跨越，都凝结着广大职工的心血和汗水。各行各业的职工群众为国家的建设和发展作出了巨大贡献。在实现全面建设小康社会和现代化宏伟目标的进程中，必须始终全心全意依靠工人阶级，充分调动广大职工的积极性和创造性。他希望各级工会组织继续努力，充分发挥党和政府密切联系职工群众的桥梁纽带作用，团结广大职工，为实现我国现代化的宏伟目标和中华民族的伟大复兴共同奋斗。
    中共中央政治局委员、中华全国总工会主席王兆国主持了报告会。
    倪志福同志参加了报告会。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
