〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家称赞《归途如虹》是一部精品力作
    9月25日晚上，中央电视台在第一套节目黄金档时间播出电视连续剧《归途如虹》。中国电视艺委会就此剧邀请专家进行了专题座谈和艺术研讨。与会专家盛赞这部电视连续剧真实地再现了1997年香港回归祖国和我军进驻香港这一举世瞩目的重大历史事件，是一部集思想性、艺术性和观赏性相统一的精品力作。（赵亮、刘笑伟）
    驻澳部队官兵参加无偿献血活动
    中国人民解放军驻澳门部队100多位官兵25日参加了澳门特区政府组织的无偿献血活动，奉献爱心。这是澳门回归以来，驻澳门部队连续第四年参加特区政府组织的无偿献血活动。今次官兵们共献血4万多毫升，作为澳门临床急需用血。
    宜城市人武部实施文化扶贫工程
    湖北省宜城市人武部去年以来在全市农村中大力实施文化扶贫工程，先后为偏远山区农村安装了100套电视微波联网小系统，扶持建立了270多户民兵文化中心户，大大改善了当地农村群众的文化生活。（汪自亮、左伟）
    一些以军飞行员拒绝执行“定点清除”
    以色列空军预备役27名飞行员24日向以空军总司令哈鲁兹联名递交一封公开信，表示他们将拒绝执行针对巴勒斯坦极端分子的“定点清除”任务，也不会参加其他在巴勒斯坦领土上的军事行动。公开信指出，以军的“定点清除”和在巴勒斯坦领土上的军事行动是“非法的”和“不道德的”。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
