〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党对外交往蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已同世界上140多个国家和地区的400多个政党和组织建立并保持着不同形式的联系？交往与合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已同世界上140多个国家和地区的400多个政党和组织建立并保持着不同形式的联系、交往与合作
    新华社北京9月25日电（记者吴黎明、荣燕）中共中央对外联络部副部长蔡武25日说，改革开放以来，中国共产党积极持续稳妥地与世界各国各类新老政党广泛交往，其对外交往呈现出蓬勃发展的大好势头。
    在国务院新闻办主办的新闻发布会上，蔡武说，目前，中国共产党已同世界上140多个国家和地区的400多个政党和组织建立并保持着不同形式的联系、交往与合作。
    蔡武说，中共同发达国家左中右翼政党的交往全面展开，同发展中国家政党的友好交往更加注重实效，同社会主义国家执政党的交流与合作不断加强，同一些转型国家新近出现的各类政党的交往稳步发展，与政党国际组织和地区性组织的交往取得重要进展，一个全方位、多渠道、宽领域、深层次的党际交往局面初步形成。
    据统计，改革开放20多年来，中联部邀请并接待外国政党代表团、组4500多批，2.6万人次；组派出访团组1500多批，近万人次。近年来，中联部每年接待约200批来访的代表团组，派出约100批左右，平均每个工作日有一批外宾“请进来”或一个出访代表团“走出去”。
    蔡武说，在这些交往中，我们实事求是地、坦诚地向国际社会介绍和解释党的路线、方针和内外政策，展示了中国共产党致力于和平、发展、进步的新形象。
    蔡武说，与此同时，中国共产党从中央领导人到中央有关部门和地方各级党委负责同志积极参与党的对外工作，直接或实地了解到当今世界政治、经济、文化、科技等各个领域发生的深刻变化，感受当今世界多样性的显著特点，了解外国政党治党治国的理念与方法，从而更加具有世界眼光。
    蔡武表示，对外工作确确实实成为我们党观察世界、了解世界、走向世界的一个重要窗口，成为向世人展示中国共产党真实形象的一个重要舞台。
〖-ZW/正文〗
