〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢道印：“墨虎”雄风显军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨家山/林琳/聂韦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小品/七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/小品/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢道印：“墨虎”雄风显军威
    ●杨家山林琳聂韦华
    “虎威”、“虎将”、“虎踞龙盘”……虎，作为中国传统文化中的吉祥动物之一，深受人们的喜爱，更是历代艺术家们倾情寄志的泼墨对象。济南市章丘区人武部干事卢道印感悟前人翰墨，钟情于画虎，尤以擅长画水墨虎而称誉当代画坛。
    卢道印自幼酷爱绘画。18岁步入军营后，面对虎虎生威的军营生活，联想到故乡景阳冈关于虎的传说，对老虎有了更为深刻的理解。于是，他立志用画虎这一艺术形式，弘扬中华民族之雄风，赞美中国当代军人之威猛。爱虎愈切，迷虎愈深。业余时间，他揣摩虎的动态、结构，努力用画笔描绘出神形兼备的墨虎作品。
    为使画虎艺术更上一层楼，卢道印先后入南京艺术学院、解放军艺术学院和中国美术学院深造。在融纳百家艺术之长的基础上，他大胆创新，凸显个性，力求状形传神出新意。其墨虎图取法自然，构图巧妙，以势见功，显示出简逸潇洒、雄浑奇崛的大家风范。其虎画用笔随情变化，洗练洒脱，且方圆相接，虚实相生；用墨浓淡相宜，淋漓酣畅，富有神韵，在率意点染的墨色中尽扫俗气，凸显出猛虎最本质、最富有生命力的东西。他笔下的虎或静或动，或立或卧，或长或幼，或单或双，或群虎皆显；其虎之形动则雷霆万钧，静则含威不露，立则蓄势欲发，卧则雄风犹存，长者有长风，幼者有稚气，单虎气吞山河，双虎顾盼生姿，群虎又神态各异，可谓艺术风格独特，意境深远。他创作的180米巨幅长卷《百位将军题千只乳虎图》，墨笔尽显小虎顽童般的种种憨态，让人感受到生命的跃动与虎之个性的张扬，堪称佳品。中国水彩画前辈、103岁高龄的艺术大师李剑晨教授赞其墨虎“独具一格，很有虎威”。恩师陈大羽先生也盛赞卢道印的墨虎“其清在骨，其秀在神，其韵在墨，其雅在笔”。
    辛勤的付出必有回报。卢道印经过不懈的努力和执著的追求，终于让艺术女神向他绽开了笑靥。近年来，其画作多次在全国及海外展出并获奖，有的画作还分别被选送到美国、日本、新加坡等国展出，多次被国家领导人作为国礼馈赠外国政要和友人。中央电视台、山东卫视台等新闻媒体曾以《军营画虎人》、《翰墨雄风》等为题，对卢道印的艺术成就作了专题报道。
    作为国家一级美术师、中国美协江苏分会会员的卢道印，正值艺术创作的青春期，愿他的墨虎虎步生风，长啸万里！ 墨虎图卢道印作
〖-ZW/正文〗
