〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇葩扮靓深山哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部开展“士兵文化展示”活动十周年素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/孙福双/杜明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某分部开展“士兵文化展示”活动十周年素描
    ●刘国顺孙福双杜明军
    ☆沈阳军区某分部连续10年开展以“战士自我创作、自我欣赏、自我娱乐、自我教育”为主题的“士兵文化展示”活动，引起方方面面的关注和赞许。周末，笔者慕名走进这座充满文化气息的军营。
    一首十年没有写完的长诗昭示：
    文化活动要贴近士兵
    一九六七年的春天/十二名军人，一台嘎斯车/打破了大黑山远古的沉寂/一座哨所在深山挺立/群山可以作证/林海向你诉说/汗与血/苦与累/终于在一九七二年那个炎炎的夏日迸出生命的交响/一座大型仓库刻下了士兵的骄傲/谁说大山寂寞/谁说哨所苦涩/宽敞的楼房让新战士想象不出干打垒的模样/畅饮着自来水的战士们再也看不到那头送水的老牛/局域网上畅游的官兵把大山与现代文明联在一起……
    如果不是亲眼所见，笔者无论如何也不会想到，这是一首哨所战士连续写了10年还没有写完的叙事长诗。
    说起写长诗的起因异常简单：1992年，哨所分来一名有“小诗人”之称的“秀才兵”孙涛，他被哨所历年涌现出的典型人物事迹所感动，写下了一首名为《大山情怀》的小诗。没想到这首小诗在寂寞的大山里传得沸沸扬扬，每个战士都把它工工整整地抄在日记本上，每逢重大节日这首诗都成了哨所文艺联欢晚会的压轴节目。有一天，突然有人提议，就以《大山情怀》为题，把这首诗一直续写下去，让它永远记录着哨所的发展变化和官兵的奉献情怀，诗的内容必须是记录哨所的重大事件、典型人物和发展变化，每个官兵都是这首诗的作者，写好后交到连队，由连队的“评选委员会”负责把关，去粗取精，经过连队全体官兵认定后，才能填写进长诗里。虽然是集体创作，没有个人署名，但每个战士都以能把自己的文字写进长诗里作为一种自豪。让连队干部没想到的是，就这么一个小活动，却激发了全哨所战士的求知成才热，业余时间不用组织，战士们自发学文化、读名著。迄今为止，这首长诗已写了560行，共5000余字，创下了哨所创作诗歌行数最长、写作时间最长、字数最多、创作人员最多的纪录。驻地一家博物馆的工作人员了解到这件事后，还专门来到哨所，想把它作为一件珍品收藏。
    一座陈列万余只昆虫标本的展示室昭示：
    军营文化要有品位
    一天傍晚，笔者登上了20号哨所，慕名走进战士们创办的昆虫标本展示室。刚跨进大门，眼前豁然开朗，仿佛走进了一座昆虫王国。只见展板上贴满了蝴蝶、蜜蜂、鸣虫等50多个品种，近1000余只昆虫。其中有红肩粉蝶、荧光裳粉蝶、剑边黑风蝶、紫罗兰蝶、虎皮蝶、白绢蝶等400多种蝴蝶标本，绿螽、赤螽、蛐蛐、蝉、山老虎、蟋蟀等100多种鸣虫，令人眼花缭乱，应接不暇。配戴列兵军衔的新战士梁国良讲起这些昆虫的特点、习性、种类、形态特征、饲养繁殖、药用价值和经济价值时如数家珍，头头是道。战士制作昆虫标本还有一段故事呢。前年，共建单位给哨所送来3张免费参加驻地举办的昆虫展门票，听到这个消息后，众多官兵人人争着想先睹为快。哨长想出个点子，让战士抓阄。后来，战士围着观展回来的3名战士问个不停，缠着他们讲参观见闻。一名战士快人快语地说：“就是我们山上那些随处可见的昆虫，这次参观我明白了，其实我们天天就生活在文化氛围里。”
    这件事对连队干部触动挺大，何不自己动手建一个昆虫标本展室呢？说干就干，他们从山上捉来各种昆虫，可在标本制作上遇到了难题。老班长周雷下山从新华书店买回昆虫标本制作知识的书籍，边翻阅资料，边向专家请教标本制作工艺流程。标本展出后，战士们欢呼雀跃。可时间不长，这种兴奋的心情就被兜头泼了一瓢凉水，因战士对昆虫知识了解不多，导致这个展览成了摆设。于是，战士们又买来介绍昆虫知识的书籍，认真学习，并制成卡片，很快便掌握了1000多种昆虫的知识。
    无数件废弃的陶瓷制成精美的兵器模型一事昭示：
    要做文化工作的有心人
    导弹傲视苍穹，战机盘旋云宇，火炮蓄势待发，战士紧握钢枪……别紧张，这不是战斗场面，而是这个仓库的战士举办的一次模型展览。各种展览笔者没少见，可这个用元、明、清三个朝代的瓷器碎片粘贴组合而成的兵器模型，对笔者来说还真是新鲜。笔者感叹驻守在这个抓把泥土就能嗅到民族文化芳香的土地上的战士们那无限丰富的想象力和鬼斧神工的技艺。
    笔者脚下的这块土地，便是红山文化的发祥地，在这里曾经出土了许多历史文物。除此之外，满山遍野都是各个时期的废弃瓷片。为避免群众上山把脚划破，官兵们将山上大量瓷片运回营区。战士们说，扔掉太可惜了，如果它是完整的，每个瓷器都有一定的收藏价值，我们何不用自己的双手重新组合，创作出让古人叹为观止的艺术作品。
    怎样合理利用这些瓷片，战士们展开了广泛的讨论，有的说做花墙装饰，也有的说做盆景材料。有“发明家”之称的战士王飞说：“我们不如用古代碎瓷片制作成现代兵器模型，展示新世纪官兵的风采，让现代文明与历史对话。”战士们买来了乳胶、刻刀，借来了小型打磨机，依据军事教科书中有关现代兵器的形状、大小，对照图片进行制作，很快制作出了飞机、大炮、轮船、航母、火箭等100余种栩栩如生的现代兵器。他们还给这个展览起了个有趣的名字叫《军事课堂》。兵器展不但陶冶了大家的情趣，还让官兵学到了军事知识，增强了打赢信念。 王根成摄
〖-ZW/正文〗
