〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李兵照创办刘志丹烈士纪念馆的红军传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继红/李丰丹/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆晋陕峡谷的黄河岸边，有一处水陆码头的要冲之地，这里就是中国红枣第一镇――山西柳林县三交镇，当年刘志丹将军饮弹牺牲的地方。如今，在这片红色的热土上，有一座以收藏革命文物及刘志丹烈士实物的纪念馆，吸引了越来越多的人们慕名前往。
    创办这一景点的人是被当地人誉为红军传人的李兵照，他把纪念馆建在山西省第一个红色政权――中阳县苏维埃革命委员会旧址的四合院里，这里仅刘志丹烈士的图片、信件、批阅的文件、会议记录和所率部队遗留下来的实物等革命文物就多达500余件，布满了整整10间展室。开馆以来已接待了近10万参观者、旅游团300多批次，创造了个人筹办烈士纪念馆之最。
    李兵照生长在革命家庭，从懂事起，他就经常在土炕上听爷爷讲红军冒着枪林弹雨渡河的故事。高中毕业后，正逢经商热潮，他试着开了一家小商店。由于头脑灵活、勤快能干，生意日渐红火。随后几年，又相继开了布店、五金店和饭店。手里有了钱，条件也好了，但是李兵照并不快乐，用他的话说：“物质生活上去了，精神世界却越来越空虚。”
    转折是1981年的春节。那天，李兵照像往常一样，天还没亮就和几个同学去县城进货。路上，一位同学说：“现在干什么的都有，在乡下看到有人正在收购倒卖红军东征时遗留下来的物品。”说者无心，听者有意。李兵照想，红军东征在咱三交渡过黄河，刘志丹将军率部也在此与国民党军队进行过激烈的战斗，民间遗留下来的东西一定不少。如果这些东西落到文物贩子手中不能得到很好的保护，真是对不起先烈也对不起后人。想到这儿，他眼前一亮：干脆办一个纪念馆，把这些宝贵的历史见证保存下来。下车后，他再也无心进货，径直返回家中。
    李兵照不怕苦，当初为了养家挣钱，他起早贪黑，不辞辛苦；如今，他收集红军东征特别是刘志丹将军的遗物，也披星戴月，历尽艰辛。为了收集一首赞颂刘志丹的陕北民歌，他翻越几道山梁追赶牧羊人；为了收藏一件遗物，他把生死都置之度外，好几次差点把命都丢了。1994年6月的一天，他在石楼县的裴沟收购来一把红军用过的刀和枪刺。回来的路上，突然电闪雷鸣，下起了大雨。前不着村后不着店的李兵照，看到黄河岸边不远的地方有一个石崖可以避雨，没有多想就躲了进去。雨越下越大，一天未进食的李兵照此时又冷又饿又累。眼看天就黑了，他用身上仅穿的一件上衣把刀和枪刺包裹好，紧紧地抱在怀中，蜷缩在石崖下。不知过了多久，迷迷糊糊的李兵照听到“啪啪”的异样响声，泥沙不断地从头顶上落下来。李兵照顿时预感到情况不好，飞身跳了出去，还没等他站稳，只听“哗啦”一声，石崖从根部断裂，刚才避雨的地方顷刻间被滑下的泥土填了个严严实实。
    为了收集更多有价值的藏品，李兵照不但花光了家里30多万元的积蓄，还陆陆续续把自己多年经营的4个门市都转让了出去。如今他连一所像样的住所也没有，只好在纪念馆中辟出一间作为居室。室内除了一台旧电视、一套简单的行李外，再没有其它值钱的东西。这些年，他节衣缩食，就连大儿子结婚，也没有给过一分钱。2000年2月26日孩子结婚这天，李兵照坐卧不宁。儿子从订婚到结婚，他不但没有过问过一次，而且没有出过一分钱，都是亲戚朋友帮助操办的，他有什么脸面去参加婚礼呢。下午3点，儿子到纪念馆专程来请他，交给他120元钱，说：“爸爸，您去吧，我知道您处境艰难。”看到儿子那恳求的目光，他再也抑制不住内疚的泪水。当看到热闹的婚礼场面，李兵照心里更加难过，把手中攥得早已被汗水打湿的120元钱送到儿媳面前，说了声“爸爸对不起你们”就转身飞也似地逃了出去。
    对自己及家人，李兵照舍不得花一分钱，但是为了纪念馆的长远发展，让更多的人接受教育，他却不遗余力。纪念馆先后三次移址，房租费也交了近4000元，但无论生活怎么困难，他都没有卖过一个藏品。他说：“纪念馆是社会的财富、人民的财富，尽管它是我一手筹建的，但它不属于我个人。我没有权利变卖。”为了节省开支，他没有请人看守纪念馆，也没有请人当讲解员，自己与纪念馆朝夕相伴，身兼数职。采访结束时，李兵照满怀信心地对记者说：“今年的枣要是丰收了，我计划把纪念馆东西两个厢房再建个两层，扩大四间展室，办一个图书室，丰富一下纪念馆的内容。到那时，纪念馆会更漂亮。”
    黄继红李丰丹本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
