〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲男篮锦标赛小组赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队三战全胜跻身八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨9月25日电李志、记者许沛成报道：第22届亚洲男篮锦标赛小组比赛今晚在这里结束，四个小组的前两名全部产生，中国队以3战全胜战绩列C组第一名跻身八强。
    中国队是在今晚战胜小组赛中的最后一个对手伊朗队后跻身八强的。在前两轮小组比赛中，中国队与伊朗队都是两战两胜，此役是决定谁将夺得C组第一的比赛。伊朗队一开场先得4分，中国队在对手凶狠的逼抢面前，进攻不够顺利，在姚明的一记扣篮将比分追至11平后，中国队再没有给对手领先的机会。前两节结束时，双方战成57比32，中国队领先对手25分。
    伊朗队虽然比分落后，但在后两节的比赛中逼抢依然凶狠。在姚明不在场的情况下，伊朗队包括有身高2米23的小巨人扎维尔在内的内线队员积极拼抢篮板，使中国队多次丢掉2次进攻的机会，双方比分差距一直没有拉大。战至终场，比分定格在93比69，中国队最终夺得胜利。
    与中国队、伊朗队同时跻身八强的其他六支球队是：A组黎巴嫩、哈萨克斯坦，B组韩国、印度，D组卡塔尔、日本。这八支出线球队在第二阶段的比赛中将以蛇形排位再分成两组进行复赛，列各组的前两名进行交叉半决赛，负者争夺第三名，胜者争夺本届锦标赛的冠军。
〖-ZW/正文〗
