〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析“黄宏速度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解析“黄宏速度”
    ●印荣生
    在抗击非典的斗争中，一部由黄宏编剧、导演、主演的抗非题材的电视剧《让我们记住》，只用了21天时间，就完成制作并在央视播放了。其速度，在国内电视剧创作史上是少有的。在总政召开的抗击非典工作表彰大会上，一位领导对黄宏同志给予了很高的评价。他说，在当时整个社会，大家心情都比较压抑的情况下，黄宏把欢笑及时带给了人们，这本身就是一种力量，更是一种精神。并把黄宏快速反映现实生活的创作称为“黄宏速度”。
    好一个“黄宏速度”！小品、相声、歌曲等“文艺轻骑兵”，在快速反映现实生活上，有着独特的优势，在抗击非典的特殊斗争中，人们需要抗非题材的小品、相声和歌曲来增强信心、鼓舞斗志，“黄宏速度”满足了这样的要求。他快速创作的很多小品，都有着浓郁的生活气息，都折射出乐观向上的精神力量。
    “黄宏速度”是蓄势已久后的迸发。黄宏是一位与现实生活保持着密切联系的好演员，他在深入边防哨所，慰问基层官兵，深入抗洪一线，慰问灾区军民中，都有上好的表现。即使在非典肆虐，随时都有可能被感染病毒的情况下，他也多次深入一线慰问医护人员。在慰问的同时，既加深了自己同人民群众的感情，又从生活中汲取了丰厚的营养。正因为如此，生活中那些鲜活的人物和感人的场景，才会跳跃在脑海里，呼之欲出；才会知道人民群众需要什么样的文艺作品。有了这样的真心蓄势，才会有作品的真情迸发。艺术来源于生活、高于生活。文艺工作者都懂得这个道理。要使自己的作品先人一步、高人一筹，关键还是要舍得把功夫下到生活这个源头上。“黄宏速度”得益于对现实生活快速、准确的把握。
    “黄宏速度”是政治责任感的体现。文艺工作者是先进文化的生产者和传播者，以向人民奉献高水准的文艺作品为己任。黄宏有着强烈的政治责任感，对人民群众有着深厚的爱。这是“黄宏速度”的思想动力和力量源泉。有了这样的动力和源泉，才会感到肩头担子的分量，把及时满足人民的欣赏需求，作为自己工作的第一要务。“黄宏速度”是对我军文艺工作优良传统的继承和发扬。早在革命战争年代，我军的许多文艺工作者都是现编现演的快手。尽管当时的条件十分简陋，演出环境也很差，然而文艺战士却有着很强的快速反应能力。常常是白天发生的事情，晚上就被编成文艺节目搬上了舞台，极大地鼓舞了官兵的士气，成为政治工作的一个重要手段。电影《英雄儿女》中的那首《英雄赞歌》的快速产生，就是当年文艺作品快速反映生活、高质量配合形势的一个典型代表。
    “黄宏速度”是一种境界。文艺创作，不是所有的高速度都能产生高质量。有时恰恰相反，“速成”的作品多“速朽”。最近有消息说，有9部“速成”的抗非题材的电影，全部遭遇滑铁卢。这是文艺创作高速低质的又一次失败的教训，黄宏的高速度，是在保证质量的前提下的高速度。一个文艺工作者，只有根植于生活并敏于感知生活、热爱人民、牢记使命，才能达到这一境界，才能高速、高质，创作出艺术的精品力作。
〖-ZW/正文〗
