〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢声笑语满军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军小品大赛简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜秀生/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小品/七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/小品/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚落幕的全军小品大赛中，一批优秀的军旅小品佳作接踵登场，以鲜明的时代特征和浓郁的军营生活气息，如百花般次第绽放，争奇斗艳，令人目不暇接。参赛节目充分展现了军队文艺工作者贯彻落实“三个代表”重要思想，大力弘扬先进文化的新成果，使军旅小品艺术园地呈现出一片枝繁叶茂、花团锦簇的喜人局面。这批参赛的小品新作都经过反复酝酿和精心打磨，不少节目从创作之初到正式参赛历时将近一年。为确保高质量、高品位，从确定选题，创作剧本，到精雕细刻地进行排练，再到征求各方面意见，不断地加以修改完善，每个参赛单位都做了认真的准备，尽了最大努力。尽管受到非典疫情等不利因素的影响，但全军各单位还是创作排练了70多件小品，并将其中51件比较成熟的作品申报参赛。经过大赛评委会初评，25件作品脱颖而出，入围进京参加复赛和决赛，又经严格筛选，最后评选出9件优秀作品进入决赛。这9件作品无一例外地都紧跟时代步伐，聚焦于现实军营生活，反映了军队建设的不同侧面，努力展示新形势下军营生活的崭新变化，表现了当代军人独有的情怀风采，军旅特色十分鲜明，“兵”味很浓。在舞台呈现方面进行大胆创新，手法新颖多样，风格各不相同，再加上演员的精彩演绎，表现力大大增强，凸现了小品艺术的独特魅力，基本上反映了近两年军队小品创作和演出的整体水平。北京军区的短剧《俘虏》、京剧小品《抢水》和成都军区的哑剧小品《实弹射击》是一组正面描写军事演习和军事训练的作品。《俘虏》通过描写红蓝两军侦察与反侦察、审讯与反审讯等一系列斗智斗勇的交锋，在很有限的舞台时空里，从一个独特的角度，反映出了高技术条件下我军官兵素质的新提升和对现代战争的新认识。《抢水》综合运用了京剧唱、念、做、打等独有的表现手段，表现了野外生存训练中红蓝两队的对抗，着力展示了我特种兵战士的聪明才智和高超技能。高难度的武打动作设计借鉴了经典名剧《三岔口》，并有所创新，增加了舞蹈化、技巧化的造型语言，使舞台呈现显得更美、更耐看。《实弹射击》充分发挥了哑剧这一艺术品种的魅力，不仅表现了女兵初上靶场由不会打、不敢打到打得准的变化过程，还活灵活现地揭示出从胆怯、害怕、无奈到勇敢、沉着、坚定的心理历程，妙趣横生，令人忍俊不禁，拍案叫绝。广州军区的小品《维多利亚港湾的爱情故事》和《小岛姑娘兵》出自同一位作者之手，都弥漫着淡淡的诗情画意，具有鲜明的南国特色。前者以香港都市生活为背景，选取了恋人相见不得只能隔海相望这一动人细节，把一个女大学生和驻港部队军人之间美好动人而又充满艰辛的爱情展现得感人肺腑，形象生动地表现了驻港部队军人忠于职守、保卫香港安全稳定的牺牲奉献精神。后者写驻守在边防海岛的军人与当地女大学生的一段颇具意味的交往，以散点透视的方式，用几段似断似续的生活场景，简笔勾勒出大学生军人初到海岛的不适应、不安心，几经磨练，成为一个热爱边防、热爱军营的成熟军人。南京军区的小品《就这么一个字》和武警的小品《地砖问题》都大胆触及了基层部队的矛盾，分寸把握得很恰当，发人深省，引人思考。《就这么一个字》从一个新战士给作训股长纠正错字这件小事入手，反映了部队的官兵关系；《地砖问题》则反映了军队少数单位存在的一些形式主义现象，具有一定的讽刺意味。这两个作品小品特性强，剧场效果很强烈，情节围绕一个中心事件展开，单线推进，新的戏剧因素不断出现，线索非常清晰，人物塑造得很成功。两个作品的表演风格虽有所不同，但都很真实，给人留下了很深的印象。海军小品《二月的玫瑰》主要表现情人节三个女兵的一段生活插曲，非常富有情趣，连队生活气息很浓，体现了女兵们爱军营、爱生活、爱战友的美好情怀。作品于方寸之间生动塑造了班长的形象，她各项要求都很严格，被战士们称为“条令”，可情人节不期而至的玫瑰花却泄露出她可爱、可亲、可敬的少女天性。同样是写连队生活，济南军区的小品《马鸣风萧萧》则另辟蹊径，以我军骡马队即将退出现役为背景，借物写人，在悲壮诗意的舞台氛围中，深入到人物的心灵世界，表现了我军现代化建设的迅猛发展，以及人民战士忠于军队、忠于职守的崇高思想境界，传达出悠长深厚的人生
    意蕴。作品大气凝重，在编、导、演等方面都达到了一定高度，舞台处理简洁而富于表现力，马槽和写意化的马笼头的简约设计，音响效果的巧妙运用等，有效拓展了舞台表现空间，使作品的主题得到进一步深化。 维多利亚港湾的爱情故事
    马鸣风萧萧
    地砖问题
    小岛 姑娘 兵
    就这么一个字
    二月的玫瑰
    实弹射击
    抢水
    俘虏
    姜秀生撰文本报记者卞振摄影
〖-ZW/正文〗
