〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在会见全军研究生教育改革工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进军队院校教育改革与发展加快高素质新型军事人才培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚梁光烈参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯记者杜献洲、黄华敏报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，25日上午在会见全军研究生教育改革工作会议代表时强调，要紧紧围绕培养高素质新型军事人才这一根本目标，全面贯彻“三个代表”重要思想，正确把握现代科技的发展趋势和军事教育的发展规律，大力推进军队院校教育创新，不断提高教学质量和科研水平，为推进中国特色军事变革提供强有力的人才和智力支持。
    中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚，中央军委委员、总参谋长梁光烈参加了会见。
    曹刚川说，人才是建军治军之本。加强国防和军队现代化建设，关键是要培养造就一大批高素质新型军事人才，大力提高科技创新能力和驾驭高技术战争能力。近10年来，全军培养的博士研究生、硕士研究生分别是1992年前培养这两个层次研究生总数的8.8倍和2倍，其中42名成为院士、3199名享受政府特殊津贴；研究生独立或参与完成院校近80％的科研项目，获国家、军队高等级成果奖2万余项；研究生教育学科布局更加合理，学科建设水平不断提高，导师队伍得到优化，探索了具有我军特色的研究生教育发展路子。在新的形势下，我们要根据江主席的一系列重要指示精神，进一步加强军队院校建设，做好高素质新型军事人才的培养工作。
    曹刚川指出，要全面贯彻“三个代表”重要思想，牢牢把握院校教育的正确方向。院校是人才培养的主渠道，在落实人才战略工程规划中地位重要、责任重大。全军院校要始终不渝地把“三个代表”重要思想作为治校办学的根本指针，使“三个代表”重要思想进入课堂、进入工作，落实到人才培养的全过程。
    曹刚川强调，要适应推进人才战略工程的需要，下大力抓好研究生教育工作。研究生教育处于人才培养的最高层次，必须把它摆在院校教育的突出位置来抓。要依据我军现代化建设的战略构想，适应我军机械化、信息化建设的需要，进一步优化教育结构，突出军事特色，逐步建立和完善我军研究生教育新体系。要牢牢把握提高人才培养质量这个核心，更新教学内容，创新教学方法，拓宽培养渠道，力争在高层次人才培养上取得新突破。要大力加强学科建设，抓好学科带头人的培养，建设一支政治素质好、业务水平高、创新能力强的师资队伍，为研究生教育发展奠定坚实基础。
    曹刚川要求，各级要加强组织领导，努力形成全军办院校、合力育人才的良好氛围。总部和各大单位要高度重视院校建设，加强筹划和指导，落实院校教育优先发展的战略地位。要建立起齐抓共管的育人机制，促进院校教育持续健康发展。要进一步加大对院校教育的投入，为人才培养创造良好条件。全军院校要发扬艰苦奋斗、勤俭办校的优良传统，充分发挥教育资源的最大效益，努力做到多出人才、快出人才、出高水平人才。
    副总参谋长葛振峰、吴铨叙、熊光楷、张黎，总政治部副主任唐天标，总后勤部副部长温光春，总装备部副部长朱发忠也参加了会见。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
