〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二月玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振天/崔琳/姚文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化周刊/百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周振天崔琳姚文明
    时间：二月
    地点：通信连女兵宿舍
    人物：班长（一级士官，以下简称班）
    美美（列兵，以下简称美）
    豆豆（上等兵，以下简称豆）
    [幕启：美美在整理内务，豆豆拿着旅行包，神秘地急匆匆上
    豆：唉呀妈呀，（用手指包）出事儿了！（拍美的后背）美美！
    美：（吓得跳起来）啊！唉呀，你吓死我了！又出什么事儿了？
    豆：出大事了！（从包里拿出玫瑰花举到美面前）
    美：（惊喜，拿过花）啊！玫瑰花？送给我的？谢谢！
    豆：（一把夺过花）别臭美了！
    美：那是谁送给你的？
    豆：谁送的是其次，重要的是今天是个敏感得要死的日子！
    美：什么敏感得要死的日子？
    豆：这是什么？
    美：玫瑰花呗！
    豆：今天几号？
    美：二月十四号……（喜出望外地夺过花）啊！情――人――节！（突然想起什么，迅速拿起花要藏）豆豆，今天这么敏感的日子你敢把玫瑰花拿到咱们班来，这要是让条令……不不不，要是让班长知道了，你就死定了！
    豆：（抢过花）别藏了，这花又不是我的。
    美：那是送给谁的？豆：（盯着美，十分神秘地）条令的！
    美：（惊讶地一跃而起）班长的？不可能，班长平时多严肃啊！再说了，你凭啥说这花是班长的？
    豆：你自己瞅。（从花里抽出卡片给美看）
    美：（轻声念）亲爱的班长，情人节快乐！（美愣在当地）
    豆：证据确凿，看看，还有一封本地湛江市寄来的信呢。平时班长三令五申说不许在驻地谈恋爱，如今自己却……
    美：班长不会是这样的人吧？！
    豆：开始我也不信，班长平时多严呐！就那回，咱班一个老兵王小妹退伍后找不着工作……
    美：她想筹点钱，开个店，还给你打过电话。
    豆：我就在电话里跟她商量商量，班长看见了，愣怀疑我谈恋爱。
    美：可她是个女的呀。
    豆：那还审了我三天，那小嘴，吧吧吧，吧吧吧，吧吧吧吧吧！情人节，班长自己收玫瑰花，我看她咋给自己背条令。（冲门外喊）班长！
    美：（忙拦住豆）豆豆，班长平时是挺严厉的，可也很爱护我们，咱们就给班长留点面子吧。
    豆：我能把花藏在包里带进来，就已经留面子啦！（转身喊）班长！
    [幕后传来班长的咳嗽声，美、豆忙藏花，二人站齐，班长用标准的军姿齐步上
    班：喊什么呢？不知道条令规定不允许大声喧哗吗？
    豆：报告班长，是我……
    班：（打断豆）我就知道是你！（见美、豆二人推搡，豆攀在美的肩上）怎么站的？你都要上树了！内务条令第六章第三节第九十二条规定，军人必须举止端正，谈吐文明，精神振作，姿态良好，不得袖手、背手、将手插入衣袋……（美忙纠正站姿，花掉落在地，班长听到花落地声，回身张望）那是什么？
    美：（掩饰）没……没……
    豆：（面带微笑，拖长音调）玫瑰花。
    班：（不敢相信地看着二人，看着地上的花，严肃愤怒地）玫瑰花？本来今天下午的班务会我要讲这件事，今天是情人节，我希望大家严格遵守部队的条令条例和各项规章制度，不要出现任何问题，没想到你们这儿的情况已经严重到了这个地步，谁的？自己拣起来。
    美：（看看豆，看看班长，无奈地拣起花）
    班：（意外地）美美，你太让我失望了，平时那么文静一个女孩子，在总机上值班多吹一分钟牛你都不敢啊，现在竟然敢背着我收玫瑰花了。
    美：（吓得忙把花扔在地上）报告班长，这花不是我的。
    班：不是你的？谁的？（拾起花，转身问豆）豆豆，这花是你的吧？
    豆：对！是送给我的，（从班长手里接过花）咋处理吧？
    班：咋处理？纪律条令第三章第二节对士兵的处分项目包括：警告；严重警告；记过；记大过；降职或者降衔；撤职或者取消士官资格；除名……
    豆：（接过话）开除军籍。
    班：你知道就好。
    豆：报告班长，我不服！
    班：不服？纪律条令第五章还规定，军人认为给自己的处分不当或者合法权益受到侵害，有权提出申诉，你有申辩的权利。
    豆：我不需要申辩，报告班长，花不是送给我的。
    班：不是送给你的，那还是送给我的？
    豆：对！就是送给你的！
    班：送给我的？
    豆：是送给你的，是我特地给你拿来的！
    班：行啊，豆豆，你还学会栽赃了！
    豆：（拿出卡片递给班长）自己瞅吧！
    班：（接过仔细地看，意外地）这不可能，这怎么可能呢？这绝对不可能！
    美：（安慰班长）对对对，这是不可能！
    豆：这有啥不可能的？
    班：（欲辩解）这……
    美：班长，别急，来，坐……班长，你仔细想想，其实这也没什么不可能的。
    班：（瞪着美）嗯？（美自知失言，忙乖乖站在一边）
    豆：（学着班长的口气，拿腔拿调地）班长，这条令里可是规定了，啊！不能在驻地内谈恋爱，啊！
    班：（又气又急）你……
    美：（忙劝道）唉，班长……豆豆，你少说两句吧！（按捺不住好奇）不过，班长，你是啥时候谈的恋爱呀，我们怎么一点也没看出来呀？
    豆：就是。
    班：（解释不清，有口难辩）可是……可是我真的没谈呀！
    豆：那这花是送给你的，它总得有个来头吧。（认真琢磨，突然想起）哎，张干事！
    美：对对！张干事。
    班：（不解）张干事？
    豆：你想想，有一回，他给你送饭！
    美：就平时特正经的那个！
    班：可那回是我值班呀！
    豆：那他咋不给我送？
    美：你又没值班。
    豆：去！班长，你想，就他平时那么正经都能给你送饭，肯定对你有意思！
    班：可我对他没意思！
    豆：就你们俩人在机房，他就没对你表示点啥？
    班：（仔细想了想）好像说了一句话。
    美、豆：（二人兴奋地）啥？
    班：（沮丧地）忘了！
    豆：晚上请你看电影？
    美：晚上请你吃饭？
    班：（努力地想着）不是，是……六个包子够不够？
    美：（失望）这也太正经了。
    豆：（失望）这也太不浪漫了，这花不可能是他送的。
    美：（提醒豆）豆豆，那个大龅牙。
    豆：黄参谋？对，黄参谋。班长，有一次队列考核你脚崴了，他屁颠屁颠地给你送了一大堆药，那个关心劲儿呀，（冲着美，模仿黄参谋）你脚崴了？
    美：啊！
    豆：你疼吧？
    美：啊！
    豆：那你上药吧？
    美：啊？这不都废话吗？
    豆：你别管什么话，反正就冲他这关心劲，就对班长有意思。
    班：我对他也没意思！
    豆：可这花……
    班：（解释不清，带着哭腔）我不管，这花是你拿来的，跟我没关系，你给我送回去。
    豆：（无奈）那我退给谁去呀？信！班长，这儿还有封信呢。
    班：（怯怯地）信？谁的？
    豆：跟花一块寄来的，说不准是情书呢！班：（惊）情书？
    豆：（递信给班长）班长，你看看吧，看看不就知道是谁了吗？
    班：（害怕烫手似的急忙躲到一边）啊……
    美：（把豆豆拉到一边）豆豆，要不咱们就别看了，别把事闹大了！
    豆：（看看班长，看看美美，毅然决然地）班长，这事不就咱们仨知道吗？那就到此打住，不提了！
    班：（坚决地）哎，等等！把信给我。反正，反正我心底无私天地宽，拆开！
    豆：（给班长）给……
    班：（害怕地躲开）啊……不……
    豆：（看看二人）那我可私拆他人信件了啊？（拆开）班长，你自己瞅吧！
    班：（目瞪口呆，念）亲爱的？（羞怯地带着哭音）我不看了！（躲到床边）
    美、豆：（念信）亲爱的班长，我想你，你是我心中最重要的人，你是我心中的一盏灯！（二人兴奋地抱在一起）
    豆：我看这人行！
    美：我看也行！
    班：（跺着脚，双手掩面）我是跳进黄河也洗不清了。
    美：（接着念信）我很想念我在部队的日子，我很想念你们。班长，感谢你给我寄来的钱，开了这家花店。
    豆：（接过信，不解地接着念）今天是情人节，送上一束玫瑰花，表达我对全体战友的爱！并衷心地祝你们情人节快乐！三连一班退伍老兵王小妹。
    班：（一把夺过信，如释重负地）王小妹？真的是王小妹，原来是王小妹嘛！
    豆：班长，王小妹开花店的钱是你给寄的呀？你哪来的那么多钱啊？
    班：我？我爸给我存的嫁妆钱。
    美：原来是这样！
    班：（正色道）你们以为怎么样，我就说过我不是那样的人嘛。
    豆：（嬉皮笑脸，打马虎眼）对，班长，你哪能是那样的人呢，误会，这都是误会。
    班：集合！（二人列队）同志们，你们说情人节最重要的是什么？
    美：班长，是人，没人怎么过节呀！
    豆：班长，我认为是情，没有爱情过什么节呀！
    班：你们说的不完全对，不光要有爱情，还有亲情、友情，最重要的是战友情，下面我宣布今天下午的班务会，（话锋一转，面带笑容地）过咱女兵自己的情人节！美美，豆豆，把花发下去，人手一枝！
    美、豆：（二人缓过神来，大叫）耶！[美得意忘形地冲过来欲亲班长，班长一板脸，美停住，豆豆拿着花拉着美美欢笑着跑下
    班：（咳嗽一声，整整军容）要注意举止！（突变）给我也留一枝！（追下）[幕闭。 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
