〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的创新理论培育青年官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对北京军区某师基层开展“三个代表”重要思想基本观点学习教育活动的调查〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---对北京军区某师基层开展“三个代表”重要思想基本观点学习教育活动的调查
    江泽民同志提出“三个代表”重要思想以来，北京军区某师在抓好团以上干部学习贯彻的同时，在青年官兵中广泛深入地开展“三个代表”重要思想基本观点学习教育活动，探索形成了“抓住一个根本，坚持三个为主”的成功路子，有效地促进了党的创新理论在基层的贯彻落实。
    创新理论的武装带来了基层面貌的新变化
    该师基层“三个代表”重要思想基本观点学习教育活动，是从2000年逐步开展起来的。师团党委认为，党的创新理论只有进入基层才能落地生根，只有掌握群众才能推动实践。江泽民同志高州讲话一发表，他们就鲜明地提出让“三个代表”重要思想进连入班，选编了学习材料，领导亲自宣讲，发动官兵学起来。2001年江泽民同志“七一”重要讲话发表后，该师进一步提出用“三个代表”重要思想兴连育人，把“七一”重要讲话印发官兵人手一册，并从中梳理出30多个基本观点，着重帮助官兵学懂弄通新思想新观点新论断。党的十六大以来，该师积极推动基层兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，组织官兵认真学习党的十六大报告和中央印发的学习纲要，深入掌握“三个代表”重要思想的基本观点，努力做到悟之求透、信之求诚、用之求效。这些成果使我们看到，党的创新理论在基层这片沃土上显示了强大的生机活力，官兵精神风貌发生了可喜的变化。
    学理论的兴趣浓厚了。走进这个师，扑面而来的是读书学习的浓厚氛围；感触最深的是青年官兵对党的创新理论的思想共鸣和情感认同。官兵们说，“三个代表”讲出了我们内心的愿望，回答了我们关注的问题，唤起了我们对真理的渴求，越学越有劲头。我们在调查中看到，官兵手里《论“三个代表”》、十六大报告等理论书籍都翻卷了角，写了许多注记，口袋里装着自制的小卡片、小本本，有空就拿出来学一学。有的收集了近百万字的学习资料，不少人记了10多万字的学习笔记。一些官兵深有体会地说，走进新时代要掌握好新理论，这样思想才不会掉队落伍，进步才有明确方向。
    看问题的视角变新了。“三个代表”重要思想的基本观点，已经在这个师的基层官兵中深入人心。调查中，处处感觉到党的创新理论对官兵解放思想、更新观念产生的深刻影响。师团领导说，以往遇到形势变化、新政策出台，总有不少讲不清、解不开的扣子，“三个代表”重要思想使官兵学会了用新的视角看事看人，很容易理通气顺。官兵们谈到，刚提出允许新的社会阶层人员入党时，担心这样搞党会不会变质；现在看，党好比健康的肌体，先进性是她的命脉，只有源源不断地补充新鲜血液，才能永葆青春活力。一些来自西部贫困地区的战士，一度“讲起小康受鼓舞，想想家乡犯嘀咕”。通过学习长了见识，添了智慧，看到“沿海的今天就是西部的明天”，积极为家乡奔小康献计献策。去年该师高炮团驻地一家企业改制，职工情绪波动较大，三连的理论骨干运用自己的学习体会，讲怎样用新的观念看待利益关系调整，职工们十分钦佩，称赞战士把“三个代表”学得好、用得活。
    人生追求境界高了。广大官兵从党的创新理论中看到了国家民族的光明前景，也找到了新的人生支点。各级领导反映，官兵学习工作态度、生活情趣爱好、处事交友格调等都发生了明显变化。有的官兵过去认为戒烟戒酒是习惯问题，现在当作生活品位来追求，用省下的钱买书买电脑。一些大学生士兵打消了把入伍作为就业、考研“中转站”的想法，自觉爱军习武，用自己的知识优长报效祖国。师机关的同志说，“三个代表”使青年官兵顾大局、讲奉献的精神得到升华，部队有了重大任务，一讲党的要求、人民的利益，大家都嗷嗷叫、抢着上。抗击非典斗争中，太原市政府请求部队紧急支援，该师装甲团700多官兵奋战6昼夜，突击建成了非典专科医院，为人民立了新功。
    争创一流劲头更足了。“三个代表”重要思想蕴含的时代精神，成为催人奋进的强大动力；思想观念的深刻转变，正在带动部队建设的创新发展。师团党委班子与时俱进、开拓进取，不断推出军事训练、政治工作、后勤保障、装备建设的新举措，仅去年以来就取得200多项创新成果。广大官兵踊跃为部队建设献计献策，提出了800多条合理化建议。围绕推进军事斗争准备，科技练兵活动搞得很有生气，全师革新制作了器材设备近千件，新开发的野战指挥控制系统实现了侦察监视、机要保密、通信传播和野战视听一体化，信息战、心理战的研究训练都有新的突破。师成功组织了多项重大演习，连年被总部评为军事训练一级师，涌现出一大批训练尖子、革新能手和技术标兵。（下转第三版）（上接第一版）
    抓住“一个根本”，把创新理论变为官兵的科学世界观和方法论
    师团党委体会到，“三个代表”重要思想是马克思主义世界观、方法论的创造性运用和最新体现。青年官兵面对多样化的社会环境，处在世界观形成的重要时期，用党的创新理论武装他们的头脑，必须抓住世界观和方法论这个根本，打牢政治合格和成长进步的基础。
    弄清信党爱党为什么，奠定理想信念的新基石。这个师在学习教育活动中，把坚定对党的政治信仰，作为确立科学世界观和方法论的核心之点，帮助官兵用“三个代表”重要思想来认识党、理解党。他们着重讲述“三个代表”重要思想对马克思主义的创新发展、对历史发展规律的深刻揭示和对当代重大问题的科学回答，使大家认清党在理论上的成熟和路线纲领方针政策的正确。广泛开展“讲祖国新发展，谈家乡新面貌，话部队新变化”大讨论，回顾’98抗洪、抗击非典等重大斗争胜利的事实，使大家认清党为实践“三个代表”重要思想付出的艰辛努力。针对少数同志把消极腐败现象看得过重的问题，请地方纪委领导介绍反腐败斗争形势，到太原钢铁公司与全国劳模、优秀党员李双良座谈，宣扬本部队22名先进党员的典型事迹，使大家认清党的本质和主流，坚信只要始终做到“三个代表”，党就能不断克服自身的问题，永葆先进性。许多官兵在体会交流中谈到，“三个代表”在新的基点上增进了我们对党的信仰和热爱，为铸牢军魂确立了新的精神支柱。900多名团员青年递交了入党申请书，表示要更加自觉地高举旗帜、听从指挥，铁心跟党走，一生不动摇。
    弄清判别是非看什么，掌握观察分析问题的新方法。师团党委感到，帮助官兵正确认识和解决新形势下面临的各种问题，消除思想疑虑和困惑，关键是掌握“三个代表”这个锐利思想武器，做到解放思想、实事求是、与时俱进。一是用发展的观念看待形势的变化。他们依据发展是“第一要务”的观点析事明理，引导官兵站在维护国家民族根本利益的高度想问题，认清前进中的问题只能用改革的办法来解决，坚信党中央处理内政外交重大问题的决策英明正确，对改革建设的前景充满信心。二是用创新的思维认识新情况新问题。该师某团一机连地方大学生入伍干部屈晓勇，当排长7个月，坚持用知识带兵，民主测评得票超过了多年被评为先进典型的指导员。师里抓住这件事组织开展讨论，大家从对比中悟出一个道理，懂得了不论带兵还是做其它工作，贵在与时俱进，成在创新发展。三是用改革的精神清理不合时宜的做法，少数基层干部抓训练，要求“肘磨破、手打泡”；抓管理，规定吃饭统一下口令、平时不让晒衣服；搞讲评，总表扬“不休假”、“带病坚持工作”。大家认真剖析这些不够科学、不重效益的习惯性做法，一项一项加以纠正，树立训练、管理、育人的新观念。许多官兵深有感触地说，以“三个代表”这个方法论为准绳，想问题做事情就分得清对错、掂得出轻重。
    弄清立身做人靠什么，培养适应时代发展的新素质。师团党委紧密联系青年官兵成长成才的实际，引导他们确立与“三个代表”重要思想相一致、与社会进步相适应的人生追求，争当高素质革命军人。针对一些同志“素质不高不知道提高”的问题，请专家教授介绍世界知识经济和新军事变革的发展情况，到地方参观“21世纪科技大趋势”展览，观看伊拉克战争新闻报道，了解信息化战争的特点，大家真切感到形势逼人，无论打仗还是搞建设，没有知识就没有本钱，激发了学习的紧迫感。针对一些同志认为“关系不硬本事无用”的问题，开展“进步靠关系还是靠素质”的讨论，使大家懂得素质才能管一世，凭本事干出成绩最踏实，并采取一系列措施，在入党、入学和干部选拔等敏感热点问题上坚持公开公平公正，基层的风气得到净化。该师炮兵团有几名新兵，入伍时带了“活动经费”准备拉关系，学习教育使他们懂得有钱不如有知识、主动把钱寄回了家。针对一些同志“知识陈旧不觉得落后”的问题，组织学习江主席关于实施人才战略工程的重要论述，对照11名“钻研高科技、一心谋打赢”的先进典型找差距，使大家认识到知识增长日新月异，学习不能自满自足，自觉把提高素质作为终身的追求。
    弄清当兵服役干什么，明确建功立业的新目标。师团党委联系党的十六大作出的军队建设改革的战略部署，引导官兵在中国特色军事变革的宏伟目标下，重新审视自己岗位的重要和工作的价值，立足本职，志存高远。今年入伍的107名大学生士兵，有的看到部队条件艰苦，对当兵该不该、值不值产生了疑问，师团领导和他们一起学习江泽民国防和军队建设思想，畅谈军队的发展前景，探讨“拳头”部队怎么建、创新发展怎么干，使他们认识到“小岗位连着大事业”，增强了完成机械化和信息化建设双重历史任务的责任感。师修理营工程师李忠明，20多年如一日在车辆军械维修中默默奉献，先后获得26项国家和军队科技进步成果奖，师团党委抓住了这个生动事例，大讲“平凡岗位能创造不平凡业绩”的道理，激励大家脚踏实地、勇于创新。一些战士曾经认为，“考上军校人生才有价值”、“转成士官将来才有出息”、“学到技术兵才没有白当”，学习教育使他们转变了观念，懂得任何岗位都是施展抱负的广阔舞台，在本职岗位上尽职责、创佳绩就是实践“三个代表”重要思想的具体体现，焕发了昂扬的士气和旺盛的斗志。
    坚持“三个为主”，使学习教育贴近基层特点和官兵实际
    该师在基层开展“三个代表”重要思想学习教育活动，始终注意把准两头，一头是“三个代表”重要思想的基本精神，一头是基层的特点和官兵的实际，着力在搞好结合、提高学习教育的质量和成效上下功夫。
    理论灌输，以掌握“三个代表”重要思想的基本观点为主。开始时，有的单位把党委机关的学习内容照搬到基层，官兵感到“吃不了、难消化”。师团领导及时发现了这一问题，感到基层学习“三个代表”重要思想，一定要充分考虑青年官兵的理论基础、接受能力和时间精力，抓住最基本的东西，保证“学得懂”，他们依据“三个代表”重要思想的主要内容和实践“三个代表”的根本要求，从江泽民同志的重要论述和中央重要文献中，把基本观点梳理出来，用简明的语言概括出每个观点的主要内涵，编印成册发给官兵，并紧跟创新理论的发展进程。不断丰富基本观点的内容。学习教育按照“读、讲、议”的步骤展开：读，就是一次抓住一个基本观点，学习江泽民同志重要论述中有关篇目；讲，就是上课辅导，讲清基本观点的时代背景、科学内涵和指导意义；议，就是采取班排讨论、主题演讲、竞赛答辩等方式，进行重点、难点问题辨析、理解消化所学内容。在此基础上，师团领导把学过的基本观点连贯起来讲解，帮助大家把握内在联系，理清思想脉络。官兵反映，从基本观点学起，抓得住、学得了、印象深。
    进入思想，以解决官兵成长进步的现实问题为主。一些基层官兵受自身阅历、经历所限，学习中尽管记住了一些具体内容，但感到“三个代表”重要思想讲的是执政要务，治国方略的大问题，离自己比较远，影响了学习的积极性。师团领导认为，改变这种状态，必须找到“三个代表”进入官兵思想的结合点，真正把他们普遍关注、经常遇到、有切身感受的问题抓住，做到“贴得近”。学习教育活动中，他们坚持重点围绕如何用“三个代表”重要思想正确看待社会、看人生、看连队、看本职这些基本问题，在内容上，把官兵理想信念和是非、美丑、荣辱、得失等方面遇到的问题一个一个理出来，作为教育的课题来解决；在形式上，把上政治课同开好党委支部民主生活会、党小组会、班务会结合起来；在方法上，广泛开展小课辅导、思想互助、谈心交流活动，一次重点解决一个问题，针对性很强。大家感到这样学习，同自己联系紧，思想触动大，学起来解渴管用。
    指导工作，以推动连队建设的基本实践为主。基层官兵把“三个代表”重要思想付诸实践的积极性很高，但基层工作千头万绪，有的一度感到联系实际不知从何处入手。师团党委认为，江主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，概括了军队特别是基层建设的基本实践，践行党的创新理论必须在“五句话”上聚焦用力，不断赋予新的内涵，引导官兵在做好本职工作、推动基层全面建设上见成效，这样才能“落得实”。他们抓住党支部建设这个关键，深入所属112个连队，一个一个搞帮建，努力提高运用“三个代表”重要思想领导基层建设和解决自身问题的能力。围绕发展这个主题，引导官兵瞄准信息化的目标、适应跨越式发展的需要，学军事、谋打赢、练精兵，帮助520多名在职学习的官兵，把学习内容转到同军队建设相关的学科专业上，选送50名基层干部到地方攻读部队需要的硕士学位，把78名地方大学生入伍干部放到基层主官和其他重要岗位上更好地发挥作用。贯彻执政为民这个要求，牢固确立“基层至上，士兵第一”的思想，在解决了基层看病难、洗澡难、喝水难等问题的基础上，积极创造条件建起了11个文化活动中心和娱乐广场，开办了绿苑书社、军营网厅，修建了6栋士官公寓，逐步满足官兵读新书、学微机、打电话、看大屏幕彩电、拿文凭等物质文化生活上的新需求。广大官兵从实实在在的变化中，真切感受到“三个代表”重要思想就在我们的生活中，是凝聚部队官兵的“吸铁石”、基层发展的“动力源”。
    （总政宣传部、北京军区政治部、某集团军政治部联合调查组）
〖-ZW/正文〗
