〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李肇星在第58届联大发表讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国主张加强联合国作用促进和平与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星在第58届联大发表讲话指出
    中国主张加强联合国作用促进和平与发展
    据新华社联合国9月24日电（记者段吉勇）中国外长李肇星24日在第58届联大发表讲话，主张加强联合国作用，扩大国际合作，促进世界和平与发展。李肇星说，和平与发展仍然是时代的主题，但国际形势中也有许多方面值得忧虑。局部战争和冲突仍时有爆发，非传统安全问题日益突出，人类面临的安全形势更加复杂。此外，人类发展仍然面临严峻挑战。南北差距持续扩大，贫富分化加剧，已经成为诱发冲突与战争、影响地区稳定的重要因素。他说，中国认为，加强国际合作，走多边主义道路，促进世界多极化，是未来人类的福祉所系。为此，他提出5点建议。这些建议包括推动国际关系民主化，建立一种新型的国际关系；树立互信、互利、平等、协作的新安全观，以合作维护安全，通过对话和平解决争端；支持发展模式的多样性；致力于广大发展中国家的崛起；加强多边合作。李肇星说：“在多极化的世界里，各国政治上相互尊重，共同协商；经济上相互促进，共同发展；文化上相互借鉴，共同繁荣；安全上相互信任，共同维护，一起致力于实现人类的和平与繁荣。”李肇星说，联合国是世界上最具普遍性、代表性和权威性的国际组织，这是历史对它的肯定，也是现实赋予它的使命。在当前形势下，应该继续坚持和切实遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，各成员国都有义务维护联合国及其安理会的主导地位和权威性。中国支持联合国在伊拉克战后安排及重建中发挥重要作用，支持伊拉克人民早日行使主权。他说，中国支持联合国进行必要改革，加强作用，提高效率。一个强有力的联合国是世界希望之所在。为了建立人类美好的未来，首先应该把这里变成一个相互合作的舞台，让和谐、理解与宽容，成为这个大厅里永恒的主旋律。
    李肇星说，中国主张加强国际合作，实现共同发展。当前迫切需要改变南北差距继续拉大、部分南方国家日益贫困的现状，改变现状的关键是要适应经济全球化发展要求，建立公正合理的国际经济新秩序。
〖-ZW/正文〗
