〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生活中浸泡和升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从生活出发，这是文学创作的至理名言。伟人毛泽东早就说过，人民生活是一切文学艺术的取之不尽、用之不竭的唯一的源泉，并热情鼓励文学家艺术家到群众中去，到火热的斗争中去。鲁迅先生也说过，文艺家的话其实还是社会的话，他不过感觉灵敏，早感到早说出来。又说，大众，是有文学，要文学的。古今中外一切流传下来的优秀作品，无不是作者情感在生活中浸泡的艺术产物，无不是对社会生活进行诗意升华的结果。屈原放逐，目睹了楚国的危难和民生之多艰，乃赋《离骚》，逸响伟辞，卓绝一世；司马迁走遍大江南北，考察史迹，体验民情，订正史闻，认识社会，终成《史记》，被誉为“史家之绝唱，无韵之《离骚》”；杜甫以现实主义手法，真实地反映了唐代由盛转衰的种种现实，而被称为“诗史”。他的许多诗，广泛而深刻地反映了当时的阶级、民族矛盾，倾泻着深沉愤激的感情，千百年来深深打动着无数读者；曹雪芹看到了封建社会“忽喇喇似大厦倾，昏惨惨似灯将尽”的状况，“披阅十载，增删五次”，“字字看来皆是血，十年辛苦不寻常”，方有《红楼梦》巨著问世。由此可见，只有从生活出发，用真挚的情感去展现历史和现实，才能发出黄钟大吕般的强音。
    文艺源于生活，又高于生活。要使新时期文艺创作继续走向辉煌，就要认真坚持“三贴近”的原则，贴近实际、贴近生活、贴近群众。事实证明：文学艺术只有扎根于生活的沃土，才能具有蓬勃的生命力；只有在生活中提炼和升华，才能具有强烈的感召力。否则，脱离现实，闭门造车，用虚假的情节代替丰富多彩的生活，其作品就会因营养不良而走向枯萎。而作风浮躁，追名逐利，生拉硬扯，牵强附会，其创作又会因无病呻吟而缺乏灵性和神韵。实际上，割断了与人民群众的血肉联系，就是割断了从生活中汲取养料的艺术之根，也就是割断了文艺工作者的艺术生命和创造力。因此，要使文艺创作始终保持生机和活力，就必须热爱生活，关心群众，关注时代，离现实生活近些，再近些。
〖-ZW/正文〗
