〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“航空百年回顾展”开幕等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚/王建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “航空百年回顾展”开幕
    ☆由国家科技部、国防科工委、空军、海军、中央电视台等单位联合举办的“航空百年回顾展暨空军航空装备发展历程回顾展”日前在北京航空博物馆开幕。该展览系为纪念世界载人飞机发明100周年而举办。一件件翔实的史料、一幅幅珍贵的图片、一架架栩栩如生的模型飞机和身披征尘的实物飞机，有力地浓缩了从远古飞天之梦到近代热气球升天再到世界第一架载人飞机成功升空的灿烂历史。展览同时以众多历史名机和功勋飞机实物的形式，系统地展现了人民空军成长壮大的光辉历程。据悉，此次展览是我国有史以来一次规模最大、史料最全、模型飞机和实物飞机最多的展示航空辉煌成就的盛会。（赵刚、王建华）
    秒英获“星光奖”
    ☆在刚刚结束的第十七届“星光奖”评选活动中，由空政歌舞团歌唱演员易秒英演唱的《千里万里兵哥哥》，以其朴实动听的词曲获奖。《千里万里兵哥哥》是著名曲作家羊鸣为易秒英量体裁衣创作的歌曲，与宋祖英演唱的《兵哥哥》形成姊妹篇。这首歌自易秒英首唱以来，已在全国几十家电视台播出，受到好评。那些长年生活在边防哨卡的军人，对此歌更是喜爱有加，纷纷致信易秒英，感谢她为天南海北的“兵哥哥”奉献上了一首脍炙人口、令人热血沸腾的好歌。
    易秒英是位勤奋的军旅歌唱演员，这几年来，她取得了不俗的成绩：在2001年第五届中央电视台举办的军旅歌曲大奖赛中荣获银奖及“全国十佳新人奖”，在歌唱西部大开发“罗平杯”全国群众歌曲比赛中荣获特等奖，从2001年至2003年连续几年应邀参加中央电视台、北京电视台及各地方卫视台的春节晚会。据悉，在国庆节即将来临之际，易秒英又将推出她的新歌《好女儿》。（莫海燕）
〖-ZW/正文〗
