〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲旅的文化阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永明/黄涛/刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石永明黄涛刘永彬
    某装甲旅践行“三个代表”重要思想，充分发挥文化工作的导向、激励、熏陶、育人功能，有效地激发了官兵爱军习武的内在动力，促进了以军事训练为中心的各项工作任务的圆满完成。旅连续两年被军区评为“基层全面建设先进单位”，荣立集体三等功。
    2000年3月，装甲旅召开军人代表大会。会上，一些士兵代表面对节奏紧张的军营生活，发出了“外面的世界真精彩、军营的生活很无奈”的感慨。根据这些反映，旅党委在努力营造安心军营作奉献的文化氛围上下功夫，先后投资100多万元，建起了面积达1800多平方米、能同时容纳500人娱乐的文化活动中心，建起了一个文化广场和三个文化园林，扩建了礼堂，重新装修了连队俱乐部，并给每个连队添置了34英寸彩电、家庭影院系统和许多新版图书，使连队的俱乐部向多功能发展。
    他们还在新兵入伍时举办“迎新兵”专场文艺演出，老兵退伍时组织“赞老兵”专题文艺晚会，干部转业时召开欢送“茶话会”，并利用文化阵地宣扬练兵典型，激发官兵训练热情。近年来，旅里组织创作演出了以颂扬旅长张利“谋打赢”的快板《咱们的“蓝军一号”》、以展示“网络高手”作训参谋韩俊风采的相声《网恋》、以反映“航模能手”高炮营航模班长朱子宽成才过程的小品《我要飞》等一批深受官兵喜爱的文艺节目，使干部战士深受教育和鼓舞。
    该旅充分发挥文化工作的熏陶功能，着力培养官兵高尚的道德情操。他们加大道德规范的宣传力度，在系统学习“20字公民道德规范”和“32字军人道德规范”的基础上，开展《军人道德组歌》演唱比赛，举行了以“道德与我同行”为主题的演讲活动，使《规范》的内容深入兵心。旅党委注重营造健康向上的文化氛围，先后在营区的主干道上安装了60个灯箱，灯箱布上喷绘了本旅先进单位的成绩和涌现的英模人物画像，既美化了营区环境，又展现了文明之师的良好形象。他们还经常在文化广场举办卡拉OK演唱会，在文化园林组织各种小型体育比赛，丰富了业余生活，陶冶了官兵的道德情操。
    这个旅还广泛开展读名著、看名片、听名曲活动，提高官兵的审美情趣。新兵一入伍就制订读书计划，军营书社有选择地向他们推荐名著；旅经常组织放映中外电影名片，并利用闭路电视系统播放《长征》、《抉择》等具有重大教育意义的电视剧；利用广播播放一些中外名歌名曲，弘扬健康向上的主旋律，有效地净化了官兵的思想。
    前不久，旅领导一连接到3封退伍战士的报喜信，有的说自己当上了乡镇文化干事，有的说自己应聘当上了电视台的节目主持人。他们在信中说，是部队的文化育才工作成就了他们今天的事业，感谢部队的培养之情。
    这个旅党委感到，官兵能力素质的强弱，直接制约着部队战斗力的提高。为此，该旅充分发挥文化工作育人的功能，引导官兵求知成才，不断提高科学文化素质。他们开办了育才基地，除大部分同志参加中央党校的函授学习外，还有一些同志参加了与本人从事专业相关的军队院校的函授学习。旅还与山西大学哲学系联办了研究生班，开办了电脑操作、法律服务、烹饪技能等培训班，让官兵们在业余时间学到更多的知识技能，提高基本文化素质，为将来参加社会竞争掌握一技之长。
    该旅还在文化工作的群众性上下功夫，改变过去少数人参与、多数人旁观的习惯，让官兵广泛参与其中，提高大家的组织表达能力。他们不仅组建了军乐队、鼓乐队等十余支文体表演队伍，而且把教育与文化活动结合起来，创造性地开展了自选课题、自定教育形式、自解扣子的群众性自我教育活动，有效地提高了官兵的组织能力和语言表达能力，一大批小主持人、小评论员脱颖而出，部队的文化生活呈现出蓬勃生机。
〖-ZW/正文〗
