〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就这一个字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡向亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化周刊/百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：某年某月某日傍晚
    地点：作训股长家楼下路口
    人物：作训股股长；某连新兵
    [幕启：台中新兵身背挎包仿佛在等谁，不停地整理着军装，练着敬礼。股长骑自行车从侧幕急匆匆上。新兵迎上去敬礼，两人左躲右闪，差点撞在一起
    股：哎呀，你不能站在那儿不动啊！（欲走）
    兵：报告！（猛一敬礼）请问，您就是作训股股长吧？
    股：是啊，有什么事吗？
    兵：股长，您不认识我了？
    股：（打量）不认识……（欲走）
    兵：（拦）您应该认识我。
    股：你是……
    兵：我是三连八班的。前两天您到我们连去过。
    股：哦，对对。前两天搞新装备训练先行班的试点我是去过，对，试点就是你们八班。
    兵：不过您说错了，您在动员时说不许我们“凶酒”。
    股：没错啊，不光你们，凡是军人都不能“凶酒”。
    兵：您说的没错。只是那字吧……好像不念“凶”。
    股：不念“凶”？酒坛边上一个凶――喝得很凶，很形象嘛！不念“凶”念啥？
    兵：念“酗”！这个词我查过，应该是“酗酒”。那天……
    股：噢，我想起来了，那天就是你当众给我指出来的。
    兵：股长，我错了。股：你错了？那字还念“凶”不念“酗”？
    兵：不，念“酗”不念“凶”。
    股：哈哈，那你没错。
    兵：不，我错了。我不该当着全连的人给您改错字。我是个新兵，不懂事……股长，您刚才说什么？我没错？
    股：你是没错呀。
    兵：我真的没错？
    股：你真的没错。
    兵：对嘛！我说我也没错嘛。可他们愣觉得我不给领导留面子。
    股：领导有错也应该指出来嘛。
    兵：太对了！如果在战场上指挥员说错一个字导弹就会打偏的，对吧！如果在战场上指挥员说错一个字舰艇就会下沉的，对吧！如果在战场上指挥员说错一个字飞机就会掉下来的……
    股：（制止）你既然没有错那干嘛来认错呀？
    兵：是啊。我没错干嘛来认错呢？
    股：那就回去吧。我还急着去办公室加班呢。
    兵：没事了？
    股：这本来就不叫什么事。不管是“凶酒”也好，还是那个“酗酒”也罢，听懂了不就行了吗！（骑车欲走）
    兵：（绕到车前拦住）股长，这事吧好像没那么简单。（递挎包）
    股：（误会）哎哎，咱这是部队可不兴这个。
    兵：（拿出字典）是字典。
    股：字典？我家有，有好几本呢。
    兵：（不由分说地翻着字典）股长，您看这是《新华字典》，凶字边上加个酒坛念“酗”。您看，这是《常用字词典》，“酗”是没有节制地喝。您看这是《汉语词典》，“酗酒”是没有节制地喝酒，喝完酒后还撒酒疯。您再看这是《康熙字典》……
    股：（不耐烦地）酗酒！酗酒！
    兵：股长，真的念酗酒。
    股：我早知道了！你没事了吧，我可以走了吧？（欲推车）
    兵：（拦住）股长，您千万别生气。
    股：我犯得着生气吗？！（欲推车）
    兵：（拦住）不，您生气了。您刚才的语气……
    股：哎呀！我生不生气我自己还不知道吗？
    兵：您看，您又生气了。
    股：你……我说你还有完没完？
    兵：有完，有完……
    股：我办公室里还有好几个先行班的试点材料要整理，明天一早就要交上去……（骑车欲走）
    兵：（从后拖住车架）股长，这事吧好像还是没那么简单。
    股：你……还有什么事呀？
    兵：股长，我只求您一件事。
    股：快说快说。
    兵：我们班在全团军事考核中名列前茅，这您知道。全班都嗷嗷叫着要当这个训练先行班，这您也知道。我怕出了这个事吧……
    股：我明白了！我待会就给你们连长打电话，跟他说这训练先行班不管是不是你们都与你这事没有关系。
    兵：别，您千万别给我们连长打电话。
    股：那你要我怎么办？
    兵：我只求您别把这事往心里去，只求您别生气。股：你还要我跟你说多少遍？我不生气，不生气，真的不生气！我干嘛要生气呢……
    兵：股长，您还是生气了。
    股：我……（上前欲推车，兵挡住）车我不要了。（走）
    兵：（推车跟在后面）股长，您要真生气，就当我什么话也没说……就算那字我没改，您还照样念“凶”……要不这样，您继续“凶酒”，我也跟您“凶酒”，大家伙一块“凶酒”……
    股：（忍无可忍，突然大吼）好了――！
    [兵被吓得手一松，自行车倒，字典撒了一地。稍顷新兵哭着扶起车，双腿夹着前轮扳着车把
    股：你哭什么？
    兵：我……今天就不该来。
    股：是你们连长让你来认错的？
    兵：不，是我自己。
    股：你自己？！（支好车子）你慢慢说。
    兵：我从新兵连费了好大的劲才分到了八班，因为这是一个最“牛”的班。新装备下来了，我们班最有可能成为全团的训练先行班。我听说竞争的班有好几个，可我还给您改错字……
    股：你给我改错字并没有错呀。
    兵：谁也没说我错，可从有些人的眼睛里……好像就是认为我错了。我真希望这个字就念“凶”啊！
    股：怎么会这样？
    兵：也许……真的是我错了？
    股：（思索着拾起字典）一个字，没想到一个字就惹出了这么多事。
    兵：全班同志起早贪黑发了疯一样地苦练，也许就因为我这一个字就当不成训练先行班了。
    股：（递字典）所以，你就来向我认错？
    兵：我自己闯的祸，当然由我自己解决。我本想来挽回局面的，没想到……越想办好越办不好。
    股：（拍拍他）谢谢你。你知道吗，这个字我不知念错多少年了。你给我改的可不单单只是一个字呀！
    兵：（诧异地）股长，您这话是……真的？
    股：当然是真的。要想打赢未来战争就得较较真儿，就得准确、精确。先行班啊，就需要你这样的兵。
    兵：我明白了，谢谢股长。我回训练场了。（敬礼。欲走又回，看股长表）哎呀坏了，我要迟到了！（欲走）
    股：别走。来，上车。
    兵：上车？股：我带你回连队。
    兵：这……这违反规定……
    股：今天我就破一回例，来吧，（把兵拉上车）系好安全带。
    兵：安全带？
    股：（把新兵的手拉到自己腰间）走！兵：哎！
    [兵头靠在股长背上，二人骑车下
    [幕闭。 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
