〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养高层次人才推进新军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军研究生教育改革工作会议发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养高层次指挥人才
    调整研究生教育的发展重心，实现以培养学术型人才为主向培养应用型人才为主的转变，是我军研究生教育主动适应中国特色军事变革的战略性举措。我校自1997年以来，先后开展了作战部队师团职干部硕士生的培养工作和军事硕士专业学位教育的试点工作，为实现人才培养目标转型的需要，我们重新构建了以“高、宽、新、实”为主要特点的教学内容体系。
    高，是指教学内容的起点高。以战略和战役层次的课程为主，致力于提高学员的战略意识、战役素养和谋略决策水平。课程设计和教学的基本思路是：国际战略形势和世界军事变革――战略思想、新时期军事战略方针――联合战役理论、作战指挥――新的历史条件下部队建设与管理等。
    宽，是指教学内容的覆盖面宽。着眼于中高级指挥岗位的任职需要，致力于使学员形成综合性的知识和能力结构。我们本着中高级指挥岗位需要什么就教什么的思路，打破学科专业界限，重组课程结构和教学内容，形成军事学、自然科学和人文科学交叉渗透，军事、政治、后勤和装备专业紧密结合的宽正面、综合性的教学内容体系。
    新，是指教学内容要不断更新。为此我们开设了“军事思想与当代战争”、“信息化军队建设”等新课程，密切关注实践和理论的最新发展。
    实，是指教学内容要务实。师团硕士生和专业学位研究生的想定作业、模拟对抗演习等实践性、应用性课程，占到其必修课的一半以上。各门理论课程中，增加了案例分析和战例研究等实践性的内容和环节。同时，理论课程进行了合并重组。目前，我校逐步形成了研究性教学、应用性培养、实践性训练和开放性办学的路子，师团硕士生和专业学位研究生已占到在校硕士生的65%，已毕业的师团硕士生绝大多数得到提升使用，分别进入军、师、团领导班子。
    国防大学
    努力锻造高素质军事理论人才
    我院自1988年开办研究生教育以来，依托军事科学研究机构的有利条件，遵循培养高素质军事人才的共同规律和要求，着眼于发挥军科的特有优势，积极探索有军科特色的研究生教育之路。增强研究生的科学意识。我们在研究生培养的过程中，着力营造一种崇尚科学、追求真理、严谨治学的科学精神，鼓励他们用科学的方法，沿着科学的道路去探寻真理，强调只要有利于打得赢、不变质，就大胆研究，敢于发表自己的学术见解。
    培养高素质的军事理论人才，关键是要提高他们的科学思维能力，核心是要加强他们的哲学修养。为此，我们专门开设了“战略思维”等讲座，启发研究生从全局的高度思考问题，从事物的本质上把握问题，从哲学思辨的层面分析问题，从历史的长时段上认识问题，研究军事运动的客观过程，发掘必然性、因果性和规律性的东西。
    塑造研究生的科学品质。我们把端正研究生学习动机，作为塑造其科学品质的首要前提，要求研究生像广大研究员一样，把献身国防和军队建设事业作为自己的最高理想。强调在学习中要遵守学术道德，淡泊名利，平心静气，治学严谨；要有能够把冷板凳坐热的毅力和意志，脚踏实地做学问，力戒学术浮躁，潜下心来深钻细研。
    军事科学院
    建设高水平的研究生教育基地
    我校是1984年全国首批试办研究生院的22所院校之一，1996年成为全国首批正式成立研究生院的33所院校之一，目前拥有博士、硕士学位授权一级学科点11个，博士学位授权点40个、硕士学位授权点80个，国家级重点学科9个，军队“2110工程”重点建设学科专业领域15个，在读各类研究生5000多人，上岗的博士生导师、硕士生导师达700多名。回顾我校研究生教育的发展历程，我们深深体会到，建设高水平的研究生教育基地，必须始终坚持质量办学的正确方向。着眼发展，牢固确立“质量第一”理念。自1978年恢复研究生招生以来，学校历届党委都牢固树立一流学科、一流导师、一流学生和一流管理的意识，将质量理念贯穿和落实到研究生教育的全过程。
    夯实基础，大力加强学科建设。高水平学科是高质量研究生教育的基础。长期以来，学校始终坚持“适应需要、瞄准前沿、综合布局、突出特色”的建设思路，不断优化学科体系，按照军事型、研究型、综合型、开放型的发展模式，逐步实现了以工为主，理工结合，理、工、军、管、文协调发展的学科体系。
    突出核心，不断强化创新能力培养。把创新教育贯穿研究生教育的全过程，坚持课程教学和科研训练并举，引导研究生创造性思维，80%以上的硕士生论文选题，90%以上的博士论文选题来自部队急需的项目，研究生已成为科学研究的生力军。
    国防科学技术大学
    积极探索新型人才培养途径
    为培养大批高层次指挥人才，实现研究生培养由学术型为主向应用型为主的转变，是当前我军研究生教育所面临的一场深刻的变革。在这种变革的背景下，我院按照“需求牵引、科学论证，积极探索、勇于实践”的改革思路，从分析把握人才培养的特点规律入手，在以案例教学为突破口、改革教学方式方法等方面，做了有益的探索。一是局部实验，摸索规律。我们在组织专家教授到地方著名高校调研请教，邀请全国知名案例教学专家来院传经送宝的基础上，抓住与新时期军事斗争准备密切相关的6个教学案例进行教学实验，将战场再现于课堂，突出和强化了学员的主体地位，调动了学员学习的主动性和创造性。二是建立规范，确保质量。我们在案例采集与编写过程中，正确处理了典型性与普遍性、真实性与故事性、概括性与完整性、历史性与现实性四个关系，准确把握了理论支撑、矛盾撞击、知识增长三个关节点，较好地保证了案例采集与编写的质量。同时，我们对案例教学的全过程实施动态跟踪，及时反馈质量信息，实时指导案例编写与教学实践。
    三是长远规划，全面推广。我们在取得先期实践经验的基础上，制定了《案例库建设规划》。目前，我院投入教学的成熟案例已达40余个，在编和正在进行实验的有200余个案例。学员普遍反映，综合性案例把时空跨度很大的事件浓缩再现于课堂，收到事半功倍之效。
    石家庄陆军指挥学院
    造就高素质导师队伍
    为造就一流导师队伍，我校党委始终以建设一支综合素质高、梯队结构合理、充满生机活力的导师队伍为目标，坚持“双师”并举，立师德、强师能；在导师队伍整体建设上，坚持“双管”齐下，一手抓学科带头人培养，一手抓管理机制建设。经过10年的不懈努力，我校导师队伍梯队结构日趋合理，人才济济，研究生培养质量稳步提高，科研工作硕果累累，获得国家科技进步一等奖1项，国家科技进步二等奖5项，军队科技进步一、二等奖60项。
    以身立教，以德示教，是导师授业的前提。我们始终坚持用科学理论武装导师队伍，制定了《导师职业道德规范》，明确师德建设的标准和要求，端正学术风气，促使导师力戒学术浮躁，恪守学术道德，求真务实，严谨治学。
    对优势学科“顺水推舟”――我校的地图制图学与地理信息工程、通信与信息系统、卫星导航等学科，拥有一批知名专家，我们就充分发挥他们的作用，搞好传帮带，把中青年导师推向前台。
    对新兴学科“借水行舟”――为迅速抢占信息战的制高点，我们加大了对传统学科专业的改造力度，开辟了空间信息系统、信息安全等一批新兴信息学科领域，按照专业对口、训用一致的原则，选拔有发展潜力的青年教员攻读学位、进流动站，使一大批新兴学科的学科带头人脱颖而出。
    对特殊学科“联手驾舟”――针对一些特殊学科的学科带头人培养无法通过常规途径解决，我们相继聘请了6位院士担任研究生导师，借助军内相关领域的知名研究所在信息、人才、项目、硬件设施等方面的优势，安排青年优秀教员去开展联合科研攻关，实行校、所联合培养研究生。通过在特殊学科领域的实践锻炼，这批骨干中已有8名成为博士生导师、24名成为硕士生导师。
    信息工程大学
    确立面向新世纪的人才观教育观
    我院针对部队迫切需要大批具备良好的全面素质、复合的知识结构、较强的创新精神和创新能力的高学历应用型政治工作人才的实际，近几年来启动了《21世纪初部队政治工作干部素质结构研究》等课题。在此基础上，院党委组织全院干部教员学习国内外先进的教育理论及现代人才培养经验，并开展了更新观念的讨论，确立了以素质教育为核心的现代人才观和教育观，为研究生培养由学术型为主向应用型为主转变奠定了思想理论基础。
    确立了“教为战”的教学指导思想。军队政工研究生教育必须坚持为军队现代化建设服务，其培养目标、教学内容、教学方式都要为军事斗争准备服务。
    确立了新的教育观念。我们对传统的学科专业进行提升整合、交叉重组，构建了以马克思主义理论为基础，以军事科技和人文社会科学为两翼，以战时政治工作、军事社会学、心理战、武装冲突法等分支学科为主体的学科专业群，形成了宽口径、厚基础的专业教育体系。
    确立了“能力本位”的教学观念。应用型研究生主要是在部队的指挥与管理岗位任职，必须具有很强的理论应用能力、实践创新能力和综合适应能力，把能力训练贯穿于教学内容、研究方向、教学方式等各个环节，以形成以能力为本位的教学观念和教学模式。
    西安政治学院
    创新教育理念加速人才成长
    第四军医大学是首批国家重点大学、“211工程”建设院校。通过几十年的办学实践，我们深刻认识到，坚持先进教育理念引领，是创办高水平研究生教育的重要前提。坚持开放式办学思想。20世纪80年代初，我校的一批老专家教授利用自己的学术影响和在国外留学时建立的关系，把优秀学生送到国外进修。目前，学校国际化开放办学实现了由点到面的辐射，与美、英、德、日等国家和地区的20多个知名院校、研究机构签订了长期交流协议，聘请了杨振宁博士等80多位国外知名学者为客座教授。“九五”以来，我校先后派出1900多人次赴哈佛大学、麻省理工大学、牛津大学等留学或访问，培养了一大批优秀人才。
    坚持研究为本的教育观念。我们在研究生的学习和训练过程中，突出科学精神的训练与培养，不断增强研究生的科学素质和创新精神。学校要求院系及科室必须经常开展多领域、多层次、多样化的学术活动，要求导师必须始终站在本学科专业的前沿，结合指导课题研究具体帮带；坚持科学与技术并重的培养方式，把系统的科学理论知识和扎实的技术操作能力作为相辅相成的两个基本要素，贯彻到研究生的教育之中。“九五”以来，学校先后投资3000万元，建立了供研究生课程学习和课题研究的专用技术培训实验室，把新的科学和技术知识及时编入教材，突出抓了与技术训练相配套的教材体系建设。
    第四军医大学
    结合科研试验培养新型人才
    自从1984年国家教育部批准我所在理论物理等3个专业开展研究生教育以来，我们着眼需求，创新理念，培养了一大批高层次人才，使研究生教育走上了一条健康发展的道路。
    进入20世纪90年代后，为超前储备一批学术水平高、适应能力强、善于技术攻关的高素质科技人才，我们开拓思路，积极探索与地方高校开展联合培养博士研究生的路子，形成了1个博士点、6个硕士点的学位授权体系，这为我们培养一批能够把握国际科技发展前沿、具有开拓创新能力的年轻学术技术带头人奠定了基础。
    质量是研究生教育的生命。按照“适度规模、规范管理、保证质量、鼓励创新”的发展思路，我们探索出一条规范、开放的高素质研究生培养途径，坚持把科研一线作为研究生培养的主渠道，在实施重大科研试验任务中、在大型科研设备建设中培养研究生，把大型科研设备建设同研究生培养融为一体，努力形成一个以导师为核心、研究生为主体的科研群体，做到研究生培养与科研发展相协调，出成果与出人才双丰收。例如，在我国首台低能强流束加速器的建设过程中，数十位研究生在程开甲院士、吕敏院士等老专家的指导下，先后开展相关技术攻关，解决关键技术难题，不仅成功地研制出强流脉冲电子加速器，而且培养了一批从事脉冲功率技术的高层次人才。
    发挥优势，打造研究生建功立业广阔舞台。多年来，我们在研究生教育中弘扬“两弹一星”精神，依靠事业的优势和政策的激励，形成了“艰苦奋斗、无私奉献、集智攻关、勇攀高峰”的优良传统和作风，使研究生在重温“两弹一星”精神中找准人生坐标，把握人生航向，把个人前途与科技强军伟大事业紧紧相融。近年来，毕业的研究生绝大多数志愿在祖国最需要的岗位及艰苦地区工作，出国深造的研究生大都按时归国，矢志不移地为祖国的核技术发展默默奉献。
    总装某技术研究所
    在科研攻关中培养创新人才
    培养造就高层次创新人才，是新军事变革对我军研究生教育提出的历史性任务。我校在长期的办学实践中，走出了一条以科研实践为主渠道培养高层次创新人才的成功之路。
    建设综合化的学科环境。高水平学科是培养创新人才的重要基础。我校按照“强基扶新、扬优保重、突出特色、综合发展”的思路，不断培育新的学科增长点，已经形成了以军为本，以工为主，工学、军事学、管理学、哲学等学科门类相互融合支撑，军队特色鲜明，综合实力突出，整体结构优化，能培养多类型人才的学位授权体系，为培养高层次创新人才提供了良好的综合化的学科环境。
    经过多年努力，我校建成了多层次的实验室体系，为高层次人才培养提供了先进的实验平台，走开了一条产、学、研相结合的道路，将科研成果迅速转化为战斗力和生产力，取得了显著的军事效益和经济效益。
    科学研究是一项充满挑战的实践活动，只有通过高难度的课题攻关，才能更好地提高他们善于发现问题的能力和敢于提出问题的勇气，培养克服困难和战胜困难的信心和毅力。为此，我们瞄准主战装备和重大项目开展科技攻关，形成了每年新上项目两百多项、经费上亿元的科研规模。大批高难在研课题，使博士、硕士研究生在科研实践中锻炼成才。
    海军工程大学
    适应装备发展培养新型人才
    近年来，学校针对研究生数量急剧增长、类型不断增多的实际，不断地优化培养方案，改革培养模式，实施科学管理，确保了人才培养质量的稳步提高。
    围绕打赢目标，我们遵循“系统性、超前性、创新性、可操作性”的原则，科学规划和准确定位不同层次、不同类型、不同规格研究生的培养目标，并注重相同学科专业硕士、博士两个不同层次的相对独立性和相互关联性，硕士生以培养适应军队现代化建设需要的工程应用型人才为主，据此确立其培养目标、素质结构及基本规格，课程强调基础性和实用性，同时兼顾知识结构的合理性和可持续发展；博士生以培养院校和科研单位需要的学术型和研究型人才为主，其课程突出综合性和前沿性。
    为实现研究生教育重心由培养学术型人才为主向培养应用型人才为主的转变，我们先后与军地院校和科研院所开展研究生联合培养工作，积极探索远程教育模式，形成了以全日制教育为主，非全日制教育为辅，开放式、多元化应用型人才培养新模式。在培养中，我们坚持以法规建设为先导，狠抓建章立制，10年来先后制定和完善了30余种规章制度。通过采取一系列措施，研究生培养质量不断提高，近3年来在校研究生参加科研项目136项，获军队科技进步三等奖或相当等级以上奖励32项。
    空军工程大学
    突出特色加强重点学科建设
    近年来，学院以强化专业应用工程特色为指向，按照人无我有、人有我强、人强我新的思路，确定了5个重点学科并全力加强建设。经过10多年努力，这5个学科全部成为军队“2110工程”重点建设学科，全部取得博士学位授予权，并有2个学科入选国家级重点学科。
    军事教育是为军事斗争服务的，军事研究生培养、军事工程学科建设，首先要解决好服务面向的问题。这些年来，我们始终围绕这一课题，在发展导弹高技术应用工程特色上下功夫，以“不可替代”增强比较优势，以“唯一性”拓展竞争力。比如，紧紧围绕仿真与技术决策、精确制导与突防、故障检测与诊断等特色方向开展研究、进行建设，靠军事特色形成“精品效应”。我院在加强重点学科建设的过程中，瞄准高技术条件下导弹攻防战的新需求，不断拓宽学科研究领域，开辟新的学科增长点，在抓前沿性研究、出标志性成果上狠下功夫，在关键技术上取得了一批具有较高水平的研究成果，从而促使了一批学科建设的整体水平大幅跃升。
    学科建设是一个长周期的系统工程，必须保持重点学科建设的稳定性和连续性。我院在遴选重点学科、落实建设计划的过程中，十分重视处理好急需与长远、继承与发展的关系，靠点滴积累、持久建设，促进学科水平的稳步提高。
    第二炮兵工程学院
    充分发挥研究生干部的作用
    近年来，我师着眼新的形势和任务要求，坚持上下联动、优化配置、训用结合、整体推进的原则，充分发挥研究生干部在军事斗争准备和部队现代化建设中的骨干作用，先后圆满完成了总部、军区赋予的重大演习和全军内陆部队训练试点等任务，连续4年被总参评为“军事训练一级师”。
    军事斗争准备是与对手抢时间、争效益的“先期作战”，我们在部队研究生干部数量有限的情况下，坚持把好钢用在刀刃上，把研究生干部用到军事斗争准备和部队现代化建设的最前沿，让他们唱主角、挑重担，并把使用研究生干部和优化领导班子结构有机地统一起来。两年来，我们先后选拔了4名研究生进入团领导班子，选拔了9名研究生干部担任团的部门主官和营主官，这样既优化了团领导班子的结构，也带动部队的科技练兵和训法、战法创新。
    为在军事斗争准备实践中培养锻炼和磨砺打造研究生干部，形成高层次人才群体，我们按照“合理定岗、人尽其才，交叉换岗、多维复合，课题攻关、引领创新，任务牵引、加钢淬火”的思路，不断激发研究生干部奉献进取的内在动力，营造了一种有利于研究生干部顺利成长的良好环境。
    济南军区某步兵师
〖-ZW/正文〗
