〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨丹青注军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记四川某预备役师宣传干事高凯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/黄呈祥/邓洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赖兵黄呈祥邓洪
    深秋的一天，笔者在青城山山麓，采访了四川某预备役师少校军官高凯。这位精通书法的文化人，对军营有着独特的情感，他在投资修建了巴蜀文化创作中心和青城根雕艺术馆后，把目光投向了渴望成才的官兵。
    平日里，高凯发现有不少青年官兵喜欢练字学画，便把自己的创作体会和书画技巧，编写成通俗易懂的教材，送给他们。周末，他又到部队免费办培训班，把自己的一技之长传授给部队官兵。几年来，他先后培训官兵800余人，有13名战士退伍后被地方广告公司、美术工作室“抢”走，6名战士在四川省“国防杯”书画作品大赛中名列前茅。每逢部队开训动员、表彰大会和重大节日，高凯都要给官兵赠书赠画，并亲自带领古乐演奏队、民族歌舞表演队前去演出助兴。
    高凯对艺术的执着追求和对火热军营生活的向往，感动了省军区领导，他被预编到驻川某预备役师任正营职宣传干事。以前，高凯总是长发长须，十足的艺术家打扮。自从穿上这身绿色军装后，他主动剪发剃须，严格按照一名合格军人的标准要求自己。去年底，他参加省军区组织的学习“三个代表”重要思想理论考核评比，取得了第二名的好成绩。
    香港和澳门相继回归祖国后，高凯将邓小平故居500字长联，用乌木书法雕刻，连续工作10多个小时，创作成12条屏《邓小平故居长联》巨幅作品，上联体现了小平同志几十年革命生涯的曲折发展史，下联体现了总设计师的博大胸襟。作品赠送给驻港部队后，被悬挂在维多利亚海边漏斗大厦屋顶花园办公大厅。
    近几年来，高凯和部队官兵一起，先后创作了乌木根雕“与时俱进”、“军魂”、“军民鱼水情”、“世纪之舞”等作品，装点了军营文化活动室、会议室。其采用碑刻、碑拓形式，用50克佛金精工书写，由200余页组成的《道德经》书法长卷，申报了吉尼斯世界纪录。
〖-ZW/正文〗
