〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营学习成才效果明显军官队伍素质大幅提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅一批基层干部考取名校研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克鹏/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王克鹏、特约通讯员冯金源报道：9月8日，被北京大学录取为硕士研究生的第二炮兵某旅优秀机关干部、技术科助理员吴建军，怀着喜悦的心情登上了赴北大深造的旅途。至此，该旅继前两年考上20名研究生之后，今年又有10名优秀干部分别被北京大学、清华大学、国防科技大学等7所名牌军地高校录取为博士或硕士研究生。
    一个旅缘何有这么多干部考上名牌大学研究生？旅领导介绍说，这主要得益于部队学习成才活动的开展和基层军官队伍素质的普遍提高。近3年每年分配来的本科学历干部已达新接收干部的70％以上，这些干部既有从地方大学入伍的，也有毕业于军事院校的。他们来到部队以后，在实践中摔打，在艰苦环境中磨炼，各方面都有长足的进步。
    为适应当代军人渴望学习、提高素质的需要，这个旅出台了一系列措施鼓励干部学习成才：投资260多万元完善了计算机办公自动化网络，建起了多媒体教室、外语语音训练室等学习场所。旅军官训练中心、文化活动中心和教导队，是举办各类学术活动的重要场所。旅里经常邀请名牌大学、科研单位的专家教授来部队举办科技讲座。
    通信营网管室女助理工程师胡珊珊，是国防科大毕业的本科生，今年被清华大学录取为信号与信息系统专业硕士研究生。她感慨地对笔者说，原来担心来到山沟部队信息闭塞，根本想不到旅里有这么好的学习条件和学习氛围。她想告诉崇尚军营的大学生，部队有现代传媒做基础，有活跃的学术氛围，青年人的知识不仅不会荒废，而且还能学到许多书本上学不到的东西。
    据了解，该旅考上名校研究生的10名基层干部，都是工作成绩突出、品学兼优的同志。他们当中有的是刚从基层调到机关的干部，有的是营连主官。发射一营营长王志刚是闻名基地的“标杆营长”。近几年来，他一直想报考研究生，但考虑到营连训练任务重，心里顾虑重重。出乎意料的是，旅党委得知后，表示全力支持，使他如愿以偿，考取了第二炮兵指挥学院硕士研究生。
〖-ZW/正文〗
