〖ZQ/总期〗16695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快发展研究生教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的形势下，经中央军委批准，总参召开全军研究生教育改革工作会议，研究部署加快研究生教育发展、加速高层次军事人才培养问题，这是我军军事教育领域全面贯彻“三个代表”重要思想，实施江主席提出的人才战略工程的重要举措，对推动我军人才队伍建设必将产生积极的作用。
    加快发展研究生教育，加速培养高层次军事人才，是推进中国特色军事变革的需要。完成机械化、信息化建设的双重历史任务，实现建设信息化军队的战略目标，最重要、最紧迫的就是培养造就大批高素质新型军事人才。为此，担负培养高层次军事人才培养之责的研究生教育必须适应形势发展的要求，抓住机遇、乘势而上、加快发展。
    发展研究生教育，要把着眼点放在江主席提出的建设高素质新型军事人才的“五支队伍”上。江主席关于培养和造就高素质指挥军官、参谋、科学家、技术专家和士官五支人才队伍的重要指示，是从推进中国特色军事变革全局出发提出的人才建设目标。研究生教育是高等教育的最高层次，在建设“五支队伍”中负有特别重要的责任。我们必须着眼建设“五支队伍”的战略目标，深刻领会、准确把握其本质要求，以此来改革和规划研究生教育。
    发展研究生教育，要把着重点放在加强应用型人才培养上。培养大批高层次应用型人才，是军队现代化建设的客观要求，也是研究生教育改革与发展的必然趋势。由于历史的原因，过去我军研究生教育中学术型人才培养比例较大，培养的许多研究生长于理论和学术研究，短于部队的指挥、训练和管理，这必然影响对部队机械化和信息化建设的组织领导。要改变这种状况，军队研究生教育就必须调整发展重点，把培养应用型人才作为重点，扩大规模，增加数量；把提高创造性解决现实问题的能力，作为研究生特别是军事学研究生教育的重点，实现由培养学术型人才为主向培养应用型人才为主的转变。
    发展研究生教育，要把着力点放在全面提高质量效益上。近几年来，我军研究生教育步入了全面发展的快车道，取得了令人瞩目的成绩。但是，有些单位在扩大规模的同时，一定程度上忽视了质量建设。发展研究生教育，一定要牢固树立质量第一的思想，正确处理规模、结构、质量、效益的关系，把提高研究生培养质量作为根本出发点和落脚点，作为检验研究生教育成败得失的根本标准，着眼质量抓改革，围绕效益谋发展，为培养高素质新型军事人才做出新贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
