〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等部门联手推荐150种“三农”优秀图书等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱茂群/邓军茅/向友斌/张维绅/陈辉/张佐陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等部门联手推荐150种“三农”优秀图书
    中宣部、新闻出版总署和农业部19日公布了他们联合推荐的优秀“三农”图书，《建设社会主义新农村书系》等150种“三农”精品图书榜上有名。
    首架两岸专案货运包机抵达上海
    首架两岸专案货运包机20日零时33分抵达上海浦东机场，两岸专案货运包机实现首航。承担首飞任务的是台湾“中华航空公司”，由波音747-400全货机执飞，航班号为CI6901。
    京城百姓重温“苏联记忆”
    19日在首都博物馆开幕的《太阳城――社会主义现实主义的辉煌》艺术展再次唤醒了京城百姓的“苏联记忆”。展览由油画、雕塑、瓷器、奖章等245件创作于上世纪30至50年代具有社会主义现实主义风格的作品组成。
    金坛人武部参与新农村建设成效显著
    7月上旬，江苏省金坛市人武部干部职工又一次来到该市西岗镇黄金村进行帮扶。几年来，该部先后投资30多万元，帮助黄金村建起农民图书室，修建了黄金大桥、黄金大道和引水渠道，还向该村赠送农机设备2台、援建蔬菜大棚10个，共为村民传递致富信息200条，科技立项80多个，让村民增收800多万元。（朱茂群、邓军茅）
    昌都县人武部科技扶贫获藏胞好评
    西藏自治区昌都县人武部大力开展科技扶贫活动，先后举办5期培训班，请专家为驻地藏族农牧民讲授科学的种植和养殖技术，还多方收集致富信息1000余条，使他们逐步走上了脱贫致富的道路。（向友斌、张维绅）
    千套合体服装送墨脱官兵
    7月19日，千余套合体服装被送到驻墨脱边防官兵手中。为了让官兵穿上合体服装，近年来，驻藏某仓库派出专人到墨脱为官兵量体，把官兵所需服装型号发往军工厂，专门为官兵订做合体服装。（陈辉、张佐陈）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
