〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗永州军分区坚持依法决策？依法指导？依法管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委机关带头依法办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张美学/唐克伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永州军分区坚持依法决策、依法指导、依法管理
    党委机关带头依法办事
    湖南永州军分区党委机关坚持依法决策、依法指导、依法管理，部队正规化建设取得长足进步。去年底，该军分区被省军区评为从严治军先进单位。
    这个军分区把强化党委班子和机关依法办事意识作为依法治军的重点，坚持按纲指导部队抓落实。在检查考评中，他们不提脱离实际的高指标，严格按照法规制度“量长短”；在干部任免、家属就业、营院建设招投标等敏感问题上，严格按法规制度办事，认真听取基层意见，搞好对照检查，切实纠正依法开展工作中存在的各种问题；同时，建立健全依法办事机制，确保各项法规制度落到实处。针对人武部对外交往多的特点，他们制定了干部自律、交往、值班等6项规定，依靠法规制度管好干部的生活圈、娱乐圈、交往圈。由于党委机关依法指导抓落实，分区各项工作进步明显，仅去年一年，就有17项工作得到省军区和广州军区的肯定。（张美学、唐克伟）
〖-ZW/正文〗
