〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守“老实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚守“老实”
    ■周海涛
    曾几何时，“老实”一词备受人们的推崇，被认为是诚实、宽厚的象征。然而，时过境迁，如今的“老实”在一些人眼里却成了愚笨、无用的代名词，甚至有人公然宣扬“老实人吃亏”论。这其实是社会向前发展中的一种不和谐音符。
    不可否认，老实人在社会上的确有些“吃不开”。就连因为看上恋人老实才与之结合的妻子现在也指责丈夫“太老实”，而恋爱时最喜欢恋人老实的丈夫现在却埋怨妻子，“不灵活”。诚然，老实一度失去褒义，老实成了缺点、成了傻冒、成了窝囊、成了不合时宜。有人悟透了这个道理，便成了“精英”。但是也要清楚地认识到，老实虽然眼前“吃亏”，长远上却无大碍。贪官污吏都很“精明”，到头来却吃了大亏。我们党一直号召要“说老实话、办老实事、做老实人”。个别人不老实，问题还不大，如果不老实成为风气，就是个严重的社会问题。因此，坚守“老实”是时代发展的需要，是和谐社会的需要，是人类文明的拓展。
    坚守老实，就是要以工作为重。要坚持求真务实，真抓实干，老老实实做人，踏踏实实干事，不浮躁，不做假，不“做秀”，不急功近利。常常在一些媒体获悉，某某地方出现“豆腐渣”工程。对工作不负责，这是极不老实的表现。生活中这样的事例比比皆是。有的人为了博取领导的“欣赏”，工作中玩虚的，干起来偷奸耍滑；也有人认为，不论采取什么手段，办成别人办不成的事情才叫“真本事”，达到别人达不到的目的才叫“有能耐”；有的人为了显示自己的政绩，往往搞一些形象工程、做一些应景文章。同时，也因为一些领导没有原则，喜欢听奉承，导致努力工作、成绩显著的人往往没有个别见风使舵、溜须拍马、跑官要官、行贿受贿之辈提升得快。
    坚守老实，就是要以道德立身。写好一个“人”字只需两笔，做好一个人却要一生。做人要老实，或许做老实人并不能获得什么，但你一不老实，生活就会给你一记重重的耳光。有则报道说，一位平日里比较老实的领导干部，由于没有坚守“老实”，在别人的“盛情”邀请下去了不健康场所，不料被公安机关当场抓获，给组织抹了黑，给家庭丢了脸。坚守生活中的老实，就是要管好自己的交际圈、娱乐圈、生活圈。有的人表面上谦谦君子，私下里腐化堕落，不该去的地方去了，不该做的事情做了，为了自己的私欲，不惜置党纪国法于不顾，最后的结果也是可悲的。
    坚守老实，就是要以诚信为贵。有些人之所以不愿意当老实人，是因为在现实生活中有的老实人常常吃亏。老实的核心是诚信。诚信是基本道德规范，是一种美德，是做人的根本。但诚信确实已成为一个很大的社会问题。有人信奉“逢人且说三分话，未可全抛一片心”，见人说人话，见鬼说鬼话，表面上热情洋溢，背后说三道四。时间久了，谎言一旦被戳穿，就再也得不到别人的信任与尊重。尊重他人，就是尊重自己；以诚待人，必然会赢来他人的真诚。周恩来同志曾经说过：“世界上最聪明的人是最老实的人，因为只有老实人才能经得起事实和历史的考验。”所以，在与人相处中，要树立正确的交际观，克服“老实人吃亏”的思想，做到真心实意、诚实守信，不可花言巧语、阳奉阴违。
    坚守老实，就是要以不贪为宝。手莫伸，伸手必被捉。历览古今中外，贪污受贿者不可胜数，他们最终落马的原因是在坚守“廉”字上很不老实。手中有了权力，不是用来谋取个人利益的，而是用来为人民服务的。一旦把权力当成自家的东西，就会被个人膨胀的物欲所淹没。因此，日常工作中，要坚持原则，按党的政策办事，一切从实际出发，无私无畏，秉公办事，以贪为耻，以廉为荣，修身重德，淡泊名利，净化心灵，加强自律，保持清廉本色。
    “以诚实守信为荣，以见利忘义为耻”。是胡锦涛总书记提出的社会主义荣辱观的重要内容，也是对老实人的一种肯定和宣扬，作为每一个社会公民，只要能坚守“老实”，就一定会摆脱名缰利锁的羁绊，体会到人生的价值。
〖-ZW/正文〗
