〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三五分钟看功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空某部做好经常性思想工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭明全本报特约记者曹传彪
    三五分钟一堂课，随时随地解疙瘩。时时处处做好经常性思想工作，对于化解各种矛盾有着重要的作用。近日，记者随兰空某部机关工作组下基层，了解到一些基层干部做好经常性思想工作的典型事例，他们的一些工作方法对一线带兵人不无启示。
    导弹阵地讲精武
    去年老兵退伍后，导弹某营个别战斗岗位一时出现了空缺，机关从教导队调整了一批战士充实到这个营。教导员孙汉柱在训练场发现，个别战士借故请假逃避训练，有的人到心不到，训练场上显得心不在焉。尽管班、排长要求严格，但收效不大。
    一天上午9时，随着一声长促的警报声响起，拉开了这个营实兵对抗训练的序幕。霎时，官兵像是离弦之箭奔赴战斗岗位。不料，刚调到这个营时间不长的一名二期士官驾驶导弹装填车，刚离开库房未到阵地就“趴窝”了。他捣鼓了好一阵子，也没动起来。由于个别发射架的导弹没有上架，导致延误战机吃了败仗。
    目睹此情此景，孙汉柱有些生气，可转念一想：这不也是一次教育官兵的好机会吗？于是，他与营长通了气，把全营官兵带到了装填车“趴窝”现场：“一次‘趴窝’，全盘失利。如果把全营比作一根链条，那么，我们每一名官兵就是其中的一环链节，哪一环弱了，都有可能出现断链现象；如果每个环链结实牢固，整个链条就会牢不可摧。”孙汉柱在导弹阵地上讲的这番道理，令平时训练“偷工减料”的几名战士顿生悔意，一个劲地说：我们明白了，看我们今后的表现吧。
    雷达车上说规矩
    某场站战士郭志伟，入伍前在上海跟叔叔做生意，不习惯部队的严格管理，总认为约束太多，是和他过不去，一度“压”起了床板。
    一天晚上，站里集合看电视，可指导员谢军发现缺少了郭志伟和另外两名战士。谢军在阵地上的雷达车里找到了他们，三个人正下象棋玩得高兴呢。谢指导员先没说什么，在一边观战。郭志伟的布局步步逼人，很快便占了上风。一局结束后，谢军说：“小郭，棋艺不错，我向你请教请教。”
    郭志伟抬头看了看指导员，自信地说：“我在站里还没有对手！”两人摆开了“象棋擂台”。郭志伟的“马”“炮”配合，左冲右突，杀得谢军难以招架。眼看自己的“车”要被小郭的马吃掉，谢军故意把“相”飞了个“日”字步，将郭志伟的“马”吃掉了。急得小郭忙说：“指导员，不对，你的‘相’怎么能走‘日’字步？”谢军反问：“怎么不行？”郭志伟说：“‘相’飞‘田’是下棋的基本规矩啊！”谢军顺势接过了话茬：“是吗，我真是违规了！看来咱们干什么都得有个规矩啊！我违反了棋规还可以悔棋，可一名军人违反了条令条例，那就不是悔一步棋的问题了。”
    起飞线上话选择
    因部队体制编制调整改革，某部打字员、一期士官李志平被调整到了该部的一个场站。李志平从繁华的都市来到天山脚下的戈壁滩，看到营区周围地上无草、风吹石头跑的情景，心里一下子凉了。站里把他安排到场务连养场班，负责清扫飞机跑道。半个月过去了，李志平整天无精打采，有时借故不参加工作，还找指导员张智平要求换岗位。
    一天凌晨扫完跑道，张智平让其他同志回连队，专门把李志平留了下来。他说：“今天到机场参加飞行保障的官兵有200多人，可能驾机升空的飞行员只有十几人，假如大家都想驾驶战机，没人愿意干保障，那么飞机就无法起飞！”张智平接着说：“当个人愿望与现实发生冲突时，应在现实许可的情况下重新制定自己的目标。”这些入情入理的话，让李志平听得直点头。
〖-ZW/正文〗
