〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息社会发展与党的先进性建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张烈英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的先进性建设理论研讨征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息社会是人类正在进入的一种以信息文明为特征的社会形态。信息社会的发展给军队党的先进性建设既带来了新的机遇，也带来了新的挑战。这就需要以科学发展观为指导，认真研究新情况，解决新问题，探索新路子，确保军队党的先进性建设，更好地体现时代性，把握规律性，富于创造性。
    适应信息影响的双重性，把握因势利导、积极有为的主动权。在一段时间里，有的同志往往把社会环境与军队建设包括军队党的建设对立起来，将信息社会的一些正常现象当成是阴暗、消极的东西，当作洪水猛兽，或围追堵截，或自我封闭。应该看到，党的先进性建设之于信息社会的客观环境，是高度依存、充分借助的关系。总体看来，信息环境对于军队党的建设，是前推力，不是后拉力。伴随信息社会的发展，强化了党员的开放观念、竞争观念、法治观念、效益观念，提高了工作的效率。当然，也不可避免地带来一些负面影响。对此，我们应当端正视角，坚定信心，把握主动，充分借助信息优势，加强军队党的先进性建设的各项工作，营造积极健康、昂扬向上的良好氛围，努力消除不良信息的负面影响。
    适应信息内涵的芜杂性，坚持核心价值观的主导地位。理想信念是我党我军的核心价值观和强大精神支柱。信息条件下，多元文化、多样价值、多维观念汇聚碰撞，党员在接受社会主义、爱国主义主流思想熏陶的同时，难免受到错误思潮的毒害。因此，在信息社会环境下，更要坚持不懈地用党的创新理论武装党员，特别是用科学发展观统一党员思想，夯实党员坚持崇高理想信念的思想基础。无论形势发生怎样的变化，坚持党对军队绝对领导的军魂不能变，勇于牺牲奉献的精神不能变，有效履行历史使命的事业心和责任感不能变。
    适应信息传播的透明度，提高思想道德的纯洁度。信息社会公开透明的基本特征，对党的思想道德建设提出了更高的要求，对党员领导干部的形象建设提出了更严峻的考验。由于信息传播所具有的放大和倍增效应，反面事例对党的形象的消极影响也远比过去严重。这就要求我们，必须坚持经常地对党员尤其是党员领导干部，进行社会主义荣辱观教育，结合岗位细化标准，结合工作完善机制，切实提高思想道德的纯洁度。
    适应信息传递的即时性，提高思想引导的及时性。在信息社会，天涯若比邻，信息发生即发布，党员思想同社会一样，也呈现易受信息左右的特点。一般情况下，首先接受的信息容易先入为主，引领导向。抓党员的思想教育，一要不缺席，赢得参与权。努力培育与信息时代舆论引导特点相适应的思想教育新观念，从“热点问题怕大家知道”转到“怕大家不先从我这里知道”，使社会舆论变化和党员思想变化的共振效应尽在掌握之中；二是不沉默，赢得发言权。对于党员关切的问题，党组织应增强介入意识，力争在思想交锋和事件处理中体现主导作用。三是不滞后，赢得主动权。防止按部就班传达、坐等问题出现纠偏的情况，使思想引导与党员的思想实际和认知水平同步。
    适应信息传播的吸引力，强化思想教育的感召力。新兴媒体信息特别是网络信息，容量大，更新快，交互性强，吸引力大。相比之下，我们在抓党员教育方面还存在着过于依靠组织权威单向灌输，方法手段单一呆板，感召力和实效性不强的问题。党的思想教育的感召力影响着凝聚力，凝聚力关系到生命力。党的思想教育应努力实现三个创新：角色创新，不满足于当生硬规范的说教者，而且努力担当运用信息和知识启发人的引导者；目标创新，通过提升党员的信息素质提高先进性标准，促进全面发展；方法创新，对党员面临的是非荣辱考验等，坚持教育管理与引导选择相结合。党员干部应该是既熟知党务工作、又精通信息技术的复合型人才，能敏锐地了解掌握党员思想情况，顺畅地与党员交流，做好工作。
〖-ZW/正文〗
