〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廿余要素参与百余专业联动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地合成训练提高整体作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日电记者高志文、特约通讯员李永飞报道：今天中午，一场全要素、全天候战役合成导弹演练在某野外训练场悄然布阵：将军与士兵各自坚守战位锤炼技能，主战和保障分队穿插交错联动协同，操作发射与战术训练水乳交融相互促进，军事训练和政治工作研练同频共振形成合力……第二炮兵某基地按照作战任务要求通过全要素参训，推动了部队作战能力的全面提升。
    导弹部队科技含量高，一次合成训练，涉及20多个作战要素，100多个专业。为了搞好合成训练，他们把每个作战要素具体化，通过战役集训、想定作业、作战方案推演、网上对抗和携部分保障分队实兵演练等形式练指挥、练协同、练保障，确保基地战役训练、旅团战术训练与营连技术基础训练有效衔接，形成合成训练。同时，他们还着眼实战要求，将发射分队与通信、气象、测地等保障分队在同一作战方案下训练，做到训练不漏一个专业、不空一个环节，强化了官兵操作技能，提高了部队战术水平。
    记者在演练现场看到，基地、旅团两级基本指挥所经过巧妙伪装后隐藏在深山密林中，指挥所里以往“领导坐镇、参谋操作”的场面不见了，取而代之的是指挥员借助智能化决策支持平台，迅速对作战力量编成、任务分配等要素进行精确计算。基地指挥所和发射单元构成互联互通，不断地锤炼各级指挥员驾驭复杂战场环境的能力。
    战场纵深处，险象环生的战场环境激活每个作战要素。发射单元第一波次火力打击刚结束，“空袭”警报骤然响起，数十台装备车辆紧急撤收。原来在演练中“插不上手”的警卫分队立即投入对空警戒。两台发射车尚未撤收完毕就遭到“袭击”，野战抢修分队迅速出动躲开“敌”火力攻击，将受损装备转移并立即展开抢修。整个演练场人车攒动，忙而不乱，各要素综合作战能力在处置一个个复杂情况中得到提高。
〖-ZW/正文〗
