〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好小事方能成就大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-“高学历干部如何成才”讨论之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成才的第一要素是什么
    ――“高学历干部如何成才”讨论之一
    本报7月13日刊登了《杨硕士“开门黑”引发争议》一文，在部队尤其是青年官兵中引起了强烈反响。高学历干部成才的第一要素究竟是什么？他们自身需要做出什么样的调整和努力？客观环境应该为他们提供什么样的“土壤”和“空气”？相信大家都有自己的感悟和见解。我们将继续就“高学历干部如何成才”这一话题进行深入讨论，剖析不同层面的原因和现象，以期更好地思考和回答这一问题。――编者
    干好小事方能成就大事
    ■黑龙江省军区某预备役炮兵旅政委、硕士冯旭
    贵报7月13日刊登了《杨硕士“开门黑”引发争议》的报道后，在我旅同样引起了争议。确实，杨硕士因“开门黑”受到的责难未必公允，但它却反映了基层存在的对高学历干部的否定性评价倾向，值得引起我们的高度重视。我在部队调查中感到，高学历干部不大善于、愿意干小事，是形成这种否定性评价倾向的重要原因。
    用心高气盛、好高骛远、眼高手低来形容一些年轻的高学历干部，可能不为过。他们一走出校门，就想尽快干出一番让人瞩目的成绩，使自己的价值、才能尽快得到认可。可是到了部队后发现，干大事的机会太少了。在他们眼里，所从事的净是些鸡毛蒜皮的小事，一个班长、普通士兵都能干的工作，让我一个高学历干部去做岂不浪费人才？望着这些小事，他们往往慨叹：天生我才必有用，可用我才的大事在哪里呢？久而久之，原来早已筹备好的宏图大志，逐渐消磨掉，有的甚至沉沦下去。在一些同志的印象里，很多高学历干部是小事不愿干、大事也不一定就干得好。
    据媒体报道，广东有一所民办渝州学院的学生就业形势特别好，就业率达到100％。企业为何争相录用该校学生呢？老总们说：他们心定，敬业，不挑肥拣瘦，工作上手快，踏实稳定。而做到这一点非常不容易，如今有的名牌大学毕业生好高骛远，一有机会就跳槽，大大增加了公司的成本。这所学校是如何教育学生的呢？他们给学生讲“三小”人生哲学，这就是：做小人物，干好小事，挣好小钱。我们的一些高学历干部缺乏的恰恰是甘当小人物、甘愿干小事的精神。
    完全可以这样说，干好小事方能成大事。世上没有一个连小事也干不好的杰出人物。高学历干部什么时候善于、愿意干普通人也能够干好的小事了，什么时候热爱自己的本职工作岗位了，他们离成才，离得到大家的喜爱、认可也就为期不远了。
    人才非全才不能求全责备
    ■武警森林指挥学校政治部干事、硕士陈昭君
    读了《杨硕士“开门黑”引发争议》的一组讨论，我很为杨硕士鸣不平。杨硕士刚到连队就干砸了两件事，能说他能力差、素质低么？
    硕士们大都是在某一科学研究中做出一定学术成绩的人才。换句话说，离开了他们所研究的领域，他们和普通人没有什么两样，别人不是人才，他也不是人才。然而，我们看到的现实是，当一个单位来了一位硕士、博士后，人们往往把他们看得高人一等，必须干嘛嘛行，他们不仅是专才，也应该是全才。这就有点强人所难了。世界上样样精通的人才是没有的。
    就拿杨硕士来说吧，他下连当兵后，因为一个程序的操作失误，导致所在发射营行动滞后了近10分钟，在连队组织的新装备操作中他竟落在了后10名之列。如果这两件事儿正好是他在读研期间所研究的工作，可以说明他的素质确实不高。但他下连当兵所从事的是战士的普通战位，他的失误可能与对岗位的熟练程度不够有关。他的失误只能说明组织上让杨硕士下连当兵锻炼是完全必要的，不了解士兵、不了解士兵的战位，就无法当一个合格的军官。
    像对待一般人那样，容忍硕士们在前进路上的必要失误，才能让他们轻装前行，以平常心对待实际工作岗位。
    当然，人们对硕士们的期望值，也可以鞭策高学历干部或正在读研的准军官们，努力拓宽知识面，不仅要努力成为某一方面的专家，也要努力成为素质比较全面的基层指挥员，这样的新型军事人才更受欢迎，其需求也更为迫切。
〖-ZW/正文〗
