〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧抓住党的先进性建设这条主线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习胡锦涛总书记在庆祝建党85周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在庆祝建党85周年大会上的重要讲话，全面总结了我们党加强先进性建设的历史经验和新鲜经验，第一次提出先进性建设是“党的建设的主线”的重要命题，强调指出：提出加强党的先进性建设的重大战略思想，就是要“更加鲜明地强调党的先进性建设这一重大课题”，“更加突出地把党的先进性建设作为党的各方面建设的主线”，从而使党的建设的努力方向和检验标准更加鲜明，使我们能够更好、更全面、更有成效地推进党的建设新的伟大工程。胡总书记的这一思想，进一步阐明了党的先进性建设的极端重要性，对于我们在新的历史条件下始终不渝地推进党的先进性建设，具有重大的指导意义。
    85年辉煌成就的根本原因
    先进性和先进性建设，首先是贯穿我们党85年波澜壮阔历史的一条主线。
    中国共产党迄今85年的历史，可以分为三个阶段或时期，每一段大体上28年左右。胡总书记在“七一”讲话中，与三个时期相对应，概括了中国共产党所做的三件大事。虽然这三件大事经历了许多艰难曲折，办得很不容易，但这三件大事的意义，就在于从根本上改变了中国人民的前途命运，决定了中国历史的发展方向，在世界上产生了深刻而广泛的影响。因而，这三件大事成为中华民族的骄傲，成为中国共产党的骄傲。
    85年来，我们党为什么能够在革命、建设、改革的事业中，不断克服一个又一个困难，取得一个又一个成就，自身又一步接一步地成长起来？胡总书记坚定地回答：根本原因是我们党始终代表中国先进生产力的发展要求、代表中国先进文化的前进方向、代表中国最广大人民的根本利益，始终高度重视并不断保持和发展自己作为马克思主义政党的先进性。
    事实上，中国共产党办这三件大事的过程，始终是与自身的建设联系在一起的。毛泽东同志早就把党的建设称为中国革命的三大法宝之一，又称之为伟大工程。法宝，就要始终拿在手上，并付之于应用。而工程，就要科学设计，认真施工。所以，我们党85年来，始终不懈地抓住党的建设，也干了许多大事。党的建设，每个时期有每个时期的任务，有每个时期的特点。现在归结起来，我们发现，确实有一条主线存在于其中，这就是党的先进性建设。
    第一个28年，推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义的反动统治，实现了民族独立和人民解放，建立了人民当家作主的新中国。共产党的先进性集中体现在这件大事上。从整体上来说，我们党科学分析中国的国情、矛盾、任务和力量，制定了新民主主义革命的纲领、路线、政策，组织广大人民群众为之而奋斗。从个体上来说，广大党员发挥先锋模范作用，为了民族的独立和人民的解放，冲锋在前，英勇牺牲，直接经受生与死的考验，许多人用自己的鲜血染红了“共产党员”的旗帜。为了保持和发挥这种先进性，我们党从实际出发，努力加强党的思想建设、组织建设和作风建设，逐步探索和走出了一条在经济文化落后、农民占多数的国家里推进党的建设工程的丰富经验。
    第二个28年（左右），确立了社会主义基本制度，在一穷二白的基础上建立了独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，使古老的中国以崭新的姿态屹立在世界的东方。共产党的先进性也集中体现在这件大事上。从整体上来说，我们党不断探索中国式社会主义的道路，组织和动员广大人民群众，为改变中国的落后面貌而斗争。从个体上来说，广大党员都以崇高的理想为激励，在各条战线上努力工作，无私奉献，创造了一流的业绩，发挥了先锋模范作用。为了保持和发挥这种先进性，我们党努力学习、探索，不断增长领导经济建设和执掌政权的本领。虽然在自身建设中也发生过种种失误，但无论经验还是教训，都成为我们宝贵的财富。（第六版）（第一版）
    第三个28年，坚持党的基本路线，初步建立起社会主义市场经济体制，大幅度提高了我国的综合国力和人民生活水平，为全面建设小康社会、基本实现社会主义现代化开辟了广阔的前景。这一时期党的先进性同样集中体现在这件大事上。从整体上来说，我们党坚持马克思主义的思想路线，始终走在时代潮流的前列，通过改革开放走出了一条中国特色社会主义的道路。从个体上来说，广大党员自觉坚持党的基本路线，勇于实践，敢闯敢试，打开了各方面体制改革的局面，并经受住改革开放带来的新考验。为了保持和发挥这种先进性，我们党不断思考和探索什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设一个什么样的党、怎样建设党的问题，既加强又改善党的领导，全面实施党的建设的新的伟大工程，切实解决党的建设面临的新课题。
    特别是党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的旗帜，把伟大事业与伟大工程更加紧密地结合起来，鲜明地提出党的先进性建设、执政能力建设等一系列重大战略思想，开展保持共产党员先进性教育活动，进一步开创了党的建设的新局面，创造了党的先进性建设的新经验。
    纵览85年，我们党始终注意保持和发展自己的先进性。虽然过去没有明确提出先进性建设的命题，但却始终在实际上推进着先进性建设的实践，并创造了丰富的经验。因而，这85年党的发展和建设，始终贯穿着先进性建设的主线。胡总书记深刻总结并精辟概括的五条宝贵经验，正是这条主线的集中体现，也是这条主线的丰硕成果和理论结晶。
    贯穿党的各方面建设的主线
    85年来，我们党的建设的内容不断扩展、不断深化，逐步发展成为一个包含思想、组织、作风以及制度建设在内的系统工程。胡总书记指出：“历史表明，只有紧密结合实际不断加强和改进党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设，我们党才能建设一支高素质的党员队伍和干部队伍，建立严密稳固的组织体系和科学有效的领导制度，形成保持和发展党的先进性的最广大的载体和最可靠的制度保障。”从系统工程的高度，把党的思想、组织、作风、制度等各方面的建设结合起来，成为85年来党的建设逐步积累而形成的一条重要经验。
    思想、组织、作风和制度等各方面的建设，都有各自特定的领域和任务，但归总起来，它们的努力方向和检验标准是什么呢？它们贯穿于其中的主线是什么呢？答案依然是：先进性建设。
    思想建设是党的建设的首要内容。我们党从一开始就非常重视党的思想建设，坚持从思想上建党，确立了解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，大力推进马克思主义中国化的进程，用发展着的马克思主义武装全党、指导实践，使我们党成为一个在思想理论上不断进步的党。思想建设的关键是内容。用什么样的思想、什么样的理论来建设党，效果大不一样。在党的七大上，毛泽东同志就形象地说过，马克思主义有许多种，有活的马克思主义，有死的马克思主义，有香的马克思主义，有臭的马克思主义。我们要什么样的马克思主义呢？当然要活的、香的马克思主义。所谓活的、香的马克思主义，就是扎根于中国土壤的、不断与时俱进的、能够解决中国实际问题的、科学而先进的思想理论。惟有这种先进的理论，才能正确地解决中国革命、建设、改革的基本问题，才能使党真正地武装起来。反之，如果不是先进的思想理论，而是落后、僵化、错误的思想理论；不是按先进的要求，而是用落后、僵化、错误的要求去武装思想、教育群众、指导实践，那这样的思想建设，就会带来完全相反的结果。所以，党的思想建设，必须始终体现时代性、把握规律性、富于创造性，始终贯穿先进性的要求。没有先进性，就失去了思想建设的灵魂。
    组织建设是党的建设的基础和保证。正确的政治路线要靠正确的组织路线来保证。惟有按照一定的组织原则、方式和结构组合起来，党才能作为一个有机的整体而行动。组织起来的力量是巨大的。没有组织，就会成为一盘散沙。85年来，我们始终不懈地加强党的组织建设，使党成了谁也打不破的钢铁堡垒。世界上的组织有无数种。有松散的组织，也有紧密的组织；有先进的组织，也有落后甚至反动的组织；有民主的组织，也有专制的组织，等等。衡量组织成功与否的标准，不仅要看组织的严密程度，还要看组织的先进程度。惟有用先进思想指导、按照先进的原则组织起来、朝着先进的目标前进、围绕着先进的任务而奋斗的组织，才是先进的组织。所以，组织建设必须始终贯穿先进性的主线。
    作风建设是党的建设的一项重要内容。作风是考察和评价党的先进性的重要窗口。作风问题，关系党的形象，关系人心向背，关系党和国家的生死存亡。党的先进性既在整体上通过党的路线方针政策反映出来，也通过党的作风，通过每一个党员、干部的思想、行为反映出来。党先进，作风才先进。作风先进，证明党的先进。朝气蓬勃的党，必然会有朝气蓬勃的良好作风。因而，加强党的作风建设，实质上就是加强党的先进性建设。无论是党，还是党员、干部，各方面的作风，包括学风、思想作风、工作作风、领导作风，甚至生活作风，都应该符合先进性的要求。因此，所有这些方面的建设，当然必须始终贯穿党的先进性建设。
    加强制度建设，是我们党在经历了种种曲折以后得出的一个极为重要的经验教训，因而，也是自改革开放以来我们党的建设的一个极其重要的内容。制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。制度，是党的指导思想、价值标准、理论观点、路线纲领、方针政策的规范化表现和一定程度的固化形态。党的所有的制度，都反映着党在这一方面或另一方面的认识水平和主观意志。制度的先进与否，反映着党的先进与否。党先进，制度也必然先进。如果说制度上有什么缺陷，那也是说明党至少在某一个方面的认识和工作还不够理想。着力解决这些缺陷，努力使各种制度不断完善，这正是党的先进性的一种表现。制度反映先进性，制度也能够保障先进性。先进的制度，能够规范、约束全党和全体党员的行为，促使党沿着正确、先进的方向不断前进，促使全体党员发挥先锋模范作用。所以，党的先进性，必须在制度上体现出来，也必须以制度为保证。加强党的先进性建设，一定要抓住制度建设这个环节，并贯穿于整个制度的设计、制定、内容、实施之中。
    党的十六大以来，我们党加强了对执政能力建设的研究和关注。胡总书记强调指出：“执政能力建设是党执政后的一项根本建设”。执政能力建设与党的先进性建设又是什么关系呢？应该说，一方面，一个党能否执政、怎样执政、能不能执好政，根本和基础在于党是否具有先进性。惟有先进的政党，才有资格执政，才有可能执好政。所以，加强党的执政能力建设，就必须加强党的先进性建设。党的先进性提高了，党的执政基础就能进一步巩固，执政能力就能进一步提高。另一方面，作为一个在13亿人口国家执政的党，为谁执政、怎样执政，集中反映和体现着党的先进性。党的先进性，不是空洞的、主观的、虚幻的，它必须在执政这个最重大的任务和使命中反映出来。不能设想，一个执政能力很差的党，会是一个先进的政党。先进性，可以表现在很多方面，但执政的状况和效果，应该是检验党的先进性的最根本的标准。加强党的执政能力建设，是加强党的先进性建设的必然要求，也有助于充分发挥党的先进性。加强党的先进性建设，就必须加强党的执政能力建设，把党的先进性贯彻到党的全部执政活动中去，做到科学执政、民主执政、依法执政。至于这两种建设，在内容上，是相通的，甚至很多方面是一致的、相同的。所以加强党的先进性建设，必须也可以与加强党的执政能力建设结合起来，做到相互促进、相得益彰。
    一项长期的历史任务
    在2005年1月14日保持共产党员先进性专题报告会上，胡总书记就强调指出，“保持党的先进性，是一个不断认识、不断实践、不断提高的过程”，“一个政党过去先进，不等于现在先进；现在先进，不等于永远先进”。因此，“加强党的先进性建设，是加强和改进党的建设的长期任务和永恒课题”。一个“长期”，一个“永恒”，清楚地告诉我们，党的先进性建设是一项任何时候都不能松懈的任务。
    胡总书记在这次讲话中深刻总结先进性教育活动的经验，不仅重申了先进性建设是党的建设的“长期任务”和“永恒课题”的思想，而且进一步指出：党的先进性，“既是一以贯之的，又是与时俱进的”，“是靠坚持不懈地开展自身建设来保持和发展的”，“马克思主义政党赢得先进性固然不容易，在复杂的国内外形势中和长期执政的条件下保持和发展先进性更不容易”。所以，“全党同志都必须深刻认识到，加强党的先进性建设是一项长期的历史任务”。
    为什么说先进性建设是一项长期的历史任务？首先因为先进性本身就是一个动态的矢量概念。所谓先进，根本上是相对于不断进步的时代而言，相对于不断发展的生产力而言，相对于不断丰富的文化生活而言，相对于人民群众不断增长的物质和文化生活需求而言的。所有这些方面的对象物和参照系，都不是静止的、停滞的，而是始终处在不断的发展变动之中，有时这种发展变动还非常激烈。我们知道，同向运动的两个物体，只要速度不一致，就必然拉开差距。纵览人类历史，任何一种政治力量的作用和命运，都与时代潮流密不可分，适应和领先时代的就“存”，落后与阻碍时代的就“亡”。这就是中国古话所说的“逆水行舟，不进则退”的道理。我们必须时时牢记这个道理。
    强调先进性建设是一项长期的历史任务，也是对我们自己的一种警示。黄炎培先生提出的周期律，揭示了“其兴也勃”，“其亡也忽”的重要原因，并不在于外部，而在于内部怠惰之风逐步养成，以致贪图安逸，不思进取，终致无可救药。中国共产党的性质、宗旨和任务，是与中华民族的历史命运和发展方向相一致的。这就从根本上决定了我们党必然具有蓬勃的生命力。但这并不能保证我们不会遇到生命力衰退的问题。世界上一些大党、老党，不少都发生了衰退现象。这说明活力与衰退，始终是处在博弈之中的。稍有不慎，就容易出现僵化、停滞和衰退。所以，每庆祝一次党的生日，我们都要提醒自己注意党的生命力问题，注意是不是出现了衰退现象。从这样的角度来说，对党的先进性建设这样的任务，什么时候都不可有任何的松懈。
    明确先进性建设是一项长期的任务，还有直接的针对性，这就是在总结先进性教育活动成果和经验基础上对全党提出的重要要求。在讲话中，胡总书记充分肯定了先进性教育活动“实现了预期目标，取得了显著成效”，“是加强党的执政能力建设和先进性建设的一次成功实践”。同时又指出，必须清醒地看到党内还存在着一些与先进性要求不适应、不符合的突出问题。先进性教育活动是先进性建设的一种形式，但并不等于先进性建设的全部。对先进性教育活动的成果加以总结，目的不是结束先进性建设，而是要扩大先进性教育的成果，继续把先进性建设推向前进。正是基于这样的思考，胡总书记强调：“加强党的先进性建设是一项长期的历史任务，我们必须紧紧围绕党的历史使命和中心任务，进一步推进党的先进性建设。”
    怎样推进党的先进性建设？胡总书记给我们指出了明确的方向和要求。总的是四个“结合”：紧密结合贯彻落实科学发展观的实践、紧密结合构建社会主义和谐社会的实践、紧密结合加强党的执政能力建设的实践、紧密结合保持党同人民群众血肉联系的实践加强党的先进性建设。这四个“结合”，涵盖了全党在推进党的建设新的伟大工程、推进中国特色社会主义建设事业中几个最主要方面的工作。坚持了四个“结合”，就把党的先进性建设渗透和贯穿到伟大工程和伟大事业的方方面面去了，也就确实成了各方面建设的主线。这四个“结合”，也清楚地告诉我们，党的先进性建设从来不是孤立的、抽象的、与其他事业和工作无关的。恰恰相反，党的先进性是在我们党的事业的各个方面具体地、实在地表现出来的，是与其他所有的工作和事业联系在一起的。因此，必须把先进性建设作为党的建设的一条主线，与其他所有的工作和事业结合在一起，通过加强党的先进性建设，推动全面建设小康社会的历史进程，推动全面贯彻“十一五”规划的历史进程，推动中国特色社会主义事业的历史进程。
〖-ZW/正文〗
