〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战供血：直面生命的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美军战时血液保障一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛鸿刚/徐卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战供血：直面生命的挑战
    ――美军战时血液保障一瞥
    ■薛鸿刚徐卫平
    据外刊报道，美军的最新研究表明，现代战争对血液保障提出了更高的要求。按照美军有关统计分析，海湾战争、科索沃战争等现代战场战伤情况证实：伤员中发生失血性休克可达80%以上，伤后2-4小时因失血性休克致死的伤员占死亡伤员总数的50%，所以在伤后2-4小时“黄金时间”内给予快速有效的输血式救治，是成功的关键。而切实有效地做好伤后出血危机期的伤员生命救治，适当给予血液或血液制品补充，是降低死亡率、巩固和保持部队战斗力的重中之重。
    有鉴于此，美军首先建立了先进、完善的伤员后送体系，从受伤到运送至师救护所通常只需2-4小时，获得救治平均时间仅为3.6小时。同时，美军还建立了完整的血液供应体系，包括血液转运中心、血液运输中心以及战备血库等，并制定了战时输血战略规划，投入了大量人力物力进行研究和攻关。从血液采集、保存、血液加工、供应到管理，建立了一套相对完善的输血救治体制。从技术手段上看，美军没有专用的运血车，其野战输运血的核心设备是储运血箱和储血冷藏集装箱等。据悉，美军的标准运血箱是由一位少校发明，从越南战争开始的，并一直在武装部队血液系统中使用。该设备是一种无源隔热式运血箱，由泡沫聚苯乙烯材料和厚纸板构成，自重9磅，加之不足2美元，成为理想的一次性运血箱。运输冰冻血液制品时，箱内装入20-30磅干冰，可使箱内温度持续48小时保持在-40℃，湿冰能维持箱内低温达48小时，之后可继续补充干冰或湿冰，使血液在整个运输过程中一直处于较低温的环境。
    该运血箱是适合战时各级血液保障机构通用的标准运血箱，可搭载多种运输工具，实现公路、铁路及水路输送，以满足现代战争非线性打击时血液运输的要求；也可利用军用运输机、民用飞机等，实现后方大量血液运送到战区基地血站。此外，用直升机运载或外部悬挂方式运载，可以迅速将血液运送到指定地点，如舰船和岛屿等。
    另据报道，美军装备的血液冷藏集装箱能够用来储存大量血液。据悉，该冷藏集装箱外部尺寸符合所有美国国家标准化组织及国际标准化组织对货物联运的要求，并内置有一台10千瓦发电机，工作时既可以使用外接电源，也可以使用内部的发电机，单个集装箱一次最大可储存运输8000单位的血液及血液制品，从而满足战时大量血液运输和野战条件下血液储存的需要，所以可以形成重要的战斗力。 ■美军利用大型运输机快速输送战时保障血液
〖-ZW/正文〗
