〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“登高英雄”――杨连弟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “登高英雄”――杨连弟
    1951年，在接见回国参加国庆观礼的志愿军代表团时，毛泽东对闻名全军的“登高英雄”杨连弟说，一个人只要为人民做了好事，人民就永远不会忘记他。
    杨连弟，天津北仓人。1949年2月参加中国人民解放军，中国共产党党员。解放战争中，在修复陇海铁路的战斗中，他勇敢地登上45米高的桥墩，连续奋战3天3夜，爆破100多次，提前20天完成任务，被授予“登高英雄”的称号。
    1950年，杨连弟光荣地出席了全国第一届工农兵战斗英雄、劳动模范代表大会。同年10月，杨连弟参加志愿军赴朝作战。当时部队正在进行第三次战役，前方急需粮食、弹药，而江桥却被敌人炸断。杨连弟所在连接受了在7天内迅速修复这座大桥的任务。杨连弟和全连同志克服重重困难，日夜奋战，提前完成任务，确保运输干线畅通，有力地支援了前方作战。
    1952年5月15日，杨连弟带领战士们在抢修清川江大桥时，一颗定时炸弹爆炸，杨连弟光荣牺牲。为表彰他的功绩，中国人民志愿军领导机关给杨连弟追记特等功，授予“一级英雄”称号，并命名杨连弟生前所在连为“杨连弟连”。朝鲜民主主义人民共和国授予杨连弟“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号，同时授予金星奖章、一级国旗勋章。（王永生、赵宇摘编）
〖-ZW/正文〗
