〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机械化师实行干部任职前军事考核制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20余名军事考核不及格干部暂缓调职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雷/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军军事训练会议精神 大力推进军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月18日电赵雷、特约通讯员崔铁良报道：“军事素质对军人来说太重要了！悔不该当初忽略了军事训练。”今天一大早，沈阳军区某机械化师对拟提职使用干部的任前考核结果一揭晓，20余名拟调职的干部在得知自己因军事考核不及格而暂缓调职时，后悔地发出这样的感叹。
    这个师党委在贯彻落实胡主席关于大抓军事训练指示中深刻认识到，要激发干部提高军事素质的内在动力，确保将那些军事素质过得硬的干部选拔到领导岗位上来，就必须把军事考核作为选拔使用干部的“硬杠杠”。为此，他们先后制定了《干部提职使用任前军事考核实施办法》等规定。在干部调整时，师党委都要严格组织军事考核，不合格的坚决不用；每逢执行大项军事任务，机关都要派人跟踪考评，对干部的表现鉴定归档。
    用打赢的标准练兵，更要用打赢的标准用人。前不久，师长周汉江、政委马学义带领机关考核组，对全师干部进行了一次半年军事考核。参考人员涵盖了师团机关各部门和基层营以下干部。考核中，某团指导员张某平时忙于事务性工作，忽视了自身的军事训练，军事考核不及格，被评定为不称职干部。随后，师党委还按规定，对20余名军事考核不及格的干部亮出“黄牌”，暂缓调职半年。对其他30余名素质能力突出的干部提前晋职晋衔和安排到重要岗位。
    任前考核，推动了干部提高军事素质，考出了危机感。师党委没有就此罢休，而是着力做好考核的“下篇文章”：给成绩不过关的干部补“短板”，并有针对性地制定补训计划。过去干部跟班不作业、干部训练不落实等问题得到有效解决，全师上下掀起了练兵的热潮。
〖-ZW/正文〗
