〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄与拉姆斯菲尔德会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日还会见了美国国务卿赖斯〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月19日电 中央军委副主席郭伯雄上将和美国国防部长拉姆斯菲尔德18日上午在五角大楼举行会谈。双方就国际与地区安全形势、中美两国两军关系及其他共同关心的问题深入交换了意见。会谈积极务实，富有成果。
    郭伯雄在会谈中表示，此次访美旨在落实胡锦涛主席今年4月访美与布什总统达成的关于扩大两军交流与合作的共识，增进了解，增加信任，发展友谊，扩大合作，推动两军关系深入发展。郭伯雄还简要介绍了中国国防政策和军队建设情况。
    拉姆斯菲尔德说：中国是一个有重要影响的国家，两国军人之间应该增进了解，这对双方都有利。
    双方同意，在年内举行两国海军海上联合搜救演习；就查找朝鲜战争前后涉美失踪、被俘人员开展军事档案合作；继续加强两军院校、中青年军官交流以及其他领域的合作。
    参加会谈的中方人员有中国驻美大使周文重等。参加会谈的美方人员有美参谋长联席会议主席佩斯上将等。
    会谈前，拉姆斯菲尔德为郭伯雄举行了欢迎仪式，并陪同检阅了仪仗队。中午，拉姆斯菲尔德为郭伯雄举行了欢迎宴会。
    18日下午，郭伯雄还会见了美国国务卿赖斯，双方就中美两国两军关系、地区热点问题及其他共同关心的问题交换了看法。双方都表示要进一步加强两国两军关系，认为这不仅符合两国人民的利益，也有利于维护亚太地区乃至世界的和平稳定。
    在会谈和会见中，郭伯雄强调，台湾问题涉及中国的核心利益，中国人民和军队十分关心这个重大原则问题。希望美方恪守中美三个联合公报和反对“台独”的承诺，妥善处理这一问题，不向“台独”分裂势力发出错误信号。美方表示美国政府不会改变一个中国的政策，反对台湾单方面改变现状。
    当晚，美军参谋长联席会议主席佩斯上将在官邸举行宴会，款待郭伯雄。
    郭伯雄一行是17日晚抵达华盛顿的，此前在圣迭戈停留时参观访问了美海军第3舰队和“里根”号航母。
〖-ZW/正文〗
