〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“碧利斯”引发湘粤桂闽等地洪水泛滥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大军民奋力抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/郭佳天/刘社鹏/陈典宏/周英合/罗文义/王跃清/苏文星/黄秋强/李华敏/陈平放/龚飘/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “碧利斯”引发湘粤桂闽等地洪水泛滥
    广大军民奋力抢险救灾
    据新华社北京7月19日电 据民政部统计，截至19日16时，强热带风暴“碧利斯”引发的湖南、福建、广东、广西、浙江等省区严重洪涝灾害，已造成45个地市的2645万人不同程度受灾，因灾死亡193人。
    福建
    本报漳州7月19日电记者代烽、通讯员郭佳天报道：随着洪水渐渐退去，福建漳州各受灾区、县正有条不紊地开始生产自救。漳浦县石榴镇地处山区，受灾比较严重，全镇有1000多人无家可归。灾情发生后，镇政府迅速拨出专款5万元，购买棉被、大米、方便面、桶装水、毛巾等生活用品，下发到灾民手中，同时送医送药，做到受灾群众有地方住、有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有病能医治，确保灾民情绪稳定。对无家可归的灾民，镇政府采取了4条安置措施：一是动员他们投靠亲朋好友；二是利用小学空闲校舍安置；三是在住宿条件宽敞的党员干部家安置；四是利用临时搭建帐篷给予安置。
    广西
    本报贵港7月19日电刘社鹏、特约通讯员陈典宏报道：日前，广西桂平市社坡镇遭受特大暴雨袭击，社坡河全线漫堤，沿线13个村庄3万多名群众被洪水围困。桂平市人武部闻讯后，立即启动抗洪抢险预案，部长杨国顺、政委王小平迅速组织民兵应急分队，带着3艘冲锋舟，火速赶赴13个被洪水围困的村庄。队员们跳进齐胸深的洪水中，将群众逐一转移至安全地带。经过7个多小时的连续奋战，将3万多名被困群众全部转移至安全地段，无一人伤亡。
    本报南宁7月18日电周英合、特约通讯员罗文义报道：7月16日至18日，广西博白县大部分地区普降暴雨、大暴雨，受灾人口达53.6万人，全县145座水库受到严重威胁。博白县人武部闻“汛”而动，组织民兵应急分队火速转移灾民，进驻各乡镇库区，在水利专家的指导下，抓好各水库、山塘、坡坝的检查监控，指导并协助做好防决堤、防塌坝等工作。日前，突击分队已经紧急转移被洪水围困群众3.1万人，所有库区安然无恙。
    广东
    本报英德7月19日电王跃清、苏文星报道：7月14日至18日，北江上游连降大暴雨，水位连续暴涨，超出警戒水位7.66米，广东省英德市106万人民群众的生命财产受到严重威胁。英德市人武部紧急动员，全面部署抗洪抢险工作，组织干部职工和民兵预备役人员500多人，奔赴抗洪抢险一线，同时紧急出动民兵冲锋舟分队，抢救被洪水围困的群众，快速转移物资。几天来，他们共出动冲锋舟3艘、汽车43台（次），冒雨巡查防洪堤4.7公里，安全转移群众4600多人，加固堤坝3.7公里。
    本报汕尾7月19日电黄秋强、特约记者李华敏报道：连日来，受热带风暴“碧利斯”影响，暴雨袭击汕尾部分市区，螺河洪水泛滥成灾，陆河县数万群众被洪水围困，情势十分危急。从昨天傍晚到今天上午，广东省汕尾军分区迅速组织部队官兵、民兵预备役人员1000多人，赶赴陆河县、红海湾等沿海危险区域抢险救灾，安全转移被困群众24000余人、物资200多吨、渔船900多艘。
    湖南
    本报耒阳7月19日电陈平放报道：7月17日晚上10时30分，湖南省耒阳市人武部组织民兵，将夏塘镇泥湾村278名被洪水围困的村民安全转移到镇政府。18日凌晨，坐镇耒阳市遥田镇一线指挥的人武部政委谭绪平给部长卢正世打来电话：遥田电站堤坝出现险情，立即组织民兵火速增援。不到半个小时，一支130人的民兵应急分队集结开赴现场。由于堤坝老化，又经大水长时间浸泡，随时有决堤危险。部长、政委沉着指挥，民兵敢拼硬仗，经过7个多小时连续奋战，他们在老堤后筑起了20余米的新堤，排除了险情。
    本报长沙7月19日电龚飘、特约通讯员王本礼报道：连日来，湖南湘江、耒水、东江湖、舜水河等流域出现3次大的强降雨后，部分上游水库持续泄洪，造成大部分河流暴涨，衡阳、郴州、永州等市险情灾情不断，5000余名驻湘部队官兵和民兵预备役人员日夜坚守抗洪一线。自7月18日以来，他们出动车辆700台（次）、冲锋舟108艘，排除险情132处，疏散和解救被困群众6.5万余人，抢救各类物资价值1.2亿多元。 入梅以来，江苏省滨海县境内多处发生洪涝灾害，该县人武部组织干部职工、民兵预备役人员和驻滨部队官兵，投入抗洪抢险第一线。图为驻滨部队、民兵预备役抢险突击队在该县正红镇大尖村封堵缺口。
    陈曙光 摄
    南宁市近日持续强降雨造成内涝，武警广西总队在接到地方求援电话后，当即派出80多名官兵前往抢险。图为官兵在冒雨扛运沙袋。
    高刘樊 摄
〖-ZW/正文〗
