〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80年的茅台记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾若瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“茅台品牌史料抢救”征集 “我与民族自主创新品牌茅台酒”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    我第一次知道茅台酒是81年前，1925年。当时川军十二师（黔军）师长周西成驻扎在赤水，周后来当了国民党贵州省主席。我的祖父叫贾中夫，是当时赤水比较有名的两三个中医之一。当时黔军里面年龄大一些的军官都愿意看中医，有病了就来找中医医生看病，于是我的祖父和他们交情不错。周西成的一个顾问叫彭公武，中将军衔，跟我的祖父有些来往。
    按中医传统习惯，每年药王节（阴历四月廿八）这一天有很多人来看医生，还有来送礼或送匾的，凡有人来送礼的医生家里都要请吃饭。那时候我十岁，彭公武给我祖父送来四瓶黑罐子的茅台，印象中这个酒的瓶子很高。当时茅台在赤水价格是大洋五毛钱一瓶，在赤水县最好的白干就叫泡子酒，而一瓶茅台酒可以顶两三瓶泡子酒。茅台酒在家里是请高官、开鱼翅海参席的时候才用得上，一般请客也就是用泡子酒了。那时候，泸州大曲也是五毛钱一瓶，不过香型跟茅台不同。茅台是酱香型的，它是浓香型的。当时的高档酒就是茅台、泸州大曲、香花酒这三种酒。十二师的军官里面贵州人愿意喝酱香型，而很多四川人愿意喝浓香型。当时我家请客，如果请贵州人，最高级别待遇就是喝茅台。
    1931年，我在贵州省立第二中学参加了共青团。1932年，我在成都读高中。我的舅舅段雪生是中共党员，曾任北方左联第一任党团书记。当时他受聘在四川的《川报》当总编。赤水的贵州军阀侯之担为了要和四川军阀刘文辉联合反对蒋介石，就委托我舅舅带了一批茅台酒去做联络工作。那时候我看他在成都的住处堆了很多茅台，舅舅告诉我说：“这酒别看只是个黑瓶子，作用可不小啊，可以要大家联合起来反对蒋介石。”后来联合反蒋之事没了下落，但舅舅仍然活动在川黔军阀上层，坚持做党的地下工作，抗战时期在周恩来领导下做统战工作，1946年早逝。
    1934年，我受党的赤合特别支部派遣，去南京开明书店接头找党。在南京碰上了一个熟人，侯之担的副官长谢伦书。他带了一批人去南京走动贵州同乡何应钦和谷正伦，当时何是军政部长，谷是宪兵司令。谢住的地方满屋都是茅台，比我在舅舅那儿看见的多得多。后来才知道，这么多茅台是何应钦要求他们带的。有一副对联在当时的贵州很有名，叫做“有官皆桐梓，无酒不茅台”。上联是说当时贵州省几任主席周西成、毛光祥、王家烈，都是桐梓人，从下联可见当时茅台酒起码在贵州已经是上层社会交往的主要礼品酒了。
    后来，我在国民党第八十五师搞兵运。1935年8月，我把一个机枪连全部拖到了长征路过湖北来凤的二、六军团，从此回到了党的队伍，参加了长征。长征的艰难岁月，饭都吃不上，哪里还有酒的影子。
    建国后曾有一段时间我的外事活动比较多。我们宴请的国外客人喝酒主要是用茅台，特别是苏联军事顾问，可以说酷爱茅台酒。我在军委作战部工作的时候，聂荣臻代总参谋长交代我们每周六请这些苏联顾问去全聚德吃烤鸭，可以喝茅台，每个人喝上几杯后，他们兴奋地说这个比伏特加要好很多。
    在我军的高级将领中，许世友司令员爱喝茅台是出了名的。长征时期红军大学合并时我们就认识。抗战开始后，1940年我被派到胶东。在山东我和许司令员共事12年，先后四次与他搭档，给他当参谋长。我不喝酒，许司令喜欢，当时能喝到的最好的酒是景芝白干，这种酒是在打下日本据点后，从日本人和伪军头头那儿缴获的。战争年代部队规定首长喝酒每天不能超过1斤。许司令笑着说：“能不能多给点？”我说：“那就兑点水。”他见我不松口，也就不再强求了。平时也不给首长提供下酒菜，只能就着花生豆喝酒，能喝到景芝白干他已经是心满意足了。1949年许司令员离开胶东，我接手当胶东军区司令。1950年六、七月我调山东军区，给许司令员当参谋长。那时他仍喝景芝白干。
    1954年，许司令员赴南京任职后开始喝茅台，从此，他就只喝茅台了。
    上世纪八十年代，许司令员住在南京中山陵8号，我去看他。那时候，从他的宿舍到他的办公室处处都能看到茅台，虽然病得很重，也只是喝得少一点，但是仍离不开茅台。许司令员满80岁的时候，上级特别批了一点钱给他祝寿用，他把这些钱全部买了茅台。
    戎马生涯70年，我见过许多壮士豪情，英勇悲壮。许司令员和茅台酒，真是英雄烈酒都似火。我不喝酒，但看见茅台酒，就会忍不住想起老战友――许司令员。
    （本文作者贾若瑜，曾任解放军总政治部代秘书长，军事学院副院长，是开国将军之一）
    “茅台品牌史料抢救”征集 “我与民族自主创新品牌茅台酒”征文
    主办单位：中国贵州茅台酒厂有限责任公司 贵州茅台酒有限责任公司
    征集主题：亲历、亲睹、亲闻的茅台历史；口述、史料、实物、图片均可。
    征文主题：我与茅台酒的故事；图文均可，并茂更佳。
    截止时间：2006年8月31日重要史料和优秀征文奖励办法：
    特等奖2名，奖励为茅台五十年陈酿一瓶；
    一等奖6名，奖励为茅台三十年陈酿一瓶；
    优秀奖90名，奖励为茅台酒两瓶；
    获奖者均有获双人免费“茅台酒文化”之旅机会。来稿请注明“征文”或“征集”，并注明联系方式。邮寄：北京市宣外大街6号庄胜写字楼西翼802邮编：100052电子邮件：cefox@vip.sina.com传真：010-63102072转15活动咨询电话：010-63102072转17
〖-ZW/正文〗
