〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙而不盲等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成磊/靳多琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忙而不盲
    ■王成磊
    现实中，绝大多数人的智力都相差不多。然而，在经过几年的军旅之路后，有的功成名就，有的却碌碌无为，为什么会这样？关键是忙而不盲。刚刚走上新的工作岗位，接受一项新的工作任务时，总是满怀激情、分外小心、全神贯注，可是当他已熟悉了那些工作，干什么都得心应手，自然会失去对工作的敬畏之心，在程序化的轨道上只管按部就班操作，曾经活跃的思维渐渐停歇，乃至僵化成一种模式，失掉灵性。这无意于将自己变成了蒙上眼睛的驴子，一天一天，没有任何创新的周而复始。
    忙而不盲，只有确定了人生的目标，我们才能知道不足、知道去进取。
    时尚军营
    ■靳多琳
    很多人认为，时尚是军营隔岸的风景。直线加方块的青春方阵富有激情却无缘时尚。
    我说，今天的军营色彩斑斓，今天的军营星光灿烂，今天的军营是时尚的舞台。
    军号声声励我行。军姿站出战士的气质，正步踢出军人的豪迈。训练场上练钢筋铁骨，青春歌声回荡激昂旋律。说话简练果断，办事雷厉风行，挥洒军人造型的时尚。
    青春做伴好读书。多媒体教室，荧屏闪烁；电子阅览室，座无虚席。网上推演，模拟仿真，科技练兵场上尽显数字英雄风流；信息博览，远程访问，彰显军营求知的时尚。
    军营文化乐陶陶。军体拳虎虎生威，军营旋律舞出男儿豪情；超级模仿秀闪亮登场，与时代同频；电声小乐队激情演出，与青春共振；运动场上你抢我夺，扣人心弦；观众席上加油助威，欢声雷动；充满兵情、兵味、兵趣的时尚。
〖-ZW/正文〗
