〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满目青山夕照明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北省军区老干部大学建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘年生/熊鸿/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘年生熊鸿苏俊杰
    校内笙歌阵阵，校外彩旗飘飘。6月6日上午，地处洪山脚下，素有“将军学府”之称的湖北省军区老干部大学喜迎20华诞。一批批曾叱咤风云的老将军、老干部离休后在这里延续着追求，播种着理想，收获着希望。一轮轮夕照映射着一串串动人的故事。
    将军晚年勤学忙
    “少小牧牛羊，华龄转战忙；中年戍边塞，垂老进学堂”。原武汉军区副政委任荣将军的这首诗是他个人经历的概括，也是学员们暮年求学的心声。
    原武汉军区政委、中顾委委员严政将军1985年退下来后，在老年大学选学了政治理论、古代战争史、中国现代史、世界史和古典诗词、书法、摄影等，一学就是13年。他写的米字行书，笔力苍劲，气润流动，深受大家喜爱。
    早年征战南北，晚年求知若渴。原武汉军区副司令员李化民参加革命前只念过两年私塾，上了老干部大学后对书法、诗词情有独钟。一次上课，他听到老师口诵一首绝妙的题画诗，赶快从后座挤到前排，像小学生一样要求老师将诗抄在黑板上，认真记录下来，反复朗读背诵。刻苦的学习使他在书法、诗词上颇有造诣，他创作的《古稀翰墨映秋阳》七言绝句――“七旬始与书结缘，竖横撇捺只等闲，挥毫不觉夕阳短，满纸风云别有天”，被武汉市老年大学文工团谱成京剧广为传唱。
    “老兵挂甲当学生，鹤发童颜又出征，英雄巧手织锦绣，满目青山夕照明”。20年来，学员们共出版书画集9册、诗文集14册、回忆录3册。举办个人书画展5次、编辑《将军学府》诗词专辑32期、诗词2164首。学员在中央和省市刊物上刊稿1455首（幅）。参加诗词、书画、歌舞、体育大赛有40人获得省市一等奖，26人参加了全国诗词学会、书法家协会、美术家协会等艺术团体，73人参加省市文艺团体。
    洒下余晖全是爱
    在学习过程中，军队老同志和地方老同志同窗共读，互学互帮，描绘出一幅军地和谐共进的新画卷。诗词班教师、华中师范大学晏炎伍教授病重时，学员们不顾年迈，多次到家中去看望，鼓励他同病魔作斗争。得知教授看病花了不少钱，老同志们为他捐款5700多元，教授深为感动，写下“今拜领将军及众诗友厚赐爱心，无功受禄，不禁汗颜，一俟康复，尽当掬诚相报”的条幅。
    老干部大学的学习生活更激发了老同志以书墨砺志，回报社会的热情。1998年，长江流域发生百年不遇的洪灾。秋季开学的第一天，学校开展了“作一首诗、写一张字、画一幅画、捐一点钱”的慰问赈灾活动。他们精心创作几十首诗，百余幅书画、捐款5万多元，送给抗洪军民。
    “千寻翠岭越书峰，傲雪梅花映日红”。20年来，学员们为青少年作传统报告1200多场次，赠送诗词集、回忆录等书籍900余册，书法、美术作品1200多件，有80名学员长期担任20所大、中、小学校外辅导员。为希望工程捐款45万元，使1200多名失学儿童重返校园。
    一片深情绘夕阳
    2004年新学期开学的第一天，现任名誉校长、省军区司令员苑世军就来到学校和学员们座谈，当他得知学校教学场地不足，不能满足老将军、老同志的学习需要时，当即给相关单位打电话并限期给予解决。先后拨款近50万元对校舍进行了扩建和维修，更新了教学和办公设备。省军区政委刘勋发也一直关心和牵挂着学校的发展，先后5次上门为学校解决实际困难。分管老干部工作的副政委谢秋云以及政治部领导经常深入学校同工作人员座谈，了解办学过程中需要解决的问题。老干办作为业务主管部门更是兢兢业业，坚持把老干部工作放在重要位置抓好抓实。
    老干部大学负责学习保障的工作人员是6名老干部。这是一个特殊的群体，一个只知奉献不求索取的集体。现任校长弥生泉，原信阳陆军学院副院长。他本可以在家含饴弄孙，颐养天年。当组织征求他出任老干部大学校长的意见时，他义无反顾，甘愿为学员们当好“服务员”。
    副校长周世美曾多次动过手术，但每次一出院，就投入到组织教学、扫地、倒水、冲厕所的琐碎工作中。身边的人劝他休息一下，他总是说：能在有生之年为老干部教育做些事情，我已经很知足了。
    每天清晨7时半前，6位“老兵”都骑车按时到校，下午学员走了，他们还要处理校务。省军区机关曾按每人每月80元的标准给他们补助，但他们分文不取，全部用于购买办公用品和改善教学设施上。
〖-ZW/正文〗
