〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警陕西总队倾心帮扶18个贫困村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榆林市清涧县宽洲镇中心小学是总队援建的一所“八一希望小学”，自今年4月底援建工作正式启动后，总队在派专人深入现地考察摸底的基础上，积极与地方政府有关部门协调，加大督导力度，使希望小学7月12日正式破土动工。以前，由于缺乏群体性文化活动场所和文艺人才，地处渭北旱塬地带的合阳县新池镇南沟村打麻将赌博成风。为此，总队帮助修建了一个2000多平方米的群众文化广场，并派出文工团的舞蹈、腰鼓等演员为南沟村培训文艺人才，引导南沟村加强文化建设。为解决贫困村医护人员不足、群众看病难的问题，总队医院先后5次派出经验丰富的医护人员为村民送医送药，帮助帮扶村建设卫生所。自年初以来，总队为18个帮扶村捐款50万元，捐赠科技图书1120册，价值5万余元的药品，义务治疗1200人次，帮助贫困学生252人。
〖-ZW/正文〗
