〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活“三步棋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省军区提高干休所工作人员素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪毅/缪志刚/裴仁周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走活“三步棋”
    ――江苏省军区提高干休所工作人员素质纪事
    搞好干休所的建设，关键是有一个能力强、素质好、有威信的队伍。这是7月14日结束的江苏省军区干休所主官集训班达成的共识。今年以来，为提高干休所工作人员队伍的素质，省军区走出了到兄弟单位参观见学、组织干休所领导到部队基层当兵代职，对主官进行集训“三步棋”。
    1
    以往，少数工作人员存在畏难情绪：有的感到老干部工作是伺候人的事，干不出什么名堂；有的认为干休所福利待遇低，吃苦受累不落好。对此，省军区以社会主义荣辱观教育为契机，分批组织干休所干部、士官到基层连队当兵代职。
    今年4月，第一批46名干部、士官活跃在某舟桥旅的训练场上，他们与战士一同摸爬滚打，体会连队艰苦生活，锤炼过硬作风。苏州军分区第二干休所副所长卢灿发年近40，训练一点也不含糊，和战士一样，每天扛着30多公斤重的桥板跑上跑下。他深有感触地说：“当兵两个月，虽然脸晒黑了，但体会到了不管干什么，都要付出辛苦和汗水。”他回到干休所后，向大家介绍下连当兵的体会，所里的官兵反映受到了实实在在的教育。
    2
    他山之石，可以攻玉。为解决好老干部住房改造难等难题，省军区采取走出去参观见学的办法，博采他人之长，寻求破解难题之策。
    5月下旬，他们组织6个军分区（警备区）、11个干休所的领导和部分机关业务处的同志，赴广州军区司令部东山干休所等4个全军先进干休所进行现场参观。看着先进干休所整洁的营院、优美的环境，这些干休所的主官不停地询问，讨教秘方。全军先进干休所、江苏省军区南京第一干休所所长景罗庚十分感慨。他说从兄弟单位看到了自己的差距，开阔了眼界，开拓了思路，受益匪浅。
    3
    对省军区组织全区干休所主官进行集训的做法，反响十分强烈。全军先进老干部工作者、无锡军分区干休所所长孙兴德说，在干休所工作7年，第一次参加这样的集训。听了专家的授课辅导，与兄弟单位交流了经验，参观了先进单位的做法，眼界洞开。省军区南京第一干休所政治协理员朱晓明十分珍惜这次集训的机会，在参观某干休所的生活服务中心时，他注意询问消夏饮料的制作方法和成本等事项。他说，现在天气炎热，为老干部搞一些消夏饮料，既管用，也花不了多少钱，我们回去马上就办。（缪毅 缪志刚 裴仁周）
〖-ZW/正文〗
