〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对罪恶的枪口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广雄/杨金高/闵以荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省金平苗族瑶族傣族自治县位于哀牢山脉东南端，与越南接壤，居住着苗、瑶、傣、哈尼、彝、壮、拉祜、汉等民族。近来，边防派出所发现一个奇怪现象：金平县老林脚村群众纷纷举家搬迁。在多次调查摸底后，一个以李阿三为首的黑恶势力团伙渐渐浮出水面。
    2006年5月19日凌晨4时30分，黑恶势力头目李阿三潜回老林脚村。云南公安边防总队金平县公安边防大队副连职警官肖国华，作为抓捕小组负责人，冲在打黑除恶行动的最前面。
    撞开几十厘米宽的铁门后，肖国华闪电般冲进屋子。在强光电筒的照射下，横对着房门的竹床上，李阿三举着一支长约70厘米的火药枪，黑洞洞的枪口直对着冲进来的边防官兵和公安干警。
    此刻，肖国华冲在最前面，他的身后是公安局的两名干警和边防派出所的一名干警。只要他侧身一闪，就能躲过歹徒的子弹，但倒下的必将是身后的战友。
    千钧一发之际，肖国华迎着枪口，一个箭步冲了上去，用左手紧紧抓住了歹徒的火药枪。疯狂的歹徒扣动了扳机，数百粒铁砂从枪口喷出，全部打到了肖国华的脸上，可肖国华仍然抓住枪管死死不放。战友们一拥而上，将睡在一张床上的两名头目李阿三、李毛三一举擒获。
    英雄不是在三秒钟的时间里铸就的。
    2002年3月12日，中良村委会香菌坪村民小组突发森林大火，部队紧急集合前去救火。这时，两天前组织擒敌训练扭伤了左脚踝关节的肖国华也一瘸一拐地跑了过来。战士们劝他在家休息，可他就是不听。到达现场后，肖国华带领一个小组冲了上去，眉毛、头发烧焦了，衣服剐破了，他始终没有退缩一步。奋战3个多小时，大火终于被扑灭了。下山时，负责指挥扑火的乡长得知肖国华带伤参加救火后，百感交集地说：“肖国华这小伙子简直是个铁人。”
    2003年6月9日，八底寨界河被10多名越南边民擅自改变了河流走向，使河水流向越方一侧的稻田。八底寨30多名群众齐聚界河，准备推掉堵水的石头。接到报告后，肖国华立即带队赶到界河边，耐心细致地做村民的思想工作，宣传我国的外交政策和边境管理法律法规，使群众心服口服地离开了界河。后来，马鞍底边防工作站致函越方，妥善处理了这件事情。
    听说肖国华负伤后，带路进村抓捕歹徒的群众立即拆掉竹床，找来绳索，抱来被子，做成一个简易担架，用最快的速度将他送下山。崎岖的山路，群众只用了两个小时就将肖国华送到了公路边。车辆开动的那一刻，许多群众都哭出了声。
    身负重伤的肖国华被送到医院后，医生发现其脑部存留铁砂就有约130颗。7月7日，云南省委、省政府决定，授予肖国华同志“打黑除恶勇士”荣誉称号。
    肖国华的事迹经当地媒体报道后，金平县各族群众自发为肖国华同志捐款。年过80的曹大妈将节省下来的10元钱投进捐款箱：“肖国华是为老百姓受的伤，我这点钱，给他买点好吃的吧。”一个4岁的小女孩将自己的1元零花钱捐给了肖叔叔；仅仅4天时间，这个贫困县的3000多名各族群众就自发为肖国华捐款18000元。（刘广雄 杨金高 闵以荣）
〖-ZW/正文〗
