〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆巴拉克认为与以冲突得不偿失等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆巴拉克认为与以冲突得不偿失
    埃及总统穆巴拉克在18日埃及报刊刊登的一篇讲话中表示，目前巴勒斯坦和黎巴嫩武装派别与以色列进行武装冲突的做法得不偿失。他说：“没有人怀疑阿拉伯人民有抵抗占领军的权利，但这种抵抗应该先考虑好得失。”
    穆巴拉克认为，目前的武装抵抗只能获取有限的好处，而让巴勒斯坦和黎巴嫩人民付出代价。他说，在巴以冲突问题上，仅为一点点好处而使局势升级是一种无视巴人民独立建国这一根本目标的做法。他表示这对黎巴嫩真主党也同样适用。
    美国出动6艘战舰赴黎巴嫩协助撤侨
    美国海军18日宣布，美国决定出动“硫黄岛”号两栖攻击舰等6艘战舰和2200多名官兵前往黎巴嫩附近海域，协助撤离在黎美国侨民。
    美国海军发表声明说，目前受命舰只正在红海进行训练，预计将于本周晚些时候在黎巴嫩附近部署到位。声明说，上述战舰有医护设施，但没有说明这些舰只如何参与撤侨行动。
    据报道，在黎巴嫩的美国侨民约有2.5万人，许多在黎美侨都对美国政府撤侨迟缓表示不满。
    叙利亚否认黎真主党从叙偷运武器
    叙利亚新闻部官员19日对以色列指责黎巴嫩真主党从叙利亚偷运武器的说法予以否认，称其是“毫无根据的”。
    叙利亚通讯社援引这名未透露姓名的官员的话说，以色列反复制造这种舆论目的在于“为其针对黎巴嫩平民的野蛮罪行寻找借口”，并“阻挠人道主义救援物资进入黎巴嫩”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
