〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙潭瀑布
    是你毕生的神往吗？纵身一跃，轻盈得像一片羽毛，纷撒着粒粒晶莹。是汗！是雨！也是血！
    从天际走来，挟携着历史的天空，行走了多久？漫长的旅途你疲惫吗？满身弥漫着杜鹃的芬芳，你曾栖身的枝头开满了阳光的花朵。舞动的水珠！孕育了多少激情的期待？跃向山崖的瞬间，你被阳光打扮成五彩缤纷的新娘，短暂安详自在地飞翔！
    阳光赋予你飞翔的翅膀，幻化成千丝万缕的柔情，万紫千红的依恋。临崖奔腾的呜咽不是你宿命的沉沦。找不到来路，赴一次无约之旅。你心沉醉。等待，是我归来的脚步。
    红杜鹃
    看那漫山遍野的红杜鹃哟，在山峦间肆意地燃烧着！谁能抵挡这火红的风暴！眼睛被刺伤了，意外的意外，这些不可一世的红杜鹃，一个个竞相炫耀着自己的容颜。靠着一望无垠的山脉傲然怒放，这不眠的红杜鹃像鲜艳的红旗，像一轮轮燃烧的太阳。追赶着春天的脚步，泅渡岁月之匆匆。昨天的伟人手持一朵红杜鹃，火种在这里点燃，信念在这里支撑，这片火红被杜撰成胜利的标识。
    龙潭呼啸，微风摇曳，细雨飘洒，季节的符号就交给季节去解读。
    北山陵园
    终究，你无法抵御。北山陵园的钟声，那么深沉，那么雄浑。凭直觉，似乎是来自遥远的天国。一声声，一声声，冲击耳鼓，直逼心灵。你的心儿一颤一颤，有一丝寒意瞬间遍及全身。当东方的天边开始泛红时，一群群后来者在这里哀思哭泣，那么至情，那么至纯，仿佛飞越80多年时光，传至那血雨腥风的年代。
    黄洋界
    我无法度量我的心情。这时的春风令我回忆，回忆。
    回忆是一片火红的烟云。
    登上黄洋界。我发现风有了色彩，它从四面八方涌来，却安静地走过黄洋界的每一个哨卡。
    指导员正在给官兵们讲述井冈山的斗争史，毛主席率领部队挺进井冈，士兵们的眼里开满火红的杜鹃，它们渐成血色占领春天。
〖-ZW/正文〗
