〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三种老高炮“攥”成新“拳头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某高炮旅数字化混编高炮群威力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三种老高炮“攥”成新“拳头”
    北京军区某高炮旅数字化混编高炮群威力大增
    本报北京7月19日电孟德仲、记者郭建跃报道：盛夏的某靶场热浪滚滚，北京军区某高炮旅正在进行一场防空实弹演练。他们利用刚获成功的“数字化混编高炮群作战系统”，将3种老高炮数字化技术改造后，“攥”成一个新“拳头”，创下了5次集火射击4次命中靶标的成绩，标志着部队战斗力有了新突破。
    过去高炮部队火力配置高空、中空、低空三种火炮，平时各练各的，战时各打各的，难以形成联合“防空铁拳”。为此，他们与航天某科研所等单位联手攻关，在过去研制成功的“小高炮数字化火控系统”的基础上，积极改进抗干扰性能、系统计算诸元、预警雷达等，研制出“数字化混编高炮群作战系统”，可瞬间对高、中、低空来袭目标进行3种火器同时打击，形成立体火网，最大限度地发挥出防空兵器各自的作战效能。
    记者在演练现场看到，“敌”机呼啸而来，配置在多个方向的雷达预警系统站，迅速计算出射击诸元，传至高炮发射终端。指挥员立即组织操作手装填炮弹，只见隐蔽在山腰发射阵地上的3种型号高炮自动选取最佳弹道，分别从高空、中空、低空3个层次，对“敌”机进行粉碎性打击。
    据该旅领导介绍，为提高信息化条件下防空作战能力，他们将激光测距、电视摄像镜头和热成像仪合为一体，合成在越野车上，提高快速反应能力；在野战预警网上加装热成像系统，提高全方位、全天候搜捕目标能力，解决了先期预警、稳定跟踪的问题；在野战指挥自动化改造方面，引进最先进的通信系统，保障指挥火炮作战快捷通畅。
    现场观摩此次演练的专家认为：该系统首次实现了高炮群混编合演合打，实现了从野战预警到火力控制，从锁定目标到火力打击的全方位数控，有效地提高了高炮部队的防空作战效能。
〖-ZW/正文〗
