〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范堡罗航展精彩纷呈中国展厅备受关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次参展的装备有战斗机、教练机、运输机、加油机、特种飞机、无人驾驶飞行器，直升机、飞行模拟器及训练设备，以及太空技术、军事航空与防务技术、飞行器、导弹推进单元、机载电子装备及武器，还有导弹、火力装备、飞行控制和海军援助、空中反击防御系统等。这里，成为世界航空航天工业厂家充分展示自己的大舞台和航空航天技术发展的风向标。
    面积为60平方米的中国展厅，引来俄、美、英等国家众多媒体记者的关注。展台上方是五星红旗，台面上摆放的是中国运载火箭技术研究院的4种火箭模型：长征二号丙、长征二号F、载人飞船长征三号系列和正在研制立项中的新一代运载火箭。大液晶电视播放的画面显示，中国运载火箭技术已实现模块化、组合化和系列化，同步轨道运载能力高达14吨。在众多新老客户中，一名外方专家说：“中国正在实施探月等航天工程，我们有进行有关技术的合作意向。”
    每天下午在范堡罗机场，世界顶级水平飞机的飞行表演都把航展推向高潮。与国内航展不同的是，范堡罗航展的飞行表演更重在完全展示飞机优异的性能，并且在整个表演中都会有专门解说。为了能让潜在的客户有更多的机会了解参展飞机的性能，参展商们在展会的任何时间都可安排客户试飞。
    7月17日，在英国范堡罗举行的国际航空展，展出了美国新一代战斗机F35的模型。当天，为期一周的英国2006范堡罗国际航空展拉开帷幕，来自世界36个国家和地区的1480家参展商齐聚英格兰南部小镇范堡罗，竞相展示国际航空领域的最新产品及先进航空航天科技。
    本报记者 谭洁摄
〖-ZW/正文〗
