〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留言簿上的深情祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯飞/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯飞本报记者王士彬
    华益慰的先进事迹经媒体广泛宣传后，在社会各界引起强烈反响，他的病情牵动着千万人的心，前来看望的人络绎不绝。
    然而，由于病情不断加重，华益慰难以与前来探望的人们“面对面”，医护人员便特意在他的病房门前设个留言簿，让关注他的人们在上面留下心里话。
    89岁的患者李升，4年前患结肠癌，因年龄大，到多家医院求医均被婉拒门外，是华益慰冒着风险为他做了手术。7月14日，得知华益慰病重，老人在女儿的陪伴下，坐着轮椅来到医院，让女儿代他写下了一段话：“华大夫，我敬重的好医生，您可要挺住啊，我们病人离不开您！”
    中国国际航空公司的汲月萍从媒体上看到华益慰的事迹后，感动得流下热泪。7月14日，她专程来医院看望华益慰，并在留言簿上深情地写道：“华大夫，虽然您没有给我看过病，但您的医德医风和崇高精神，深深感动着我和我的家人以及身边的同志！”
    英籍华人任爱华，曾是华益慰治疗过的患者，病愈回到了英国。住院期间，他耳闻目睹华益慰全心全意为患者服务的一幕幕，深为钦佩。当他从媒体得知华益慰的病情后，特意将华益慰的事迹转载到英国华人网站“中国之音”，引起极大反响，众多华人华侨纷纷“跟贴”留言，表达对华益慰的崇敬之情。
    “华主任，您是我一生学习的榜样！”
    “华大夫，好起来吧，病人还等着您做手术呢……”
    厚厚的留言簿上，一段段感情真挚、发自肺腑的留言，表达了人们对这位当代良医的崇敬之情和浓浓祝福。
    （本报北京7月19日电）
〖-ZW/正文〗
