〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“点验”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛/王永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“点验”要不得
    前不久，驻藏某旅八连战士小徐训练完回到班里，发现自己衣兜里的200元钱不翼而飞。班长小郭知道这件事后，感到若不及时查明，不仅会影响战士之间的团结，还会使班集体的荣誉受损。于是，他当即把全班战士集中起来，宣布实施“点验”。点验中，小郭从战士小刘的衣袋里搜出了200元现金，而小徐再次检查自己的衣兜时，发现上衣袋里竟然有小刘的电话本。原来，两人混穿了衣服，是一场虚惊。
    指导员得知此事后，严肃批评了小郭，要求他在连军人大会上作检讨。对此部分骨干有些不解，好心为战士为何还要作检讨？指导员解释：班长没有实施点验的权力，未经允许搜查战士的衣兜是侵犯人身权利的行为。
    为提高基层带兵人依法带兵的意识，这个连开展了一次普法教育，汇总了100条常用法律法规条文发给基层带兵骨干，大大增强了他们依法带兵的能力。（江涛、王永安）
    法律链接
    《内务条令》第163条规定：“点验通常由部队首长领导实施，或者由上级首长与机关领导组织实施。团（旅）进行点验时，通常在团（旅）首长领导下，由团（旅）机关统一组成若干点验小组到各营（连）直接实施，或者在点验小组监督下由营、连组织实施。”
〖-ZW/正文〗
