〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫被“军校内招”蒙住双眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一起军校招生诈骗案带给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫被“军校内招”蒙住双眼
    ――一起军校招生诈骗案带给我们的启示
    当前，正是一年一度的军校招生工作全面展开之际。而每当这个时候，总有一些不法分子打着各种各样的旗号，蒙骗考生和家长，诈取钱财。他们有的盗用军事院校名义伪造“录取通知书”，有的谎称握有“内部招生指标”，有的冒充军队人员甚至领导干部，以招生为名骗取钱财。军校招生有哪些规定？骗子为何能屡屡得手？他们有哪些欺骗伎俩？我们从中应吸取什么教训？为帮助考生和家长了解军校招生情况、避免上当受骗，我们依托最近发生的案例，刊发这组稿件，希望能对想圆梦军校的考生和望子成龙的家长有所裨益。――编者
    事件
    谎称军校招生诈骗600余万
    日前，谎称手中有所谓“军校内部招生计划”、伪造入学通知书、诈骗642万多元的犯罪嫌疑人秦红，被郑州市中原区人民检察院批准逮捕。
    现年34岁的秦红是河南博安科贸有限公司的负责人。检察机关查明：2004年5月，因生意运转缺少资金，秦红便产生了以招生为名诈骗钱财的邪念。她找到自己以前的老师蒋某，谎称与某军事学院的领导关系很好，已经审批了66名军校学生指标，让蒋帮她联系愿意花钱买指标上军校的学生，并把伪造的录取通知书、入学须知等资料交给蒋某。蒋某信以为真，多方联系学生，先后有66名学生通过蒋某交给秦红“指标费”、“入学费”共计642万多元。
    2004年10月，手拿“军校录取通知书”却不能入学的学生开始找秦红催问情况，秦红以多种理由搪塞。2006年5月，已经等了一年多的学生及家长产生怀疑并报警。经公安机关侦查，秦红所使用的录取通知书、入学须知、录取名单等材料和所盖印章均系伪造，某军事学院也根本没有这批招生指标。
    郑州市中原区人民检察院经审查认为，犯罪嫌疑人秦红以非法占有为目的，虚构事实骗取他人钱财，数额特别巨大，其行为已涉嫌构成诈骗罪。据此，依法对犯罪嫌疑人秦红批准逮捕。（本报特约通讯员张跃林）
    观点
    招生办：帮你识破招生骗术
    ■本报特约通讯员张跃林
    犯罪嫌疑人秦红谎称有“军校内部招生计划”、诈骗642万多元的事情发生后，在一些考生和家长中引起反响。军校招生有何规定？如何防止受骗上当？针对这些问题，笔者走访了河南省军区政治部招生办和河南省教育厅招生办的负责同志。
    笔者：每年高校录取工作展开后，总有人打着军事院校的招牌欺骗考生和家长。有的盗用军事院校名义，散发非法招生宣传资料，自称“为高考不理想者或落榜生提供军校委培，收取委培费”；有的自称有“关系”，可以搞到“内部招生指标”、“计划外招生指标”，一些考生和家长难免上当。那么，不法分子都有哪些欺骗手段？考生和家长该如何练就一双“慧眼”，识破骗局？
    何彦杰（河南省军区政治部招生办）：当前，军队院校招生越来越热，上军校成了许多考生的目标。因此，社会上一些不法分子利用考生和家长的心理，打着各种旗号进行诈骗。从近年来公安机关破获的案件和我们掌握的情况看，不法分子诈骗的伎俩主要有以下几种：
    一是吹嘘自己掌握着军校“内招指标”、“计划外招生指标”等，谎称只要交钱，即使考生分数不够也可通过“运作”进入军校。一旦将钱骗到手，骗子们总会想出种种办法脱身而去。
    二是直接伪造录取审批手续和录取通知书，包括伪造公章。这种手段欺骗性更强，待考生入学报到时才发现上当受骗，此时骗子已逃之夭夭。
    三是凭借自己比考生家长消息灵通，让考生家长“花钱买保险”。明明考生分数较高，可以正常录取上军校，他们还跟家长要钱，说是去“疏通关系”，威胁说报考军校的人多，可能会被别人“挤掉”。这种情况鉴别起来难度更大。
    笔者：招生部门采取了哪些措施打击这些诈骗活动？
    何彦杰：为了切实保护考生合法权益，打击各种招生诈骗活动，各级、各地都制定了一系列措施。就河南省而言，教育厅采取了以下措施：
    一是普通高校和军队院校招生实行远程网上录取，计划核对、投档、录检、审定录取都由省招办和招生院校在网上进行；二是实施高校招生“阳光工程”，做好军事院校招生宣传工作，进一步加大军队院校招生工作透明度；三是高校招生和军队院校招生录取结果由省招生办公室统一在河南省招生考试信息网上公布，随后进入教育部高等教育学生信息网。在此，我们提醒广大报考军校的考生及考生家长，一定要保持清醒头脑，切勿听信花言巧语，不要抱侥幸心理，不要相信拿钱就可以买指标上军校的无稽之谈，一定要通过正当的渠道了解军队院校招生录取的信息。
    笔者：为何会有这么多人上当受骗？考生和家长应从中吸取哪些教训？
    何彦杰：这么多人上当受骗，仔细分析起来原因很复杂。除了警惕性低、防骗经验不足、家长望子成龙心切等原因外，不能说与考生和家长的不良心态无关。投机取巧、试图通过不正常途径谋取不当利益，是许多受骗考生和家长的共同特点，而不法分子正是利用了这种心态。因此，尽管许多骗子的手段并不高明，仍有一些人屡屡上当，而且往往“哑巴吃黄连有苦说不出”，就是因为自己心不正、理不直、气不壮。社会上发生的许多诈骗案，往往都是利用了一些人贪图便宜、追逐不当利益的心理，这方面的教训发人深省。
    笔者：考生在拿到录取通知书后，应注意什么？
    吕向阳（河南省教育厅招生办）：今年河南省实施招生“阳光工程”，所有报考军事院校的考生都通过省级招生机构在网上录取。目前，没有发现学校违规招生的情况。正因为“后路”堵死了，一些不法分子才开始铤而走险，伪造录取通知书诈骗钱财。这里，我们再次提醒报考军事院校的考生，拿到录取通知书后，应先确认录取结果。可以登录考生所在地招生机构指定的网站查询，也可到当地各级招生机构查询或者向录取军事院校查询。凡是从招生中介手中拿到的录取通知书，尤其要仔细核实。
    链接
    一位战士对考生的提醒
    ■袁义生
    我叫袁义生，是武警新疆某部的一名战士，借贵报向报考军校的战友提个醒。
    近日，我的战友小王父母打来电话，说家中来了一位“军官”，自称是小王所在部队的教导员，去上海出差顺道来看看。还说小王在部队表现非常好，愿意帮小王上军校，只要小王的父母能够拿出4000元钱，哪怕小王离录取分数线差一两分，他也能“摆平”。见小王父母将信将疑，这位“教导员”便拿出了一个“警官证”的外壳展示给小王的父母看，还把小王的出生年月日、文化水平、何年入伍等情况说得一清二楚，令小王的父母不得不信。在望子成龙心情的驱动下，小王父母与“教导员”商妥，先付给他1000多元钱，余下的等小王上学后再给他。而“教导员”也很爽快地给了小王父母一张《资格审查表》，要他们赶快填写好，并留下了一个手机号码，说两天后他从上海回来就要把此表带回部队，还千叮咛万嘱咐，要小王父母千万保密，不能向儿子所在部队打听任何相关事宜，否则一切后果自负。等过了三四天，老两口打这个手机时一直无人接听。至此，他们才知道上当受骗了。
    报考军校的战友们，当你耐心等待录取通知书的时候，别忘了给父母打个电话，告知他们近期情况，对自己的个人信息也要注意保密。如果家中发生了类似的事，千万不要只想着吃个哑巴亏算了，一定要向当地公安机关举报。（李海整理）
〖-ZW/正文〗
