〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泪别战马救战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访原昆明军区司令员张秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐福存/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军将士口述长征（25）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐福存本报记者卜金宝
    人物小传：张秀，江西永新县人，1915年生，1928年参加革命，1933年参加工农红军。土地革命战争时期，任红六军团第17师49团副连长、第18师53团连长、第16师47团营长，参加了长征。新中国成立后，任志愿军某军副军长，中国人民解放军某军军长，济南军区副司令员，昆明军区副司令员、司令员。1955年被授予少将军衔。
    1936年3月底，红二、六军团结束在云贵乌蒙山区的作战，奉命渡金沙江入川与红四方面军会师北上。16师47团1营为红六军团后卫，那时张秀是1营营长，他所率领的1营是军团最后一支渡过金沙江的部队。
    掩护主力渡过金沙江后，张秀乘着最后一趟船过了江。他们过去约一个小时后，敌人追兵就到了江边，朝对岸胡乱开了一通枪。战士们隔江向敌人大声嘲笑：“谢谢你们开枪为我们送行，再见！”
    从中甸出发，六军团为右纵队，经定乡、稻城、理化，又翻越了几座雪山，在理化附近与红三十二军（中央红军罗炳辉领导的红九军团）会合。几天后又在西康的甘孜与红四方面军和朱总司令会师。大家兴高采烈，像久别重逢的亲人一样。四方面军把自己织的羊毛、牛毛袜子送给二、六军团的官兵。
    在甘孜召开了会师庆祝大会。朱总司令在会上告诉大家，毛主席带领红一方面军已于去年胜利到达了抗日的前哨阵地――――陕北，正等着和红二、四方面军胜利会师呢！
    会后，军团召开连以上干部会议，对部队进行整编，将原来三个大师编为四个小师，取消团的编制，一个师编三个营，张秀在16师任2营营长。
    从甘孜出发前，每人准备了7天的粮食和盐巴，每人发一个用牦牛皮做的斗笠和几双草鞋，一张生羊皮。雪山、草地气候多变，要么太阳很毒，要么就下冰雹，或雨雪加狂风。河流也不少，水是从雪山上流下来的，特别凉。草地荒无人烟，到处是沼泽，行走特别困难，还没走一半路程，带的粮食就已吃完。很多同志身体差，饥无粮，冷无衣，病无药，便牺牲在草地上了。
    一天下午，部队正准备宿营，师长给张秀下达任务，命2营到曲玛河边去接收四方面军交给二方面军的一群牛羊，有近千头。师长说：“你营每天只能杀三只，不能多吃，要留给后面的部队。这是救命用的，千万不能出差错。前两天有个部队守牛羊时遭敌军袭击，牛羊被抢走许多，那个营长也因此被撤职，你要格外小心！”张秀立即回答：“请师长放心，我一定完成任务！”第二天清早，部队到达目的地后，张秀连忙察看地形，部署兵力，布置任务，在牛羊四周构成了12个阵地，主力分成两个突击队，准备随时出击来袭的敌军。2营在此守护了四昼夜，敌军来袭过两次，均被击退。
    最后一段路程是在绝粮的情况下过来的，这是将军终生难忘的。将军说，那时，官兵把身上能吃的牛皮、草鞋、牛皮带等都充了饥。最后，看到战士们实在饿得不行，张秀要杀自己心爱的战马，分给战士们吃。战士们听说营长要杀战马，纷纷劝道：“不能！”他们都知道，这匹马和营长感情极深，它陪着营长多次完成行军作战任务。特别是1936年1月初，红二、六军团决定反击尾追之敌，在湘西便水地区歼灭尾追之湘军李觉纵队16师。1月5日上午，部队在上坪、对河铺之间与敌前卫第47旅的战斗打响，营长带领大家在公路南侧与敌激战，接着奋勇夺占了北侧山头。由于敌军不断增援，战斗异常激烈，战至次日下午4时许，不得不撤出战斗。在这次反击战中，营长右腿不幸中弹负伤。就是这匹马驮着他撤出了战斗，驮着他随队行动。没有这匹马，就没有营长。看着战士们都不愿意下手，张秀只好忍痛向马头开了一枪，战士们都为此流下了眼泪。
    这件事过去都70年了，每每想起这一幕，将军仍然十分动情。他说，“当时的情景，犹在眼前。”
    最后，将军说道：1936年10月，我们结束了长征，与红一方面军在会宁会师。每个同志都悲喜交加，喜的是我们经过千辛万苦终于胜利地完成了长征，到达抗日的前哨阵地。悲的是许多亲密战友牺牲在雪山、草地，有的甚至牺牲在胜利会师的前夜，他们没能看到这胜利会师的激动场面。
〖-ZW/正文〗
