〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某师首长机关举行“四新”集训强素质等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗电常娓/周久虎/余俊成/马忠坡/魏杰/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师首长机关举行“四新”集训强素质
    本报济南7月19日电常娓、周久虎报道：济南军区某红军师首长机关新知识、新理论、新装备、新技能集训圆满结束，通过考核，63名参训干部的指挥、通信训练成绩全部优秀。
    为提高首长机关的情报处理、指挥控制和信息决策能力，这个师组织了两期“四新”集训，为首长机关“充电补钙”。集训重点围绕机械化条件下训练向信息化条件下训练转变，引导参训人员更新思想观念，更新知识结构，提高驾驭新装备的技能。
    第二炮兵某旅大学生干部任前接受三轮集训
    本报北京7月19日电余俊成、马忠坡报道：今天，第二炮兵某旅新分配来的数十名大学生干部齐聚旅教导队，在走上第一任职岗位之前，他们将接受三轮集训。
    为提高新分干部第一任职能力，该旅着力办好“递进”式的3个集训班：新分干部下连前，组织适应性集训，使其熟悉本单位基本情况；下连见习锻炼过后，组织导弹专业集训，主要学习导弹专业基础知识和实装操作基本技能；结合每名学员特点和旅建设需要，进行定位分班培养。据了解，由于三轮集训打下扎实的基础，近两年分配到该旅的大学生干部，90％成为各个领域的骨干。
    沈阳军区某炮兵团班长骨干进行专题集训
    本报沈阳7月19日电魏杰、特约通讯员丁勇报道：7月中旬，沈阳军区某炮兵团举办培训班，以“解剖麻雀”的形式，对百余名班长骨干进行带兵能力专题集训。
    集训中，他们围绕班长骨干在日常工作中把握不准的34个常见问题，开展难题会诊，由经验丰富的优秀班长骨干结合工作实际，逐个问题答疑解惑。教员就“兵头将尾作用如何发挥”、“带兵小窍门”等话题，进行了详细讲解。之后，又安排4名优秀班长谈经验、6名班长讲教训，使大家从一个个典型事例中得到启示，提高了带兵能力。
〖-ZW/正文〗
