〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功臣”菜地“退役”曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/陈万金/徐宏新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “功臣”菜地“退役”曲
    6月上旬，曾给武警8741部队官兵带来不少荣誉的50亩“功臣”菜地，历经部队党委决策观念的三次嬗变，被修建成训练场，发挥了最佳使用效益。这是他们学习贯彻科学发展观不断纠正工作指导上的偏差，提高决策能力的结果。
    今年初，部队党委决定推平一块占地50亩的菜地修建多功能训练场。消息传开后，在部队上下引起争议。有人从算“政治账”的角度认为，这块“功臣”菜地多年来是部队的一个“亮点工程”，主张予以保留。
    “是谋求发展，还是保面子？”部队党委按科学发展观的要求对照检查后形成共识：虽说这块“功臣”菜地曾为我们添了不少“彩”，但从谋打赢、求发展的要求上看，修建训练场更有使用价值。于是，他们拍板定案：推平菜地修建训练场。
    当菜地空出后，在研究谁来承建这项工程时又发生了思想交锋：一种意见主张将这项工程承包给地方施工队，这样既省力又省心；另一种意见认为所属的工兵路桥营是专业施工分队，具有较好的装备及作业条件，不必“远水解近渴”。
    “惟有通过科学论证才有发言权。”部队党委经过认真考察论证后，有关专家算的“一笔账”使大家的眼睛为之一亮：让地方施工队来设计修建，需投资80余万元。而靠自主修建不仅质量可以得到保证，还可节省费用20余万元。
    他们当即作出了利用自身力量来修建的决策，并就如何确保正常工作不受影响进行统筹安排。经过部队上下近半年的努力，终于将有高空行走索道、梅花桩等18项训练设施的心理训练场修建而成。
    心理训练场竣工后，成为营区一道亮丽风景，出现了络绎不绝的“参观热”。有关业务部门因忙于迎来送往而分散不少精力，部队的训练效果也因原定训练计划受到冲击而大打折扣。
    “训练场不能成为中看不中用的花架子”，部队党委对前来参观见学的单位实行统筹安排，对影响正常训练的活动一律亮“红灯”。为确保训练效益，还取消了6个“花架子”课目，从而通过规范工作秩序提升了部队战斗力。（李凌志、陈万金、徐宏新）
    编辑感言■凌翔
    求真务实才能正确决策
    小时候，跟着大人到地里浇南瓜，大人们指着南瓜藤蔓上一种很好看的花告诉我：“这是‘谎花’，不会结瓜。”随即掐下，让我拿回去喂猪。
    “谎花”虽不结瓜，尚可喂猪，而时下一些为“保面子”的“亮点工程”，看起来热热闹闹，实际上徒劳无益。
    南瓜藤上开“谎花”是因为没有经常“整枝打杈”，而有的单位出现“谎花”，则与有些同志好大喜功、急功近利有关。要掐掉这类“谎花”，关键要从端正工作指导思想做起。贯彻落实科学发展观，要求我们弘扬求真务实的科学精神，树立正确的政绩观，“两脚着地”想问题，做决策。求真务实才能正确决策。下决心不再搞那些华而不实的评比，不再干那些为了“面子”而劳民伤财的事。
〖-ZW/正文〗
