〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部考评选拔任用制度的重要创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政干部部负责人就加强和改进干部考评选拔任用工作答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建国本报记者杜献洲
    7月5日，本报一版刊登了《全军作战部队改革干部考评选拔任用制度选拔副团职领导干部实行考核与考试相结合》的消息后，引起读者关注。日前，记者就读者所关心的问题，采访了总政治部干部部负责同志。
    问：实行考核与考试相结合选拔领导干部，是我军干部考评选拔任用制度方面的重要创新。这项改革的由来是什么？
    答：实行这项改革，是贯彻落实科学发展观、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的需要。推进中国特色军事变革，建设信息化军队，打赢信息化战争，对领导班子和干部队伍建设提出了很高的标准和要求。但目前一些干部的综合素质特别是信息化素质，与新的形势任务要求还不相适应，必须从制度机制上促使大批优秀人才脱颖而出，促进干部能力素质全面提高。《现役军官法》和《现役军官职务任免条例》颁布实施以来，干部考评选拔任用工作制度化规范化迈出很大步伐。但还有一些不够健全和完善的地方，特别是考察干部手段方法比较单一，定性评价多，定量分析少。实行考核与考试相结合选拔领导干部，有利于科学考察、准确评价、合理使用干部，形成正确的选人用人导向，也可以更好地激励干部把心思和精力凝聚到想信息化、钻信息化、干信息化上来。
    问：对干部的考核工作一直在做，考核包括不包括考试，这两者是什么关系？
    答：从广义上讲，考试属于考核范畴。但在干部选拔任用工作中，两者的概念、方法和效果有所不同。考核主要是运用个别谈话、干部述职、民主测评等方法，对干部德能勤绩体，特别是政治思想表现、工作实绩、工作作风、群众公论等方面情况进行考察，侧重于定性评价。考试主要采取笔试和面试方法，用分数或等次来评定干部的综合素质状况，属定量分析。考核与考试二者可以相互补充、相互验证。只有把定性考察与定量考察结合起来，把组织考察、群众公论与个人能力素质展现结合起来，把采取传统考核方法与运用现代测评手段结合起来，才能更好地保证选人用人的科学性和准确性。
    问：作战部队不少干部都在准备考试，考试内容如何设定，有没有复习范围？
    答：关于考试内容的设置，主要基于两点考虑：一是适应军队信息化建设需要，着眼考察干部综合素质特别是信息化素质，设置了军事高科技知识、领导科学、外语、计算机运用等模块；二是立足部队实际和岗位需要，着眼考察干部的基本理论、基本知识等应知应会内容，设置了政治理论、军事理论、法律法规以及专业知识等模块。我们正在组织编写共同科目考试指南，预计明年上半年完成。在正式下发前，各大单位可先根据考试大纲明确复习范围，便于干部复习考试。专业科目考试全军不好统一划定范围，由各大单位根据专业设置情况和部队实际确定。
    问：这几天，我采访了一些基层干部，他们非常欢迎和支持这项改革，他们最关心的是如何保证考核与考试的公平公正，不要让这项上下叫好的改革走过场。
    答：保证考试工作的公平公正，是制定有关政策规定的一个基本出发点。总政干部部印发的《选拔作战部队副团职领导干部考试工作暂行办法》中，从命制试题、组织考试到成绩评定，每个环节都规定得非常严格，其中第八章“纪律与监督”对考务人员和参加考试人员的违纪情形及处理办法规定得很具体。试点单位在确保公平公正方面做了很多有益探索，比如利用电脑随机生成试卷、网上公开考评结果、视频直播面试等等，实际效果比较好。可以肯定地说，只要各级认真组织，严格落实有关规定，考试工作不会走过场。
    问：考核与考试结果如何运用，是不是以后提拔使用干部像高考一样，按分数排序进行“录取”？
    答：提拔使用干部不会简单以分数排名定位，要综合分析考核和考试两方面情况，通盘衡量，择优任用。关于考核与考试结果运用问题，总政下发的《关于在全军作战部队实行考核与考试相结合选拔副团职领导干部的通知》中有明确规定：考核和考试都优秀的优先选拔使用，提前晋升的必须是考核和考试都优秀的，考核不称职或考试不及格的不得提升。这只是原则规定，不能涵盖所有情况。比如对一些专业性很强的岗位，如果有的干部考试考得不是很理想，但平时表现突出、工作特别需要，也可视情提升使用。因此，在研究干部调整使用时，党委和政治机关要具体情况具体分析，既与考试成绩挂起钩来，又要综合考虑班子结构、岗位需要等因素，做到优中选强。
〖-ZW/正文〗
