〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准学员任职需求优化教学体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵指挥学院指技兼通型人才建功演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院建院60年来向部队输送了6万余名学员，目前我军工程兵部队指挥员70%以上从该院毕业。学院按照指技兼通的目标，不断优化教学体系，瞄准学员任职需求量体裁衣，为30多种培训对象设置不同课程。中级培训实行带课题入学，由学院组织专家解答，让学员带着解题“钥匙”返回部队。他们把专题讲座课比重提高到30%，并坚持“实时更新”，使各类学员按照所需选修。同时，优化和整合实装操作、沙盘推演、现地教学、毕业设计、综合演练等实践课教学。跟踪部队装备更新、训练信息，实时完善教学内容，并规定各型装备教学实际操作时间不少于60%。
    学院还改革毕业考核方式，从部队请来优秀指挥员参与学员考核。这些措施为学员搭建了练兵舞台，毕业学员综合素质得到有效提高，受到部队一致认可。去年年底，学院对5年来毕业学员情况进行调查，根据对13个部队700余名毕业学员的不完全调查，1人荣立一等功，9人荣立二等功，半数以上荣立三等功，受军以上表彰的30人，有3人所带的连队荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
