〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国奉献的青春最美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“深港运输模范汽车连”官兵与深圳市青年代表共话荣辱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/严德勇/马军利/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“深港运输模范汽车连”官兵与深圳市青年代表共话荣辱
    ■胡训军严德勇马军利本报记者彭泽成
    车轮滚滚，“深港运输模范汽车连”的官兵每天都要在内地与香港两种制度的国土上执行任务，用青春承载责任；年复一年，他们用一言一行坚守着信仰和操守。7月初，深圳市青年代表走进“深港运输模范汽车连”的俱乐部，与官兵们共话荣辱，从中具体解读一个光荣集体的深刻内涵。
    爱国是一种最高尚的情感
    李霄霞（《深圳共青团》杂志副主编）：深圳市是一个国际化的现代城市，热爱深圳建设深圳，归根到底是热爱祖国建设祖国。你们每天往来深港两地，执行特殊任务，不知你们是怎样理解爱国的？
    李蜀（汽车连指导员）：一个真正热爱祖国的人，是一个有着最高尚最严肃情感的人。这么多年来，每次我进港执行保障任务，车一过皇岗口岸我的心就会激荡起来。为啥？强烈的爱国心让我内心骄傲，甚至热血沸腾。我永远忘不了这么一个镜头：每次我的军车经过柯士甸道路口，一个年逾古稀的卖报老人，总是向我们挥手致意，他的笑容洋溢在满是皱纹的脸上和干瘪的嘴唇间，是那样的打动人心。我有时想，这肯定是一位内心珍藏着香港回归喜悦，对祖国怀着深深热爱的老人！
    麦爱华（深圳大学学生会干部）：和平年代，爱国口头上讲起来容易，落实到实际行动上却难，特别是我们大学生，总觉得爱国相对抽象。你们每天穿行在两种社会制度下，爱国是否在你们身上被赋予了特殊含义？
    李延庆（汽车连连长）：作为驻香港部队的汽车兵，我们年复一年、日复一日奔波在运输线上，终日接受两种社会制度、两种法制环境、两种思想观念、两种生活方式和两种交通规则的特殊考验。在这种考验中，我们履行了维护香港和平、稳定、繁荣的特殊使命，展现了解放军威武文明之师的形象。我认为这就是爱国的实际行动。
    把素质填写在人生名片上
    许予洋（深圳大学学生会副主席）：刚才观看了连队的专题片，有一种肃然起敬的感觉。你们驻香港部队一直以来都笼罩着神秘色彩，大家都说你们的官兵是“百里挑一”的，素质特别高，是这样的吗？
    陈浩（汽车连班长）：可以自豪地说，我们驻香港部队汽车连官兵的素质整体上比较高，但如果说这样的素质完全归功于当初的特殊挑选，那么就有失偏颇。我们连队十分重视人才素质的培养，读书育人活动开展得红红火火，“把素质填写在每一个官兵的人生名片上”是我们连队人才建设的目标。
    颜慧敏（深圳市皇岗中学团委书记）：刚才参观了连队的荣誉室，我特别注意里面的一组数字：出车数万台次，安全行车近600万公里，相当于绕地球140多圈，但没有发生过一次车辆责任事故。没有过硬的本领，是难以取得这些成绩的。你们的高素质是怎样练就的呢？
    王永峰（汽车连排长）：我们有一个方程式：过硬的本领=1%的聪明+99%的汗水。每到夏天，我们每训练一个工作日，大家都要减不少体重。减掉的体重跑哪去了？只要看看大家迷彩服上白白的汗碱你就会明白一切。
    在法律下享受阳光人生
    吕薇（深圳市红岭中学教师）：你们驻香港部队和内地部队相比，法律上受到的约束特别多。一个很简单的例子，仅仅是交通法规，在香港和深圳就差别很大。在繁琐的条条框框面前，你们是如何处理的？
    荆珑珑（汽车连战士）：我们汽车连官兵在跑香港线之前，仅要学习的《基本法》、《驻军法》、《香港法律读本》等各种规章制度就达20多种。香港《交通法》规定汽车尾气的排放量必须达到欧Ⅲ标准。我们驻香港部队的汽车一般由我们自行检测，但我们并没有因此而放松对自己的要求。我们配发的大型运输卡车以往尾气排放只符合欧Ⅱ标准。为此，我们连续奋战数周，在一个月内研制出一种简易的分流净化装备，加装以后较好地解决了问题。
    仇晓民（深圳市宝安区义工联合会组长）：法律意味着约束。香港法律林林总总，你们穿行在两种法制下，有没有不自由的感觉？
    伍生平（汽车连副连长）：自由从来都是相对的。我认为，只有遵纪守法才能享受最大的自由，才能堂堂正正做人。我们汽车连官兵在法律的约束下，享受的实际是阳光般的生活。
    大义面前不能容许私情
    黄玉安（深圳市宝安区十大杰出青年）：你们汽车连官兵每天频繁进出海关，非常方便，在这种情况下，随便从香港带点东西回深圳就可以挣几个月也拿不到的工资。你们就没有动过心吗？
    王巍（汽车连班长）：我们汽车兵面临的诱惑很多，但我们始终恪守国家大义的原则。前一阵子，广州地区闹“油荒”，连队官兵先后20多次拒绝了地方老板高价买油的违纪要求。
    林明伟（深圳市宝安中学教师）：我也到过香港，那里是一个“购物的天堂”。你们是否有亲人要求帮忙购物的请求？遇到这样的情况，如何灵活处理呢？
    李坤（汽车连战士）：我们经常会遇到亲朋好友让从香港带这带那。如果满足他们的请求，就要违法违纪，我们哪敢灵活呀。大义面前不容私情。没有经过报关，一针一线也不能带，这是我们的纪律。虽然不是惊天动地的壮举，但也要经常忍受一些亲友误解的委屈。
    失信是一种莫大的耻辱
    张国威（深圳市宝安区联合办科员）：在这个普遍追求物质利益的时代，你们是怎样坚守诚信呢？
    尹承伟（汽车连战士）：今年2月份，我和连长开车送休假的彭成林去火车站。事也凑巧，那天堵车近一个小时，离彭成林乘坐的那趟火车发车只剩下不到5分钟了。连长发现验票的正好是他的一个朋友：“快迟到了，没来得及买站台票，出来时我会把票补上。”送完彭成林，我们赶快补了站台票。2元钱事小，但诚信事大，失信于人，是一种洗刷不掉的耻辱！
    麦爱华（深圳大学学生干部）：的确，我有一个感觉，当有人就某件事不讲诚信时，虽然看上去他暂时占得了一点蝇头小利，但实际上却付出了更大的代价，那就是长时间良心上的惴惴不安。
    团结是最朴实的战友情
    李霄霞（《深圳共青团》杂志副主编）：部队是一个讲官兵情、战友爱的地方。你们汽车连的团结互助体现在哪里？
    殷义和（汽车连排长）：官兵之间工作上相互支持、生活上相互关心，一直是我们连队一道美丽的风景。
    我们连四级士官李广中，是连队组建时的元老。新排长柴灶生毕业分到连队时，比李广中整整小了7岁。柴排长担心李班长会给他出难题。谁知李广中不仅主动靠过来和他谈心，而且还在工作训练中无私传授经验。柴排长则给文化程度较低的李广中补习文化功课。当初大家都捏了一把汗的“老少配”，没想到最终成了连里“一帮一、一对红”的典型。
    艰苦是人生最好的砺志书
    林明伟（深圳市宝安中学教师）：据我所知，同为驻香港部队官兵，你们驻防深圳，与驻防香港的战友，在住房、工资和福利待遇方面差别很大。并且你们长年穿行在深港两地，任务十分艰苦繁重，你们心理会平衡吗？
    赵超峰（汽车连战士）：不能这么简单对比，如果这样比，那些长年在边关海岛默默奉献、条件待遇更艰苦的边防军人们，他们岂不是更要心理失衡？我们汽车连任务艰巨，长年累月奔跑在路上，是非常艰苦，但这种经历磨砺了我们的革命斗志，锻造了我们不屈不挠的人生，是无法用金钱、待遇等物化的价值来衡量的。
    勤俭节约是永远的追求
    吕薇：我们现在倡导建设“节约型社会”，需要全民动手，人人参与。部队如今各方面条件较过去都发生了很大变化，在这样的情况下，你们怎么看待勤俭节约这个光荣传统呢？
    曹宁（汽车连班长）：我认为，21世纪，勤俭节约更应该是一种崇高的社会公德，它理应成为大家永远追求的“时髦”。我们汽车连一直崇尚勤俭节约，并且颇有心得。我们连在实践中总结推广了“节油三招”，光这一项每年就为国家省下不少钱呢。
〖-ZW/正文〗
