〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂帮助残疾学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊祥胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年以来，45次求职45次遭受拒绝的河南科技大学女大学生张娜，经军嫂李东霞热情相助后，有了新的就业机会。今天，李东霞再次打电话对张娜说：“无论你来不来我们学校任教，今后如果碰到什么困难，姐姐我还会一如既往地帮你！”
    张娜是河南安阳人，患有先天性骨质疏松症，经历了18次大腿骨折后，16岁那年才学会走路。这种疾病严重影响了她的身体发育，但残疾并没挡住张娜对知识的渴求，她靠自学考入河南科技大学外语专业，主修英语，并于今年6月顺利完成了大学学业。自去年以来，她辗转于安阳、郑州、洛阳，先后45次求职，45次遭受拒绝。
    军嫂李东霞从当地媒体上看到张娜的经历后，立即与在第二炮兵某安装团当总工程师的丈夫吕德武商量，当即决定尽自己所能帮张娜就业。几经周折，两人在河南科技大学见到张娜，为她送上23枝太阳花组成的花束。李东霞动情地说：“太阳花代表青春活力和积极向上的精神，23这个数字代表你的年龄，衷心祝愿你快乐生活并找到理想的职业！”李东霞还表示，欢迎张娜到她任校长的三门峡市一所儿童英语培训学校任教。
    军官夫妇热情帮残疾女大学生就业的事迹，很快又在当地媒体宣传报道，更多的人向张娜伸出了援助之手。当记者问李东霞为什么要帮张娜时，李东霞说：“树立社会主义荣辱观军人要走在前列，咱是军嫂，咋说也沾个‘军’字，也应该团结互助，为社会分忧啊！”（本报北京7月18日电）
〖-ZW/正文〗
