〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海北支队组织法律辨析？模拟法庭？现身说法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身边小事培养守法习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董富强/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警海北支队组织法律辨析、模拟法庭、现身说法
    身边小事培养守法习惯
    “双休日请假外出时，你闯红灯了吗？”在武警海北支队周一的法制教育专题讲座上，这样一个问题摆在了官兵面前。结果，个别士兵承认自己闯过红灯。
    “大家知道闯红灯违法吗？”主讲这堂课的政治处主任牛多元问道。结果，所有官兵都回答“知道。”
    “明知违法，为何还闯红灯？”牛主任又问。有的官兵说：“当时见别人不把红灯当回事，自己也就跟着走了。”
    为啥“讲起来口中有法，考起来脑中有法，做起来却心中无法呢？”面对这种现象，支队党委会上，“一班人”形成共识：法制教育不仅要让官兵知道具体的法律规定，更重要的是提高官兵的法律素质，使官兵养成依法办事的习惯。为此，这个支队开展了生活中的法律辨析、法制漫画、模拟法庭、现身说法等多种形式的学法活动，将官兵身边发生的案例编成法制教育小品在官兵中演出。
    春风化雨，润物无声。通过这些小事，官兵的法律素质逐步提高。战士小张外出办事时，见驻地一家杂货店建在军用通信线路旁，给通信线路的安全带来隐患，于是动员店主搬迁，却遭到店主大骂。他没有与店主争吵，拿出《军事设施保护法》等法律法规，对店主讲理说法，使店主明白了自己行为的法律后果，最终同意搬迁。周围的群众见此情景，纷纷伸出大拇指。（董富强、赵阳）
〖-ZW/正文〗
