〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铆足劲方能挽强弓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警天津总队开展暑期体能训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂大兵/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聂大兵本报特约通讯员崔兰斌
    7月的津城，骄阳似火。16日上午，武警天津总队专门组织该部各级主官在外环线进行5公里武装越野训练。这是该总队连续3年组织的暑期专项体能训练。
    近几年来，该总队进行广泛调查研究，反复检验论证，并依据《军事训练与考核大纲》，科学设置暑期体能训练内容。在训练对象上区分层次，包括首长、机关警官、分队警官、分队士官、分队战士、反恐分队警官、反恐预备队员；在课目设置上新增了内容，如10公里武装徒步行军和跳绳、跳远、跳高、游泳等辅助项目。训练中反恐分队队员还增设了长距离武装越野、快速奔袭、穿越障碍等训练，并按照力量、速度、耐力、柔韧性和灵敏性“五种素质”设置了负重深蹲、冲刺跑、冲坡跑等训练课目。
    他们根据训练对象的年龄、性别和不同专业，分别设置暑期训练标准，体现了不同工作岗位对官兵体能的不同要求，克服了“一刀切”的弊端。
    为提高暑期训练效果和质量，他们针对夏季炎热、心理浮躁的特点，注重在“四性”上下功夫：趣味性――在训练中穿插一些以个人、班排为单位的体能娱乐活动，如追逐跑、接力跑等，寓训于乐，既能达到训练目的，也提高了官兵的暑期训练热情；针对性――根据各训练阶段的不同特点，科学安排体能训练时间，不拘泥于每天最后一小时，而是与其它课目穿插搭配，增加训练次数，延长训练时间；科学性――按照人体生理特点和循序渐进的训练规律，合理安排训练内容，并根据不同训练内容和训练周期的长短，确定专门的预防性休息调整日，使组训方法更加科学；竞技性――训练中采取了评比、对抗、模拟考核等形式，适时开展班与班、排与排、中队与中队之间的评比竞赛，还定期组织单课目体能比武竞赛，开展“创纪录、夺第一”等活动，始终做到“练有对手、学有样板、超有目标”，官兵个个训练热情高涨。
〖-ZW/正文〗
