〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安顺德：青藏线上的闪光“道钉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安顺德：青藏线上的闪光“道钉”
    ■新华社记者顾玲
    今年5月底，原本担任青藏铁路公司格尔木车务段戈碧站站长的安顺德，被调往新开的托素湖站任站长。托素湖站距格尔木有上百公里路程，面对又一次的工作调整，安顺德没有丝毫怨言：“工作是第一位的！”他又一次投身到陌生的环境中，开始了他热爱的工作。
    1993年，21岁的安顺德离开学校，满怀着憧憬和希望走上了工作岗位。十多年来，他当过见习生、扳道员，担任过助理值班员、车站值班员、站长，在平凡的工作岗位上，干出了不平凡的工作业绩。
    泉水梁车站是青藏铁路公司格尔木车务段管辖的一个五等站。那里远离城市，举目望去全是戈壁荒滩，常年高寒缺氧、气候干燥，风起时飞沙走石，条件极其艰苦。
    2000年，安顺德代理泉水梁车站站长职务。面对车站安全基础薄弱、职工素质参差不齐、安全生产中磕磕碰碰的事不少的现实，他经过多次实践和“碰壁”，琢磨出了一套“管理经”和“安全经”。
    “过去考核很严，只要发现职工有违章违纪现象就扣钱，职工心里不服气，对安全生产工作的帮助也不大。我和职工们多次谈心，觉得管理还是要以人为本，不能忽视‘亲’与‘情’在安全管理中的作用。”在管理工作中，安顺德开始采用因人而异的办法，他找职工谈心、帮助职工解决困难、在业务上多帮多带，车站的工作和面貌渐渐发生了变化。
    安顺德首先严格要求自己，以实际行动为职工作出榜样。2004年5月的一天，泉水梁车站阴云密布，到半夜下起了大雪。为了保证行车安全，安顺德连夜带领清扫员顶着风雪对道岔进行清扫。天亮时，风雪越来越大，三米之外看不清行人，岔区积雪达三四厘米，几乎分不清哪里是铁轨，哪里是连接杆。安顺德不顾自己被冻伤、摔伤的危险，迅速用铁铲往外铲雪，再用扫把进行清理，扫不到的地方就用双手去抠去扒，双手冻得青紫，终于清除了岔区积雪，保证了设备的正常运转和运输畅通。
    在安顺德的带领下，车站党员职工筑起了保障安全的坚固屏障。截至2005年2月28日安顺德离开泉水梁车站时，泉水梁车站顺利实现了6129天无一切事故的好成绩。
    多年来，安顺德在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，2002年、2003年，安顺德两次荣获兰州铁路局劳动模范的荣誉称号，2005年获得铁道部火车头奖章，2006年获得全国五一劳动奖章。获得多项荣誉的安顺德说：“其实我做的事谁都能做到，最主要的就是责任心。”
    青藏铁路公司格尔木车务段副段长程长远说：“‘小安子’踏实、憨厚，放到哪里都让人放心。他没有惊天动地的伟业，他就像一颗铁道的道钉，放到哪儿就能在哪儿发挥作用。”（据新华社西宁7月19日电）
〖-ZW/正文〗
