〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折中，我们有泪也有梦等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挫折中，我们有泪也有梦
    寄语报考军校落榜的战友们
    ■风云
    又是一年军校招生录取的季节。在翘首等待的日子里，也许有的战友已经收获了成功的喜悦，而有的战友却不得不品尝失望的痛苦。
    青春年少，意气风发。谁不希冀成功？谁不渴望鲜花和掌声？只是，飞翔的翅膀，总要经受风雨的考验；年轻的心灵，总要接受生活的打磨。榜上无名，脚下有路。灿烂星空，谁都可以是真心英雄。在这里，我们特意组织了一组稿子，看看我们的同龄人，是如何走过曾经的“落榜之痛”，是怎样推开成功的另一扇门的。也许，他们的肺腑之言，能给那些正在失望与痛苦中徘徊的战友们，一些前行的勇气和“亮光”。
    要相信，挫折并不能磨灭我们的梦想。所有的生命都要穿过生命的沧桑，所有的磨砺都会变成生命的高度。
    要相信，条条大路通罗马。暂时的困难，阻挡不住前行的步伐；眼前的失败，遮挡不住理想的光芒。
    要相信，只要你心中始终有一个梦，你就能用心把握生命里的每一分钟，“秀”出你的风采。
    亲爱的战友，心若在，梦就在。眼中可以有泪，心中不能失去梦想。昂起你的头，成功就在不远处等着你！
    努力学习回击落榜
    ■付祥明
    我落榜了。
    回到连队后，我像一只受伤的鸟儿，伤口在不停地滴血。连队干部怕我受不了这个打击，就让我到连部工作，鼓励我发挥特长，多写点东西。渐渐地，我开始尝试着用知识来充实自己。一有时间，我就把自己关在连队的图书室，看看写作方面的书籍，学学电脑知识。
    不久，入伍前从未摸过电脑的我不仅学会了基本操作，还开始在电脑上舞文弄墨，写写小文章。没过3个月，我的文章先后在军区报纸和地方杂志上发表了。那天，指导员专门吩咐炊事班多烧了两个菜，组织全连战友为我干杯祝贺！
    学习带来的快乐使我很快从落榜的阴影中走了出来，我以更加饱满的精神状态投入到每天的生活中去。在干好本职工作的同时，我刻苦钻研新闻写作和摄影知识，还报名参加了军队自学考试。转眼4年时间过去，我先后入党立功，转改二期士官，并获得了自学考试大专文凭。
    坚定信念永不言败
    ■贺鑫磊
    2002年5月，我踌躇满志地参加了师里组织的军校招生摸底考试，一路过关斩将，顺利通过了两次预选。可是在6月份师里组织的最后一次筛选中，志在必得的我却落选了。
    考试的失利，使我的希望如肥皂泡般破灭。偏偏祸不单行，在一次体能训练中我扭伤了脚踝，与我相恋三年的女友得知我没有考上军校后，也与我分手了。在灰心丧气的日子里，我经常泡在俱乐部里杀象棋。
    连队里象棋水平最高的是我们的指导员。一天吃完晚饭后，我们俩在棋盘上点燃了烽火。我上来先拿下了指导员的一车。紧接着，指导员先后衔去了我的车、马和炮。我大惊失色，赶忙用残存的子密集防守，再也不敢涉河一步，这局最终以两个人握手言和而告终。
    指导员收起棋盘，语重心长地对我说：“人生如棋局，在最后的一着下完前，局面无时无刻不在发生着变化。车马炮都可以丢，但唯独老将不能丢啊！”指导员的一番话令我醍醐灌顶，半年来，我第一次对自己的生存状态感到不齿。
    于是，我又拿起了复习资料，开始了新一轮的冲刺。2004年6月，我以平静的心态自信地参加了第二次军校考试，终于被空军航空大学录取。
    扬起笑脸留下希望
    ■吴定之
    曾经的我也有过落榜的苦闷、彷徨和痛苦。
    为了实现心中的梦，我带着高考的失利跨入警营。到新兵连第一天，班、排长就问我当兵想干什么，我毫不犹豫地回答了两个字――考学。由于我努力工作，刻苦训练，终于在第二年，也就是2000年3月，我有了参加军校考试的机会。当时的我信心十足地走进了预考考场。一个星期过去了，当我看见身边的战友一个一个接到参加统考的通知时，我感到一种从未有过的失落，变得更加沉默。
    当时，我用一种特有的“积极”来掩饰自己的痛苦和彷徨，然而这一切都没能逃过指导员的眼睛。一天晚上，月光下指导员和我促膝谈心，他意味深长地对我说：“看见你身后的影子了吗？只有把影子留在身后，才能从容面对失败。”回到宿舍，久久回味着指导员的话，我突然开朗了许多。在以后的日子里，我兢兢业业干好工作的同时，刻苦学习，终于在2001年以优异的成绩跨入了武警济南指挥学校的大门。
    如今，我已经成为一名少尉排长。回想落榜的日子，我想告诉战友们：“落榜就像你的影子，只要你扬起自信的笑脸，把阴影留在自己的身后，必将迎来一个鲜花盛开的明天！”
〖-ZW/正文〗
