〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破人才“瓶颈”须打破观念“瓶颈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破人才“瓶颈”须打破观念“瓶颈”
    ■陈勇
    推进军队信息化建设关键靠人才，人才的缺乏和整体素质不高，已成为制约部队战斗力提升的一个“瓶颈”。而要打破人才“瓶颈”，重要的是破除领导思想观念上的“瓶颈”。
    一是破除人才只是少数的意识，树立人人可以成才的观念。有的同志一提起人才，就认为只有那些少数从事高精尖工作和具有杰出成就的人才是人才。其实，人才存在于各个领域和各个专业，只要在本职工作中有造诣、有建树，形成了自己的优势，就是人才。当今包括我军在内的社会行当丰富多样，行行有高手，业业有人才。只有承认人才的普遍性，才能发现和用好人才。
    二是破除把经验当才干的意识，树立不以年龄资历论人才的观念。富有工作经验尽管也是人才，但人才最突出的表现还是创新能力和对新知识、新技能的掌握。一定程度上，掌握新知识、新技能和富有创新能力的恰恰是年轻人。在当今推进我军信息化建设过程中，许多技术和行当都很新，这既为年轻同志提供了用武之地，也是他们的所长。因此，识才用才绝不能搞论资排辈，要敢于把那些掌握了新知识、新技能、又有创新精神的年轻人用起来。
    三是破除“外来和尚好念经”的意识，树立用好身边人才的观念。有的同志看地方、看外单位满眼都是人才，看身边似乎个个都不尽如人意。之所以如此，就是因为对身边人过于熟悉，过于了解，看到他们的长处也并没有觉得有什么特别，所以看不到人才的亮点。
    四是破除求全责备的意识，树立尊重人才个性特征的观念。一些真正的人才没受到重用，一个重要原因就是对人才过于苛求，除了对他们的专业特长给予承认，觉得他们这也不行那也不是。既然是人才，就难免有个性、有棱角，那种四面讨好、八面玲珑的人就不可能是人才。因此，识才重在看品德和能力，否则就主次颠倒，舍本逐末，错失人才。总之，只要破除此类人才观念上的“瓶颈”，不拘一格用人才，人才就会脱颖而出，大量涌现。
〖-ZW/正文〗
