〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲台，就是她的阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京政治学院军事科技与装备教研室副教授胡滨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/刘国顺/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲台，就是她的阵地
    ――记南京政治学院军事科技与装备教研室副教授胡滨
    ■本报记者谭洁特约记者刘国顺特约通讯员严满伟
    素雅、清秀、宁静……南京政治学院基础部军事科技与装备教研室副教授胡滨，一个典型的江南女子形象。
    不熟悉她的人很难想象：这位在教学岗位颇有建树的女性，竟是一名身患4种癌症的病人！
    尽管有一千条理由选择离开讲台，她却义无反顾地选择了出征。
    几年来，胡滨始终坚守在教学一线，把《新军事变革与当代科技》这门在政治学院看似边缘的课，讲得风生水起，令人难忘。
    ●几年间她多次踏访全军新型武器演兵场，获取大量教学资料
    上世纪末，几场高技术条件下局部战争相继打响，大批信息化装备投入战场，人类作战样式发生了深刻变化。
    电视屏幕上战火熊熊的异国战场让胡滨震惊，从作战部队反馈的信息更让她担忧：在某些新换装的部队，有的政工干部因为不熟悉新装备而有劲使不上。
    科技素质欠缺，成为制约一些政工干部履行职责的瓶颈。一连数日，胡滨难以入眠。政工干部懂军事、会指挥是我军的优良传统，也是我军的一大优势。在新军事变革风起云涌的今天，如何发扬我军优良传统，培养适应未来作战的新型政工人才？作为一名政治学院的军事科技与装备教员，她感到责任重大。
    于是，胡滨开始默默收集高技术武器装备教学资料。数九寒冬，她来到海军某新型舰艇支队，站在凛冽的海风里记录战舰性能数据。盛夏酷暑，她顶着摄氏40多度的高温，坐着大巴车在山路上颠簸好几个小时，来到坐落在大山里的新装备试验场观摩……
    几年间，胡滨多次踏访全军新型武器演兵场，获取了大量教学资料。
    夜晚，她上网搜寻最新的资料充实进教案。神舟飞船发射的第二天，她的课堂上便出现了最新航天技术信息。
    清晨，她带着连夜制作的多媒体课件，身体前倾，一路小跑奔向课堂。从家里到讲台，300米的距离，每天，胡滨都这样匆匆而行。
    ●人生无处不是战场，即使倒下也要保持战士的尊严
    2004年5月，是胡滨人生旅程中一段黑色的记忆。这个月，她先后被查出罹甲状腺瘤、宫颈癌、乳腺腺病、脑垂体微腺瘤4种疾病。
    胡滨把自己关在屋里，泪水从脸颊滑落：“我还有很多事情没有做完啊！”
    是消极等死还是奋起抗争？面对病魔，胡滨挺起了腰杆。她对自己说：“学员需要我，亲人需要我，国家和军队需要我……要坚强，一定要坚强，绝不可就此沉沦，静静等候生命之花凋落！”
    “人生无处不是战场，是军人就要战斗，即使倒下也要保持战士的尊严！”于是，她一方面配合治疗，一方面从网上下载医学资料，建立起自己的“治疗数据库”，最后竟成了这4种疾病的“准专家”。为了增强体能，她开始练瑜珈；为了摆脱疾病带来的心理阴影，她努力改变自己的心境……
    病情刚刚好转，她便返回教学一线。出院当天，她就从办公室取回147篇研究生论文。白天，半躺着逐篇逐句地批阅；晚上，让家人帮着登记分数。终于，她赶在暑假前将论文全部批改完。
    重新站在三尺讲台，犹如战士重返战场。她又一次次深入部队一线调研、开讲座、解难题……短时间内，她的电脑里便有了1万多幅世界最新型武器装备的照片、1000多万字的文字资料和200多小时的音像资料。
    ●她心中只有一个目标：为打赢培养一流人才
    “仰望星空，伸出你的手，摘一颗星星……”影片《居里夫人》中，这句充满浪漫色彩的台词，曾让胡滨无限向往。
    作为名校物理系毕业的优秀大学生，胡滨曾有一个梦想：做一名著名的物理学家。可是，自从穿上这身军装，走上三尺讲台，她便有了新的梦想――那就是“提高指挥员素质，打赢信息化战争”。
    她说：“对我来说，这是一颗最近的星星，也是最耀眼的星星！”
    于是，她为自己的梦想奋斗不息。住着陋室，她却自费几万元更新电脑配置；家里的冰箱塞满加班果腹的食品；两部旧电话随意地放在一条小板凳上，宽大的书桌上却层层叠叠堆放着新技术书籍……
    于是，她想方设法提高教学质量。为讲好《我军高技术武器装备》课，她花费了许多心血，还请来国防科技大学的周世光教授上示范课。
    于是，她讲课精益求精，从来不打“马虎眼”。一次，她讲课时引用了一个数据，事后查明与准确数据相差0.1毫米。面对众多学员，胡滨深深地弯下了腰，向大家鞠躬致歉……
    默默耕耘讲台近20年，评副教授职称前，一个对纳米技术研究很有建树的大学同学，想给教学成就颇丰但科研成果不多的胡滨，在一篇科研论文上挂个名，她拒绝了。在胡滨的眼里，所有的浮华对于她追求“提高指挥员素质，打赢信息化战争”的教学理念，都是无用的。她心中只有一个目标：为打赢培养一流人才。
    近年来，三军演兵场，高技术条件下的对抗演练如火如荼，胡滨培养的学生靠前指挥，勇挑重担，展示了我军新一代高素质政工干部的风采。
    金陵古都，暮鼓晨钟。看着学员们毕业走向部队时自信的身影，胡滨的笑颜如栀子花般绽放：“耕耘讲台廿年，我有桃李三千！”
    （本报记者车夫摄）
    短评 把个人岗位与历史使命联系起来
    身患4种癌症，依然乐观坚毅，忘我工作。胡滨同志是我军教育战线在学习贯彻党章活动中涌现出来的先进典型。她的身上，集中体现了一名军校教员强烈的使命意识和责任意识。
    履行新世纪新阶段我军历史使命，各级有各级的作为，各人有各人的责任。无论是将军还是士兵，无论是各军兵种部队还是院校和科研单位，都肩负着不同的任务和要求，每一个同志都要找准自己的位置、明确自己的责任，积极围绕履行历史使命想问题、做工作。学习胡滨的先进事迹，就要像她那样，自觉把个人的理想与履行历史使命紧紧联系在一起，把个人的岗位与履行历史使命紧紧联系在一起，爱岗敬业、恪尽职守，努力在平凡的岗位上争创一流业绩；就要像她那样，坚韧不拔、自强不息，鞠躬尽瘁干事业，一心一意谋打赢，以锐意进取、奋发有为的精神状态，努力在履行我军历史使命的实践中有所作为，在不懈奋斗中书写无愧于时代的壮丽人生篇章
〖-ZW/正文〗
