〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命实践入党誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记舍身救人的英雄战士李大为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭永本/胡训军/钟友国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭永本本报特约记者胡训军钟友国本报记者彭泽成
    6月25日，广东韶关军分区警卫排战士李大为被党组织批准为中共预备党员，他在宣誓仪式上说：“加入党组织是我人生的最高追求，我愿将自己的一切奉献给党和人民！”
    7月16日晚，年仅19岁的李大为在抗洪抢险中舍身救人，英勇牺牲。
    李大为党龄只有21天，但他用生命实践了入党誓言。
    李大为兵龄不满两年，但他用鲜血书写了战士的忠诚。
    14日凌晨，他冒雨出征，和战友一起转移被洪水围困的群众580多人
    今年第四号台风“碧利斯”袭击广东、粤东粤北地区遭遇百年一遇的特大洪灾后，韶关军分区作战值班室灯火通明，所属人武部和民兵组织按预案投入紧张的抗洪抢险战斗。14日凌晨，作战值班室又接到了救援命令。此时，军分区只剩下机关几名公勤人员，李大为闻讯后强烈请求参加抗洪抢险战斗，并冒雨出征。
    奔袭两个多小时，李大为和战友们赶到梨市镇下寮村。这时，露出水面的屋脊在风雨中摇摇欲坠，站在屋顶的群众不断向他们挥动双手呼救。李大为和战友们迅速展开救援。由于洪水过猛，水面树木等漂浮物很多，行舟十分艰难。李大为所在的抢险组进行了分工：班长贾玉通负责驾舟，参谋陈明和李大为两人清理障碍救人。由于地形不熟，载着群众的冲锋舟几次搁浅，李大为干脆跳下船去推着走。不一会儿，他脸上手上就被漂浮物划出了一道道血痕，并且随时都有被洪水卷走的危险，但他全然不顾。就这样，一连往返十多趟，李大为和战友们一起把遇险群众一一转移到安全地带。
    此时，洪水越来越大，水中杂物随着激流奔涌直下。冲锋舟刚离岸不久，就被一堆漂浮物撞得打了一个转。李大为奋力清理杂物，突然，一个浪头打来，一根木头砸向他的头部，他两眼一黑，一下栽倒在水中。战友一把拉住了他，并要送他上岸休息，李大为醒来后坚决地摇了摇头：不要管我，救群众要紧！他忍着疼痛继续参加救援，连续奋战10多个小时，和战友一起转移580多名遇险群众。
    15日清晨，他以肩为桥，让85名遇险群众踩着自己的肩膀脱离险境
    这天一早，奋战了一天一夜的李大为和战友们上岸喝了口水，啃了口干粮，又奔赴被洪水包围的中寮村。此刻，村里不时传来房屋的倒塌声。
    李大为和战友们小心穿行在洪水中，细心观察每一间房屋的动静。搜寻中，他发现一栋楼房阳台底下有一位老人，正紧紧地抓着窗户，洪水已经漫过了他的脖子。李大为立即游了过去，咬着牙把老人抱到冲锋舟上。这时，他又发现一位老人骑在一面快要倒塌的墙上，拼命地向冲锋舟挥手。李大为怕螺旋桨激起的波浪把危墙掀翻，示意班长把螺旋桨关掉，让冲锋舟轻轻地漂过去。当他把老人抱上冲锋舟转身离开不到两米远，那堵墙就倒塌了。
    李大为和战友们又一连战斗了十多个小时，搜索残存于水中的每一栋房屋。突然，他们听到有婴儿的啼哭声。李大为心里一紧，循声将冲锋舟驶过去，果然发现房屋内还聚集着几十名群众。然而，由于靠房子出口的一面水流湍急，冲锋舟无法靠近。救人心切的他们想出了一个办法：班长贾玉通操作冲锋舟紧靠一棵大树稳住船体，参谋陈明爬上房屋搀扶群众，李大为站在船与墙中间充当桥，让遇险群众踩着他肩膀跳进冲锋舟。一个、两个，一趟、两趟，85名遇险群众就这样踩着他的肩膀脱离险境。
    16日晚上，他舍身救人，用尽最后一点力气把落水群众推上圆木
    这天晚上，已经奋战3天的李大为和战友们一上岸就躺在地上睡着了。这时，指挥所又接到紧急救援任务：上新霸村中寮村还有14名群众被洪水围困，房屋被浸泡随时都有可能倒塌，群众的生命危在旦夕！
    又困又累的李大为和战友们立即驾舟迎浪而上，冲锋舟几次险些被洪峰掀翻。被围困的群众看到从洪峰中驶来的生命之舟，一个个激动不已。李大为和战友们将他们一个一个接下屋顶背上船，又成功营救出12名遇险群众。此时，天越来越黑、雨越下越大。当冲锋舟载着最后两名受困群众向岸边行驶时，一根顺流而下的木头迎面撞来，冲锋舟躲避不及被打翻，舟上5人全部落水，两名群众旋即被卷进漩涡。在这紧急关头，李大为顺势抱住了一根漂浮的圆木，然而他没有考虑个人安危向岸边游，而是拼命向落水群众划去。此时的李大为又饿又累，全身多处受伤，但他全然不顾，咬着牙奋力地游啊游，用尽最后一点力气把落水群众推上圆木。群众得救了，而李大为却被肆虐的洪水无情地吞噬……
    洪水慢慢退去，灾区群众顾不得打理被洪水毁坏的家园，含泪奔走于武江两岸，呼唤着英雄李大为的名字，寻找救命恩人的踪迹。被救群众梁建芳哽咽着说：“在我面前，他是一个孩子，更是一个好战士、好党员，是他把生的机会让给了我，我们永远忘不了他！”
    英雄壮举震撼军营内外，英雄赞歌唱响南粤大地。连日来，广东媒体对李大为舍身救人的英雄事迹进行了集中宣传。7月17日，中共韶关军分区党委追认李大为为中国共产党正式党员；7月18日，广东省军区批准李大为为革命烈士。
    （本报广州7月19日电）
〖-ZW/正文〗
