〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝鲁特市区首次遭以导弹袭击又有两名以军士兵在交火时身亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘立文/马晓燕/刘立伟/华春雨/朱剑慧/王昕/贾小华/顾康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特7月19日电 （记者潘立文）黎巴嫩首都贝鲁特市区19日上午遭到以色列两枚导弹袭击。这是自12日以黎冲突爆发以来，贝鲁特市区首次遭到直接打击。
    以军直升机发射的导弹击中了艾希拉菲亚区一个基本被闲置的院子，院中两辆吊车被炸毁，所幸没有造成人员伤亡。
    据黎巴嫩官方公布的统计数字，截至18日，以色列对黎巴嫩的轰炸已造成220人死亡，800多人受伤。
    新华社耶路撒冷7月19日电 （记者马晓燕、刘立伟）以色列国防军发言人19日晚宣布，当天又有两名以军士兵在黎巴嫩境内与真主党武装发生交火时身亡，还有9名士兵受伤。
    发言人说，一个地面小分队当天凌晨越境进入黎巴嫩境内，在以军曾建造哨所的沙基德地区搜查到一个真主党军火库。中午12时左右，真主党武装人员与这个小分队发生激烈交火，打死其中两名士兵，两名真主党成员被以军打死。
    以色列电视10台播放的画面显示，枪战过后，真主党武装立即用迫击炮轰击这一地区。以军一辆坦克前去营救伤员，也被炮弹击中，坦克内一名士兵受重伤。还有一枚炮弹落在以色列边境地区的一个农庄，引起大火。
    真主党当天继续向以色列北部多个城市发射“喀秋莎”火箭弹，造成两名以色列籍阿拉伯人死亡。这使得以色列方面的死亡人数在冲突持续到第8天时上升到16人。
    据新华社海法（以色列）7月18日电 （记者刘立伟、华春雨）黎巴嫩真主党18日继续向以色列北部多个城镇发射火箭弹，造成1人死亡，数人受伤。
    在距离以黎边境不足10公里的城市纳哈里亚，两栋房屋被真主党的火箭弹击中，1名男子死亡，另有数人受伤。
    当天下午，多枚火箭弹落在以色列第三大城市海法，以色列北部城镇太巴列、塞费德和什洛米等地也受到火箭弹袭击。
    据新华社耶路撒冷7月18日电 （记者朱剑慧、马晓燕）以色列总理奥尔默特18日说，以色列将继续打击黎巴嫩真主党，除非真主党释放被抓以军士兵，而以色列人民的安全也得到保障。
    据新华社贝鲁特7月18日电 （记者潘立文、王昕）黎巴嫩总理西尼乌拉18日在此间发表谈话，呼吁国际社会为在黎巴嫩立即实现停火作出努力。
    西尼乌拉强烈谴责以色列继续对黎巴嫩的侵略。他说，国际社会应该注意到以色列每天都在犯下非人道的野蛮战争罪行。以色列每时每刻都在屠杀无辜的、手无寸铁的黎巴嫩人民，甚至不放过儿童、妇女和老人。
    西尼乌拉指出，以色列正在摧毁能让黎巴嫩生存下去的所有条件，这种野蛮的侵略升级说明以色列是要让黎巴嫩倒退50年。
    据新华社大马士革7月18日电 （记者贾小华、顾康）叙利亚政府18日批评包括阿拉伯国家在内的国际社会对以色列野蛮侵略黎巴嫩和巴勒斯坦加沙地带的行径无所作为，呼吁各方迅速统一立场制止以色列对上述地区的进攻。 7月18日，在以色列北部城市海法，以色列左翼妇女团体举行停战示威，抗议军方在黎巴嫩采取军事行动。新华社发
〖-ZW/正文〗
