〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8643部队帮战士家庭维权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承包纠纷妥善解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金艳锋/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月上旬，一纸地方有关部门的公文发至武警8643部队。至此，战士宋伟然家因果园承包权而引发的纠纷终于得到了解决。
    今年2月，宋伟然接到父亲电话，告知家里承包的果园承包期未满就被生产队收了回去，分给其他农户。小宋的父亲自1992年起承包了7亩苹果园，几年来精心管理，果园有了很大起色。2005年10月，部分村民以苹果园土地原是各生产队均摊为由，要求将苹果园还给各生产队并分配到农户。小宋知道后，决定请假回家，找几个朋友来“帮忙”解决。参谋长周启军得知情况后，心里有些疑惑：“小宋前段时间刚休假回来，怎么又要请假？是不是家里出了什么事？”于是，他把小宋叫过来一问，了解到事情的真相。随后，政治机关与当地有关部门取得联系，协商妥善处理。
    前不久，地方有关部门发来公文，详细叙述了事情的经过和处理结果。经协商，小宋父亲和村里均同意在剩余的4年承包期内适当提高承包价格，宋家继续承包。（金艳锋、朱尚军）
〖-ZW/正文〗
