〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗性能优异的数字化工程侦察装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋逊/徐玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋逊徐玉清
    工程侦察是为获取有关工程保障的情报、资料等而进行的侦察。据外刊报道，美军野战条令规定：工程侦察的主要目的，是在作战地域内获取并提供关于地形、气候天象、资源、障碍物和敌情等实时精确的信息。工程侦察的主要内容包括地形、道路、桥梁、河流、滩头、阵地、工事、障碍物和伪装等。随着军队信息化建设的发展，工程侦察手段日益呈现出数字化的特点，各类数字化工程侦察装备相继问世，备受青睐。
    ■数字侦察系统
    数字侦察系统（DRS），是美军21世纪部队进行工程侦察的主要装备，主要由带有全球定位系统的便携式电脑、激光测距望远镜和数码摄像机组成。侦察工兵使用数字侦察系统，可快速安全地搜集作战区域内的各种工程技术数据信息，完成各种侦察任务。首先是雷场探测：依托内置的全球定位系统，能把雷场信息记入数字侦察系统，而后存入计算机中。其次是障碍物侦察：运用激光测距望远镜，可将障碍物的大小、位置、数量、密度等信息数字化，再与摄像机结合将测量目标的图像显示出来。第三是地形侦察：利用该系统获取战场地形数据，对收集到的数据进行部队通载可行性分析，然后存入数字地形支援系统，快速绘制出可视地图；同时，还可利用数字侦察系统实时分析土壤结构、坡度、隧道长度等数据信息。除上述侦察功能外，数字侦察系统还具有道路侦察、报告己方雷场布设后的态势、提供河流和渡场的精确数据等功能。
    ■工程侦察车
    目前，世界上较为先进的工程侦察车有俄军ИРМ工程侦察车和印军工程侦察车，两车均为履带式底盘，具备两栖作业能力。俄军ИРМ工程侦察车配备有车载探雷系统、声呐系统以及夜视、潜望、车辆定位、道路通行、工程观测、受染侦察和通信指挥等侦察设备及自卫武器；印军工程侦察车则配备有陀螺陆航系统、无线电导航系统、全球定位系统、回音测深仪、电子测距仪、经纬仪、便携式土壤测定仪、流速仪等，其收集的数据存储在计算机内，同时可通过无线电发回指控中心，该车还具备通路标识能力。
    此外，美军还常使用高机动多用途轮式车辆（俗称悍马）、M113A3装甲运兵车和布雷德利工兵班用车作为工程侦察平台，在其上加装或携带数字化工程侦察装备和通信装备，以遂行工程侦察任务。
    ■低空机载侦察系统
    低空机载侦察系统（ARL）是多功能、昼夜、全天候的工程侦察装备。它是一架改进型固定翼飞机，通过机上开放式多功能工作站进行工程侦察的控制操作。系统收集到的情报可在地面工作站中进行实时分析和记录，或者储存起来等待后续处理。在多机任务中，可通过特高频空-空数据链实现多机间数据共享，因此可以进行多平台侦察作业。目前主要有三种结构：图像情报型低空机载侦察系统，装备有前视红外传感器、红外行扫描装置和昼用成像装置，能进行图形成像；通信情报型低空机载侦察系统，能进行通信的侦听、监听和定向；多功能型低空机载侦察系统，组合了图像情报、通信情报和动目标指示/合成孔径雷达等多种功能。
    除上述工程侦察专用装备器材之外，外军还为步兵开发了第一代数字侦察系统――地面武士系统（LW）。该系统采用了当今世界上最先进的传感器技术、通信技术和新材料技术，是美军数字化部队的新装备，可作为工程侦察装备来遂行战场工程侦察任务。
    与传统工程侦察装备相比，数字化工程侦察装备具有信息主导、功能多样、系统兼容等特点。在未来信息化战场上，这些新型工程侦察装备的普遍应用，必将使工兵部队如虎添翼，为机动作战部队提供更加及时、精准的战场工程情报信息。 ■外军性能优异的多用途工程侦察车
〖-ZW/正文〗
