〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障用兵与保障养兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把有限的经费科学合理地安排使用好，有许多关系需要理顺。着力处理好保障用兵打胜仗与保障养兵过日子的关系，就是其中之一。
    经费是实现军队建设规划、实践军事战略目标最基本的物质基础和前提条件。军队是为战争而存在的，一切工作的出发点和归宿都是为了提高战斗力。因此，在经费安排使用上，无疑应首先保障用兵打胜仗。做好军事斗争准备，是当前我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务，自然应成为现阶段经费保障的重点。各级在安排使用经费时，应突出军事斗争准备，积极主动地解决好武器装备、战备训练、人才培养和后勤保障等关系打赢的急难问题，上下一心、形成合力，切实把这个“龙头”保障好。
    在保战备、保用兵的同时，也应把保生活、养好兵摆上重要位置。官兵作为部队建设的主体，是战斗力形成中最活跃、最重要的因素。不论武器装备如何发展，人依然是未来打赢的决定性因素。尽可能地保障好官兵的生活，把他们日益增长的物质和精神需求实现好、维护好、发展好，就能把他们的主动性、积极性、创造性极大地调动起来，从而提高部队战斗力。显然，保生活、保养兵也是保战斗力、保战备、保打赢。我们在经费保障中，要既想方设法保障好用兵打胜仗，又千方百计调剂财力，解决好官兵生活待遇上的紧迫问题，把党的温暖、人民的厚爱，融入官兵心田，使之转化为扎根军营、建功立业的强大动力。
    保障用兵与保障养兵虽然根本目的一致，但在经费供需矛盾突出的情况下，二者客观上又存在一定矛盾。有的单位在具体处理二者关系、安排使用财力时，还存在这样那样的问题，比如超财力搭车上项目，为了弥补经费缺口，就挤占了本应用来改善官兵生活的钱；巧立名目搞变通，把本应用于战备训练的经费，转变为超标准接待的“万能费”、超预算办事的“机动费”。这些做法，损害官兵利益，影响战斗力提高，必须坚决纠正。
    把保障用兵与保障养兵的关系统筹协调好，把用于二者的经费科学合理地安排使用好，关键在于牢固确立战斗力标准和以人为本的建军治军理念，并使二者统一于科学发展观。只要我们把谋打赢作为崇高的事业追求，始终心系基层情系官兵，在经费保障全过程始终贯彻科学发展观，就一定能把保战备与保生活的关系处理得相得益彰，将经费真正用在刀刃上，最大限度地转化为保障力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
