〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文诗
    相信未来
    ■郁鑫
    相信未来，因为我们拥有青春。每次出早操，看见初升的太阳，我总会激动地想起梁启超的那篇《少年中国说》：“红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋……美哉我少年中国，与天不老；壮哉我中国少年，与国无疆！”是啊，我们肩负着祖国和人民赋予的神圣使命，有责任为了祖国的国防事业而献出青春，我们的青春在祖国的建设事业中不断升华，大放异彩！
    相信未来，因为我们拥有理想。革命前辈吴运铎说得好：革命理想不是可有可无的点缀品，而是一个生命的动力，有了理想就等于有了灵魂。有了理想，就有了人生前进的动力。在社会主义建设时期，在改革开放的今天，共产主义理想仍然是推动我国各项事业继续前进的巨大动力。今天，我们只有从自己做起，从现在做起，从平凡小事做起，扎扎实实地搞好自己的学习和工作，才能把我们从事的前无古人的事业继续推向前进。
    相信未来，因为我们拥有自强不息的奋斗精神。天行健，君子以自强不息。我们要把理想融入到祖国社会主义现代化建设事业中去。只有这样，我们的奋斗才更有价值，才会有不竭的动力，才能有勇气和能力克服各种艰难险阻，到达胜利的彼岸。
    相信未来，因为我们是一个光荣的集体。在我们武警沈阳指挥学院这个集体中，有全军知名教授，有“模范教导员”、有“捕歼英雄”、有勇斗歹徒的勇士……他们为我们树立了榜样，给了我们不断向前的动力。这些使我心潮澎湃、热血沸腾，生活在这样的集体中，我倍感充实和骄傲！
    朋友，坚定地相信未来吧
〖-ZW/正文〗
