〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特务连军事训练过硬，但后勤工作却很一般，每次团里组织后勤工作检查评比，特务连都是倒数第一，时间一长，特务连两头冒尖的现象成了全团尽人皆知的事情。团里召开年终总结表彰大会，团长一讲到特务连的后勤工作就明显地把脸拉长了，连长、指导员心里很不是滋味。
    为甩掉这条严重影响连队荣誉的大尾巴，连队发出了“谁能啃下这块硬骨头，谁就是连队的功臣”的倡议书。在军人大会上，全连官兵个个跃跃欲试、摩拳擦掌，出主意、想办法、提建议的谋划声可谓是一浪高过一浪，但弄到最后，谁也没有胆量捡拾这个“养猪总亏本，地里不长菜”的烂摊子。
    突然，不知是谁说了一句：“小丁以前当过厂长，不妨让他试试。”这句既包含信任，又不乏挑衅的话说得很轻，但在当时那种特定的环境下，却如洪钟贯耳，让在场的每一位听得真真切切。当然，听得最清楚的还是丁勇，因为这熟悉的声音是从背后那个讨厌的古槐嘴里传出的。丁勇心里很矛盾，自己主动请缨吧，厂长出身的自己去当一个“猪倌”兼“菜农”，有失身分，放不下架子，怕别人说起来笑话；当缩头乌龟装着没听见吧，又觉得不符合自己的个性。
    当兵之前，他就是当地小有名气的实干家，管理经验丰富。丁勇心里明白：自己到部队来，不是来镀金的，也不是图享受的，主要是想让自己在艰苦环境里摔打摔打。为了证明自己的价值，为了扭转大家对自己的印象和看法，经过短时间的思想碰撞，骨子里从不服输的丁勇从座位上站了起来：“连长、指导员！就让我试试吧……”语气果断、平缓而又显得特别镇静和自信。
    大家对丁勇的“亮剑”十分惊讶，同乡和战友好言劝道：“你别犯傻，留着‘警官’不当，当‘猪倌’，就不怕别人笑话吗？”有的战友中肯地说：“小丁，这事你不能干，整天呆在脏兮兮的环境里，又苦又累不说，还全身臭烘烘的。你父母要是得知你这宝贝儿子到部队整天养猪种菜，还以为你受了什么处分，脸上也不光彩，你干脆早点推掉算了。”丁勇只是报以一笑。
    从此，每天一大早，小丁把围兜往腰间一系，挑着猪食桶就在饭堂、猪圈和菜地之间忙乎起来，干得有板有眼。为了摸索一套科学有效的养猪、种菜方法，他热心地请教了当地有名的养猪能手和种菜大户，还拿出自己的津贴和积蓄，购买了《养猪指南》、《猪病防治》、《科学种菜》、《怎样松土施肥》等30多种专业书籍，新增了一些必备的医疗器械和种菜工具，记下了20多万字的读书笔记。有意思的是，一天，一头小猪崽患感冒发高烧，丁勇像母亲抱婴儿一样，把小猪揽在怀里一边喂药，一边还念念有词地哼着他的养猪秘方，小猪不停地在他怀里拱来拱去，把他弄得全身都是猪食。
    丁勇就像当年学习企业管理一样，不仅学会了诊断、配药、打针等多种专业技术，而且还学会了用低成本养猪和在盐碱地上种菜的绝活。仅用8个月，就把连队21头新进栏、十几斤重的小猪崽养得膘肥体壮，平均每头320多斤，除去各种开支和成本，为连队纯挣利润两万多元；3亩菜地种得也毫不逊色，不仅保证了全连官兵的生活供给，很多蔬菜还赠送给了兄弟单位。
    今年半年工作总结，闪闪发亮的三等功证章佩戴在了丁勇的胸前。看着胸别大红花的丁勇，古槐羡慕不已，全连官兵的脸上也都是钦佩的目光。从此之后，当丁勇听到有人再呼他“小丁”时，他突然觉得有一种亲切的感觉。
〖-ZW/正文〗
