〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立岗位权力运行监督机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮旅被评为“全军预防犯罪工作先进单位”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡利/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮旅被评为“全军预防犯罪工作先进单位”
    7月4日，全军预防犯罪工作先进单位、沈阳军区某高炮旅又迎来了海军某部的参观者。这是继上级组织百余名将校军官听取他们预防职务犯罪的经验后，该旅迎来的第5批“取经者”。而吸引众多参观者的，是他们建立的岗位权力运行监督机制。
    为有效预防职务犯罪，该旅在抓好教育的同时，依靠制度制约权力运行，他们走了三步棋：一是完善责任体系，明确党委书记为监督管理、预防职务犯罪的第一责任人，细化了机关各部、营党委、连党支部的责任。在思想骨干的责任中，增加了监督、预防职务犯罪的内容，建立起了上至部队党委，下至连队党支部的监督体系。二是规范程序，加大对重点对象、重点部门、重要环节的监管力度。他们针对领导机关、管钱管物管人的要害部门，就涉及部队和官兵重大利益的敏感问题，制定了13项具体措施。三是健全工作制度，建立了形势分析、信息反馈、报告工作、检查讲评、实施奖惩5项监督制度，每月召集军务、干部、纪检、保卫、审计等部门召开一次联席会议，交流信息，提出对策。（孟凡利、本报特约通讯员姜玉坤）
〖-ZW/正文〗
