〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迁徙的石碾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文
    迁徙的石碾
    ■章熙建
    庞大沉重的石碾终于被吊拽起来，装入康明斯的车斗。初春的太湖山，春风将层林染得满目翠绿，雷达修理所的老营盘就隐落在丛林深处。
    卡车缓缓地启动，穿过华冠如盖的梧桐林，驶出了营院大门，刹那间，石碾在车上剧烈地颤抖了一下。前来围观抑或送行的人们纷纷投以复杂的眼神。石碾感受到了诸多眼神中眷恋不舍的深沉感情。
    白垩纪时期的冰川运动，使这里的岩石作为太湖山的一个组成部分，从地壳深处拱突出地面，一马平川的皖东平原由此诞生了太湖山，而缘于太湖山的隆起形成的凹坑，则出落成一汪楚楚动人的水泊――巢湖。亿万年岁月流逝，石头平静地沉睡于太湖山的岩层中，与日月星辰一道目睹着世事沧桑。
    那一年，太湖山响起了隆隆的开山炮声，一块巨大的沉积岩被强烈的震动波从坚固的岩层上剥落下来，它见到天空、云彩、太阳，开始体尝清风、冷月、冰霜的滋味。它战战兢兢地注视着一块块巨石被二次爆破，被捶打成小块运走，而自己却被孤零零地冷落在一旁。直至冰雪融化了，岩石身下的黄土长出青翠的野草，转而漫山遍野漾动起五彩缤纷的花潮。终于有一天，几个开山的军人扛着铁锤来到了岩石跟前，在一连几天日晒雨淋、披星戴月叮叮当当的敲打中，岩石被雕凿成了一个精美的圆柱，接着又被从圆心掏出一个孔，装进了一根粗长的铁轴。
    当这群满身汗渍和灰土的军人们兴奋地相拥击掌时，当那些脸庞黝黑的壮小伙们用粗糙的手掌深情地抚摸时，岩石感到自己刹那间被赋予了生命，被注入了感情，它不再是一块普通的岩石，它有了自己的名称和身份――石碾，它成了这批赤诚军人一个无言而忠诚的战友。
    对于这个刚刚组建、正在兴建营盘的部队来说，石碾无疑成了战士们披荆斩棘、开山劈路的骁勇先锋。烈日如火，石碾被拴上两根粗麻绳，随着战士们铁铸般坚硬的肩膀的驭引，石碾沉重庞大的身躯在松软的土层上来回滚压，战士们扯着嗓子呼着富有节奏的号子，悠扬如歌地跃出丛林远远地荡去，又从太湖山腰的云雾中荡悠回来。于是，镜面般平静的黄土地、战士们山脊般宽实的胸膛、成串落下的金豆般的汗珠，在这片人迹罕见的平原上耸起了一座座伟岸的雕像。春去秋来。石碾目睹着军人们用赤诚、智慧和勇敢的巨手，绘画出一片崭新的天地，平整的营房、宽敞的训练场、花园一般美丽的菜地……石碾感到自豪，因为这些奇迹的诞生有它的贡献。新营盘落成典礼时，石碾和两匹后它入伍的军马，被披上红绸带，与勇士们一道分享创业初成的喜悦，而石碾还得到一份日后影响它命运走向的殊荣，那就是战士们赠送的美誉――“开路石”。
    然而，时光的流逝，总以无可抵御的力量营造着世事万物的变迁。石碾也毫不例外地经受着这种变迁给予它命运的冲击。自打那些吐着黑烟的工程机械轰隆隆开进营盘，石碾陡然间竟意识到了自己辉煌时代的终结。此后不久，石碾被搁置在营区一角，默默地注视着那些工程机械取而代之在工地上大显身手，注视着那棵与它一同在这座营盘落根的香槐树花开又花落，注视着营盘里的军人一茬一茬走马灯似地调换着……直到上世纪80年代末，营盘里驻守的部队调防了。石碾无奈地遥望情同手足的军人和装备一车车地拉走，终于到了最后一批，那几个用铁锤钢钎把岩石敲凿成圆的军人跳下车，烙满老茧的手一遍遍抚摸光润亮泽的石碾，突然不约而同地排列成行，面向石碾行了一个庄重的军礼。
    长龙似的车队消失在青山白云间，朝夕相伴、并肩征战的战友们化作了记忆。石碾突然萌生出酸甜夹杂的感觉。甜的是战友们临别时洒了热泪动了真情，酸的是不再有军人相伴使自己厚重的生命转幻得轻如柳絮。
    之后那些孤独寂寞的日子里，石碾在焦虑地等待。它渴望回到战友身旁，是那些军人给它本属于纯物质的躯体注入了鲜活的生命。在艰苦卓绝的征战岁月里，石碾在浸润战友汗水、承载战友信赖的过程中，已把自己打磨成一则深邃隽永的故事、一段特殊文字构成的史实记载。藉此，足以深刻而流畅地向后来的战友们诉说往昔的故事，并昭示催生这些故事的精神内质。
    这个等待是焦躁而漫长的，但石碾坚守不弃。终于又有一天，一辆军车驶入这座已成为生产基地的营盘。石碾怀旧的情结被倏然勾起，焦虑而热切地注视着军人们在营盘里测绘、丈量，当途经石碾跟前时，军人们突然驻足观望。就是这一刻停顿和观望，又一次改变了石碾的命运。那些调防新营盘的军人们没有忘记这个无言的战友，时隔20年后的一天，石碾被运到了位于紫金山麓一座现代化的营盘里。这一次，石碾不再沉睡于一隅，而是骄傲地矗立于营盘中心广场的中央位置，一座用大理石垒砌而成的高台上。战友们给石碾的生命内涵赋予了新的注解――开拓创业精神的物化和象征。
    于此，我们或许会产生这样的疑惑，迁徙的石碾是否在揭示着某种规律抑或是哲理？站在今天回望源头，不难心生顿悟，其实就是物竞天择。发展决定一切事物的价值定位，石碾作为一种工具或者称之为装备，在特殊的年代特定的环境能够一展雄风，但科学的发展无情地逼迫它功成身退。然而，石碾毕竟见证了共和国军人用热血和忠诚铸造钢铁长城所展示出的斗志和风采，作为一种精神的载体，石碾的生命无疑被赋予了永恒的价值，因而注定了必然有这一次闪亮的涅。
    如今，回归的石碾立于高台之上。数十载风侵雨蚀，石碾仍然润如璞玉、光泽照人。碾体密布的沟沟壑壑，仿佛在诉说岁月沧桑，抑或在展示征战岁月留下的永久记念。尽管是由一块普通岩石雕凿而成，但因为拥有那么多不寻常的经历不寻常的承载，在官兵们看来，石碾通体透散出一股可以与心灵相叩的灵气，凝结着令人肃然起敬的庄严和神圣，他们把这个读解为是团队精神的浓缩和写真。来到这个团队的将军们，也都禁不住长久地驻足石碾台前，凝神端详和思索，从石碾迁徙的屐痕来透视这个团队发展建设的文化底蕴。
    至此，迁徙的石碾似乎有了荣耀的归宿。然而，每每伫立石碾跟前，人们耳畔犹然回响着石碾清脆可闻的跫音，一种具有穿透力的语言仿佛在传导一个声音――石碾迁徙的旅程远无尽头，它生命的内涵将伴随铁打营盘的发展不断丰富和升华，掬献给这座营盘里开拓奋斗的战友们无尽的激励和启迪。
〖-ZW/正文〗
