〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枫溪河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯的硝烟方才散去，中超联赛又燃战火。只不过，偌大的看台上仅有千余名痴心球迷捧场，瞅着冷清，瞧着心寒。
    这几年，中国足球负面新闻不断，行情渐渐跌至谷底。不过平心而论，在中国足协会同公安部等部门，加大治假、打黑、禁赌力度，拆散危害甚烈的派系足球之后，借着举办北京奥运会的契机，中国足球有望回归正常秩序。
    要想走出低谷，重新赢回球迷的心，中国足球需要自省，需要监督，同时也需要相关部门的扶助。据报道，中国足协已与中央电视台达成初步协议，近期央视就将重新开始中超联赛的转播，这应是一个利好的双赢之举。
    前些年，因为在转播费用上发生分歧，央视停止了对中超联赛的转播。这虽然是一个平常的商业行为，但是在中国足球市场还没有完全培育成熟之时，足协放弃央视这样一个有着最大覆盖面积的转播平台，损失远不是多得一些转播费可以弥补的。这些年来，中超的收视率和影响力急剧下滑，与此不能不说有着很大的关系。对于央视而言，停止转播中超，不但惹来球迷们的一肚怨气，而且降低了自己在中国足球市场的话语权，广告份额也随之萎缩不少。
    这一次，经过艰难的谈判，双方冲着中国足球的发展大计，也冲着足球市场止跌回升的未来预期，终于重新走到一起，共同谋求双赢。当然，有了起舞的平台，中国足球还须好好修炼内功，重塑形象，认认真真把戏唱好。为了那些痴心不改的球迷，为了中国足球不再只是看客，千万别再折腾了。
〖-ZW/正文〗
