〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风中有歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢丽梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不善于唱歌，却很喜欢听歌，当一首好歌那优美动听的旋律裹挟着贴近心境的歌词飘入耳膜，我总是容易被感动。总觉得歌与人之间和人与人之间一样，是讲究“缘分”的，总有那么一些歌曲，在我第一次听它的时候，便被它独特的韵律深深打动。喜欢一首歌就像喜欢一个人一样不需要什么理由。
    最好是走在大街上，熙熙攘攘的行人中，突然从哪家店铺的音箱里飘出一首熟悉的老歌，步履匆匆中，你听到的也许仅仅是其中的一句或两句，心情却因此而灿烂起来。以后的路不再显得漫长。因为，你心中有歌；因为，你可以边走边唱。
    有些歌，常常与某个人或某段记忆有关。
    今年春节休假回家，同学来看我。塞外山城的夜晚很安静，商店大部分都已关门，偶尔有一辆车喧嚣驶过，又留下一片寂静。我们肩并肩，徜徉在桔黄的路灯下，叙说着军校生活及毕业后参加工作以来的酸甜苦辣。行至一家小店门前，我俩不约而同地被一阵歌声留住了脚步。“咱当兵的人，有啥不一样……”雄壮豪迈的歌声在空旷的大街上显得分外悦耳动听。也许因为它恰巧唱出了我们军人的激情和活力，我们不由得昂首挺胸。这首歌同那璀璨柔和的灯光一直深深地留在我的记忆里。
    我喜欢的歌手很多：李双江、阎维文、郁钧剑、刘斌、宋祖英、彭丽媛等，我觉得他们都有那么一点点与众不同：才华横溢，声音不朽。他们的魅力足以令那些哗众取宠者自惭形秽。你可以拒绝都市的浮光掠影，却无法拒绝他们的歌声给你心灵带来的感动和震撼。
    有风流动的世界是清新的，有歌声的生活是美好的。如果这个季节有风，如果这风中飘扬着一支古老或常新的歌，如果这歌声带给你心灵哪怕是一丝丝的感动，那么请大家不要只把这份感动留在心里，大声唱吧，用热情感染别人和你自己，让歌声和着这季风的音符一起飘扬……
    （本版题图：王甫涌、何学林、张军、王万鹏摄）
〖-ZW/正文〗
