〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考什么怎么考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军考核与考试相结合选拔领导干部试点单位的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赫斌/杜献州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赫斌本报记者杜献州
    实行考核与考试相结合选拔领导干部，是加强和改进干部考评选拔任用工作，深化干部政策制度调整改革的一项重要举措。从2005年4月开始，总政确定在4个师旅级作战部队进行了一年试点。部队一致反映，按照这个办法用起来的干部，综合素质好，平时表现突出，大家比较信服，起到了良好的用人导向作用。
    海军某驱逐舰支队――
    实战需要什么就重点考什么
    本报讯 “未来海战中，你认为舰长必须具备哪些基本素质和能力？请举例说明。”这是前不久海军某驱逐舰支队面试中的题目。他们在组织考核与考试中紧贴实战需要，着重考指挥打仗的能力、信息化素质和平时的学习积累，而不是单纯考记忆力。
    这个支队党委对副舰长的考核与考试，已探索八九年。此次考试，笔试和面试命题分别由海军和东海舰队牵头组织，但支队作为试点末端单位，从一开始就注意加强与上级领导机关沟通，积极提出设想和建议。上级机关充分考虑了支队党委的意见，针对未来战争和舰艇部队特点，设置了大量海军作战指挥、信息化、现代战争案例，把考察重点放在营团级干部应当具备的分析判断、理性思维能力和基本理论的掌握上。针对舰艇行动敏感性强、涉外涉法和对外交流比较多的特点，他们增大了《海洋法》、英语考试的比重。11名综合素质强的干部，在此次考核与考试中脱颖而出。
    舰艇部队要求指挥员具有过硬的心理素质。为此，支队邀请海军大连舰艇学院军事心理学专家共同构建了驱逐舰、护卫舰部队团职军官心理特征模型，采用国际通行的积极和消极心理双重测试方法，从聪慧性、敢为性、稳定性、独立性、自律性等方面对干部心理素质进行测试和评价。
    南空某航空兵师――
    像组织高考一样周密细致抓考试
    本报讯 南空某航空兵师在考核与考试试点中，突出考试环节，从考场制度、专业分类、解决工考矛盾等方面，精心筹划，周密组织，力求把干部综合素质和能力反映出来，确保把优秀人才选拔出来。
    考试前，这个师借鉴高考和专业技术职称考试等做法，制定了《考场设置规定》、《面试考评人员注意事项》等一系列规定细则，明确具体操作规程。为确保考试组织实施顺利，师党委还组织正营职干部进行考前“演练”，让大家熟悉笔试、面试流程和具体要求。
    专业科目考试是考试工作的难点。考试时专业分类越细，越贴近干部的岗位特点，但分类过细又会使考试过于繁琐。师党委经过反复调研论证，向上级建议总体上按军、政、后、装进行专业分类，同时把军事干部分为飞行和地面两大类，既保证专业区分具有可比性，又便于实施。为保证考试顺利进行，又不影响工作，这个师党委根据部队担负任务和分布，分设两个考场同时进行，利用训练间隙组织面试，做到工作、考试两不误。
    第二炮兵某旅――
    述职面试实行网络视频全旅直播
    本报讯 第二炮兵某旅在考核与考试中力求公开公正，在组织干部述职和面试时，组织全体机关干部现场观看，并通过网络视频向全旅官兵现场直播。
    为达到以公开促公正的目的，这个旅做了三件事：
    一是增强考核的准确性。过去考核干部，存在定性评价多、定量分析少的现象。为此，旅党委以政策制度为依据，把《团级以上指挥军官通用能力基本标准》规定的“八种能力”，按德、能、勤、绩、体分解细化为21项指标，明确各项指标的分值。
    二是吸引官兵共同参与。旅党委积极扩大民主参与的范围，让基层官兵参加测评和评议；加大群众公论的分量，明确民主测评和评议在考核结果中的分值比例；在网上公布考核结果和考试对象名单，并设立意见箱。
    三是述职和面试实行“阳光操作”。旅党委借助现有的网络服务器、计算机、投影仪，在旅多媒体教室设立一个网络视频直播间，所有参加考核与考试的干部的述职和面试均在全旅直播。考得好与不好，水平高与低，全旅官兵看得一清二楚，大大减少评委打“人情分”的可能。
    南京军区某摩步师――
    下决心用好考核考试“双优秀”干部
    本报讯 南京军区某摩步师党委在研究干部调整配备时，坚持考用一致，下决心提拔考核考试“双优秀”的干部。
    师党委明确提出，把考核与考试结果作为调整使用和培养干部的主要依据，对考核和考试均为优秀的，大胆使用；未经考核和考试的，一律不纳入提升使用范围。某高炮团高炮营教导员程卫华，2003年3月从指导员破格提拔为教导员，所在营连续3年被评为先进，这次参加考核考试成绩突出，尽管任职时间不算长，但师党委下决心把他提升为炮兵团副政委。
    这个师党委在研究干部任用时，不简单以分数定乾坤，坚持具体情况具体分析，通盘衡量，量才使用。步兵某团三营营长和师某直属营营长考核考试同为“双优秀”，一个熟悉司令部机关工作，组织指挥能力强，被提拔为团参谋长；另一个工作踏实，吃苦精神强，提升到师农副业生产基地任主官。装甲团某营营长装甲业务素质好，考试评为优秀，但工作方法简单些，考核被评为称职，师党委研究时决定提拔为师装甲科科长，同时严肃指出其存在不足，使这名同志思想触动很大。
〖-ZW/正文〗
