〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娄山关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娄山山脉约成西南东北走向，横亘在遵义和桐梓中间，是长江与乌江的分水岭，高原和四川盆地的天然界限，主峰金顶山，海拔较高。
    娄山关雄踞娄山山脉的最高峰。关上有茅屋几间，石碑一面，刻有“娄山关”三个大字。周围山峰，峰峰如剑，万丈耸立，插入云霄，真是苍山如海。中间十步一弯，八步一拐的公路，地势十分奇险，真是“一夫当关，万夫莫敌”。
    今天在遵义附近的百丈场战役开始了，急需红5、9两个军团参战。于是，我们急速地沿着黎梓坝、桐梓、红花园南下，于晚间9时许，抵达板桥。在这里休息片刻，即连夜向遵义急进，与红5军团同行，到拂晓已过高平车站。我们将要进抵遵义时，战役已经结束，我军主力已经进入遵义新旧两城。这时，军委又命令我军迅速返回娄山关板桥一线，阻击北面的川军南下。
    28日，我们又回到了所熟悉的曾来过三次的著名的娄山关，第9军团分布在这里。上午，我们作战科的同志随罗炳辉军团长及9军团干部在此勘察地形，构筑工事，设置鹿砦障碍。前几天，在这个山上战斗的地区，战争痕迹显著，弹坑累累，松枝被炮弹折断。在关上高处远眺，群山环绕，山峦耸立，桐梓县城就在北面，弯弯曲曲的公路，就像一条碧色的银带。
    这项任务非常艰巨，在红花园以北，以及桐梓至怀仁一线，就有川军潘文华、郭勋棋、范绍遵的4师敌人。罗军团长随第9军团就在娄山关。几天来，果然有川军向我进攻，两次都被击退，稳守住了这个险要的娄山关，一直阻止了敌人5天。
    这次战役是具有重大历史意义的。从此，红军就离开黔北而向云南进发了。
〖-ZW/正文〗
