〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“误击”的科学思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔学亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场误伤大体说来始终与战争相伴随，堪称是战场“乌龙”与花絮。据外刊报道，海湾战争中，由于多国部队的误击造成了自身35人死亡、72人受伤，约占总伤亡人数的六分之一。伊拉克战争开始前，美英联军尽管花了高昂代价，对武器装备的敌我识别系统进行了升级和改造，战中动用了不少先进的侦察卫星，对战场进行实时监控，但误击、误炸事件仍持续不断。除“战斧”式巡航导弹打到了伊朗和土耳其境内外，空空、空地误击也时有发生。2003年3月23日，一架英国皇家空军飞机被美军爱国者导弹击落；24日，美军一架F-16战斗机执行完对巴格达的轰炸任务，在返航途中飞行员发现自己已被己方的爱国者导弹锁定，在向上级报告和做出规避动作已来不及的情况下，这名飞行员“急中生智”，按下导弹发射装置“先发制人”，抢在爱国者导弹发射前，将其雷达系统击毁……由此看来，高技术敌我识别系统并不是万能的。从概率上说，误击是个小概率事件，也是偶然事件，但偶然之中却是有必然的。纵观误击发生的历史由来，不仅过去有、现在有，而且将来在高技术条件下作战、在高水平信息化条件下作战的形势下，恐怕也还是难以避免的。
    然而，从军事战法上换个角度看问题，误击对当事者本身是悲剧，但从作战对手方面来说，却恰恰是求之不得、小本万利的重要取胜之道。
    从建设成本看，敌我识别系统是整体建设和全面建设的，代价高，要求高，成本高，即使有99%的成功，那剩下的1%概率就足以使其前期投入和昂贵的开支前功尽弃，化作云烟。
    不仅如此，敌我识别系统不可靠、不过关，还会给作战部队造成巨大的恐慌，使人心神不定，造成秩序紊乱，甚至人人自危。因为不知道什么时候会有炸弹从天上掉下来，纵使在己方的所谓严密保护之下，也不得不担心万一出现疏漏，而直面“乌龙”。同时，误击还会严重影响装备操作使用人员甚至指挥员的自信心，使指挥员对自身装备系统的可靠性始终心存顾忌，从而严重影响正常的思维判断与决策，或因犹豫不决而降低反应速度。
    所以，就兵家战法而论，战场误击的确让人看到了信息化战争军事准备中，可资开辟的非对称发展的一条新途径：这就是以信息干扰和攻击为手段，在敌方信息识别系统中打上楔子，以干扰敌人的敌我识别系统，甚至“诱导”敌人，牵着敌人的鼻子走。比如，一是可以误导敌人，使其误判，进而不打。即运用信息或者其它手段，使敌我识别系统的某个节点出现偏差，该回答时不应答、缓应答，甚至认敌为友，给出相反的识别信号，进而为己方提供更多的生存和作战机会，从而创造有利战机。二是干扰敌人，使其错判，进而乱打。敌我识别系统是个多节点的信息系统，扰乱某些环节、甚至某一个环节，都可能造成其“神经错乱”，使其眼花心乱，难分敌我，甚至误发指令和进行误操作，造成该攻击的不攻击、不该攻击的乱攻击的混乱局面。三是引导敌人认敌为友，或认友为敌，使其误判误打。就是想方设法让敌人一时花了眼，自己人打自己人，这也该算是反误击的最佳境界了。甚至可以切入敌方的系统之中，操控和模拟敌方信号，为其指认预攻目标，并发出攻击指令，从而实现小代价的“攻击”。
    当然，利用误击来发展新的武器装备系统，在军事实践中还是有许多路要走的，而且实施起来也并非易事，需要不断适应时代发展创新战法，并努力寻求新的科技突破。兵者诡道也。可以相信，战争的用谋与对决，必定会为军事辩证法的创新与发展，留下足够可探索的空间。
〖-ZW/正文〗
