〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以党课教育促进自主创新学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学研究生院构建高学历党员教育长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/曹纪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日电记者李绪成、通讯员曹纪刚报道。毕业前夕，国防大学研究生院传出喜讯：该院今年毕业的110多名博士生和师团职硕士研究生，人人写出了高质量的毕业论文，共发表学术文章600多篇，其中10多项研究成果受到军委、总部肯定。该院以党课教育促进研究生自主创新学习，构建高学历党员教育长效机制，取得可喜成效。
    如何使高学历党员永葆本色，有效履行使命，是该院党委加强研究生党员先进性建设思考的重点问题。他们以强化党课教育功能为突破口，组织力量编写了5万多字的《研究生党课教育要点》，以坚定理想信念、提高素质能力、严守政治纪律、加强党性修养、履行责任使命为主线，每课均设计了“启发与思考”、“躬身践行”等内容，引导研究生党员重点查找自身党性观念、履行职责使命等方面存在的问题，围绕提高自主创新学习能力制定整改措施和努力方向，增强了党课教育的针对性、有效性。
    为把党课教育落实到实处，该院党委制定了提高党课教育质量意见和党课教育计划，规定每年初由各研究生队提出党课实施计划。院党委委员、各学员队党支部正副书记负责，院、队领导和政治处机关具体组织实施，研究生党员上学期间必须上完预定课时。为加强党课教育效果，他们采用典型事迹报告会、邀请专家教授辅导讨论、赴革命圣地参观考察等形式，开展党员向党组织庄严承诺活动，并适时与组织生活、党性分析、思想汇报、民主评议相结合，使学员学习收获及时转化为发奋学习成才的自觉行动。
    今年以来，该院还与履行使命教育相结合，举办了“心系责任使命、自主学习创新”体会交流会，让学习成绩优异、创新成果突出的学员党员登台介绍经验。他们还依托研究生助教助研活动，开设了博士生论坛讲座，要求每一名研究生向同学推荐一本好书、提设一个问题、创新一个观点，推动学员自主学习创新活动深入开展。
〖-ZW/正文〗
