〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农场出资培训员工员工跳槽引发争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏树刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，广西边防某团战士李明亮帮父亲解决了农场职工私自解除劳动合同而引起的纠纷。
    小李的父亲于2000年承包了家乡的一个农场，后因生产经营规模不断扩大，原有职工的能力素质已满足不了农场生产经营的需要，小李的父亲便出资，送职工王某与包某到一个农业院校进行专业培训。两人培训后不久，便以场里工资低、待遇差为由，提出解除劳动合同。小李父亲认为这两人是农场出资培训的，现在又已是场里的技术能手，若放他们走，农场将要承受巨大经济损失，便没有同意。谁知，王某与包某此后不再来上班，并于一段时间后私自到另一家农场工作。两人走后，场里的生产受到了很大影响，小李父亲非常气愤，但又不知如何解决，只好打电话向儿子询问。
    小李得知此事后，根据自己在部队所学的法律知识，判定王某与包某的行为已经违反了劳动法，便与父亲通电话，让他通过法律途径进行妥善处理。几周后，小李的父亲高兴地打电话给部队，说经过当地劳动争议调解委员会的调解，事情已得到解决。王某与包某依法与小李的父亲解除了劳动合同，并赔偿了相关费用。（苏树刚）
    法理评析 ■韩芳
    劳动合同不能随意解除
    这是一起劳动合同纠纷，我国《劳动法》第31条规定：“劳动者解除劳动合同，应当提前30日以书面形式通知用人单位。”这条规定表明，《劳动法》在保护劳动者权利的同时，也对其行为进行了一定的约束，以便用人单位把劳动者解除劳动合同造成的损失减少到最低程度。此外，劳动者解除劳动合同还应承担相应的违约责任。
    本例中，职工王某与包某在与小李的父亲解除劳动合同之前，与小李父亲的协商并未达成一致，也未提前30日以书面形式通知用人单位，且给用人单位造成一定的经济损失。根据劳动部《违反〈劳动法〉有关劳动合同规定的赔偿办法》第4条规定：“劳动者违反规定或劳动合同的约定解除劳动合同，对用人单位造成损失的，劳动者应赔偿用人单位下列损失：（一）用人单位招收录用其所支付的费用；（二）用人单位为其支付的培训费用，双方另有约定的按约定办理；（三）对生产、经营和工作造成的直接经济损失；（四）劳动合同约定的其他赔偿费用。”他们二人理应赔偿小李父亲的相应损失。
〖-ZW/正文〗
