〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海警备区某旅士官李鑫火海勇救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱中伟/戴升平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月19日电钱中伟、戴升平报道：日前，上海警备区海防某旅党委做出决定，向在火灾中勇救群众的士官李鑫学习。
    前不久，正在浙江桐庐老家休假的李鑫，得知附近百江镇太子笔业公司发生火灾后，迅速冲到现场，拎起一桶水便冲进火海救人。经过一番紧张搜寻，李鑫终于将被困的一名群众救出火海，自己却被火苗灼伤面部。
    李鑫火场救人的事迹传到部队后，引起强烈反响。旅党委结合部队社会主义荣辱观教育广泛宣传其先进事迹。政委肖征忠说，要做社会主义荣辱观的模范践行者，就是像李鑫那样全心全意为人民服务，在人民群众的生命、财产受到威胁的时候，敢于赴汤蹈火。
    据李鑫所在连指导员张志斌介绍，李鑫历来乐于助人。他曾帮助被台风掀翻屋顶的孤寡老人盖过房子。担任卫生员时，他曾在深夜抢救过突发疾病的危重病人。他还定期义务上街给群众理发，经常给孤儿捐款。
〖-ZW/正文〗
