〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王所长印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星/王者伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王星王者伦
    “七一”前夕，笔者来到济南军区第一干休所，87岁的老红军周平阶动情地说：“所长王宗贵太不容易了，他为我们这些老干部想得太周到了，你们要好好宣传他！”
    王宗贵原在济南军区第三干休所任政委。期间，所在单位多次被军区、军区政治部直属党委表彰为先进干休所。他和所长被表彰为一对“好主官”。去年7月，直属队部分单位领导班子调整工作岗位，他愉快地服从组织安排，来到了军区第一干休所任所长。一所建所早，老干部生活设施落后，遗留问题较多。王宗贵上任后的第二天就挨门挨户走访看望老干部，询问他们衣、食、住、行、学、为、乐等各方面的情况，听取意见和建议。
    在走访中，王宗贵对老同志真诚地说：“一个家庭有老人是福，一个单位有老人更是福，我能够到一所来为大家服务感到非常光荣，虽然我们所一时家底还比较薄弱，生活条件还比较落后，需要解决的问题还很多，但困难是暂时的。我既然来到了干休一所，我就要把这个所当成自己的家来建，各位老领导和老同志们有什么问题、意见和要求，都可以直接找我反映，我会尽全力解决的。”
    王所长说到做到。走访中，他了解到所里一直沿用烧锅炉取暖的方式过冬，由于锅炉老化，老干部取暖无保障，心里感到不是滋味。他立即带领有关工作人员三番五次地跑地方政府，积极与供热部门取得联系，仅仅1个月，就筹集资金80多万元，为老干部安装了集中供暖设备，解决了老干部过冬难的问题。老干部支部书记隋原俊激动地说：“王宗贵上任后的第一件事就解决了多年未能解决的集中供暖问题。有他带领所里搞建设，我们所里会大变样的。”
    果然，一年后，所里老干部掰着手指告诉笔者：王宗贵带领工作人员艰苦奋斗，为老干部安装了1000余米长的防滑扶手；修建了500余平方米的活动广场和4个休闲亭；安装了20个露天音箱和35盏路灯。老干部感慨：生活在这里，感到温馨。
〖-ZW/正文〗
