〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过《国务院关于加强节能工作的决定》严肃处理齐齐哈尔第二制药有限公司制售假药案和黑龙江龙煤矿业集团东风煤矿“11・27”特大煤尘爆炸事故相关责任人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论并原则通过《国务院关于加强节能工作的决定》严肃处理齐齐哈尔第二制药有限公司制售假药案和黑龙江龙煤矿业集团东风煤矿“11・27”特大煤尘爆炸事故相关责任人
    据新华社北京7月19日电 国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《国务院关于加强节能工作的决定》，严肃处理齐齐哈尔第二制药有限公司制售假药案和黑龙江龙煤矿业集团东风煤矿“11・27”特大煤尘爆炸事故相关责任人。
    会议指出，解决我国能源问题，根本出路是必须坚持开发与节约并举、节能优先的方针，大力开展节能工作，提高能源利用效率。
    会议强调，加强节能工作需要着力抓好以下几个方面：（一）加快构建节能型产业体系。这是节能的根本性措施。要大力调整产业结构，推动能耗低、污染少的服务业加快发展，遏制高耗能行业过快增长。（二）着力抓好重点领域节能工作。抓好工业节能工作，特别是重点耗能行业和企业的节能工作，加快淘汰落后产品，改善建筑设计和材料，推进节能型综合运输体系建设，因地制宜发展多种能源，提高农村能源效率，做好政府机构节能工作。（三）大力推进节能技术进步。要加快先进节能技术、产品研发和推广应用，加大重点节能工程实施力度，培育节能服务体系，促进节能产业发展。（四）强化节能管理。健全节能法律法规和标准体系。建立节能目标责任制、评价考核制度和问责制，要将“十一五”规划确定的单位国内生产总值能耗降低目标分解落实到各级政府和重点耗能企业，向社会定期公布单位生产总值能耗、单位工业增加值能耗、重点企业能耗和单位产品综合能耗等指标，并纳入领导班子和领导干部的考核内容。（五）建立健全节能保障机制。逐步理顺能源价格，实行有利于节能的财税政策。从多方面增加节能投入，拓宽融资渠道。推进城镇供热体制改革。实行节能奖励制度。（六）加大宣传力度，培养和增强全社会节能意识，形成人人节约的良好风尚。
    会议听取了监察部关于齐齐哈尔第二制药有限公司制售“亮菌甲素注射液”假药案件调查和处理情况的汇报。为严肃法纪政纪，对群众身体健康和生命安全负责，会议同意对21名有关责任人员作出处理，其中移交司法机关处理10人，给予党纪政纪处分11人。国家药品监管部门已依法吊销齐齐哈尔第二制药有限公司药品生产许可证。会议认为，各级政府有关部门要加强和改进监管工作，下大力气整顿和规范药品市场秩序，坚决打击制售假劣药品的不法活动，保障人民群众的身体健康和生命安全。
    会议听取了国务院事故调查组关于黑龙江省龙煤矿业集团东风煤矿“11・27”特别重大事故调查情况的汇报。会议同意对事故涉及的33名责任人作出处理，其中移交司法机关处理11人，给予党纪政纪处分及组织处理22人。会议指出，近期一些地区安全事故频发的问题必须引起高度重视。各级政府和有关部门要认真落实安全生产的各项措施，强化安全管理，确保人民群众生命安全。
〖-ZW/正文〗
