〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国呼吁继续支持驻达尔富尔非盟部队等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国呼吁继续支持 驻达尔富尔非盟部队
    参加苏丹达尔富尔问题国际会议的中国代表关呈远18日阐述了中国在达尔富尔问题上的立场，呼吁国际社会继续支持非洲联盟部队，继续向达尔富尔地区提供人道援助。他说，国际社会需针对当前非洲联盟部队的需要，进一步加大支持和援助力度，强化其行动能力，使其在任期内继续为达尔富尔问题的解决发挥积极作用。
    美国同意4年后向韩移交战时作战指挥权
    据韩国《朝鲜日报》19日报道，美国最近同意在4年后向韩国移交战时作战指挥权。届时，韩国将有权在战时指挥本国军队作战。这是美国首次向韩国通报移交战时作战指挥权的时间。在此之前，韩国政府计划于2011年至2012年收回战时作战指挥权。美方认为，鉴于韩国军队的作战指挥能力明显提高，美国应更早些向韩国移交战时作战指挥权。
    格议会通过决议 要求俄撤出维和部队
    格鲁吉亚议会18日通过一项关于俄罗斯维和部队从阿布哈兹和南奥塞梯冲突地区撤出的决议。据俄塔社报道，此项决议没有指明俄维和部队开始从格境内撤出的具体日期，但责成政府立即开始停止俄维和行动以及从阿布哈兹和南奥塞梯撤走维和人员的进程。另据报道，俄国家杜马（议会下院）副主席佩赫京当天在评论格议会作出的这一决议时指出，格议会通过关于俄维和部队撤出的决议将导致阿布哈兹和南奥塞梯地区的紧张局势升级。阿富汗政府军和联军夺回一座被塔利班占领的城镇
    阿富汗国防部发言人查希尔・阿兹米18日晚对媒体说，阿政府军和由美国领导的驻阿联军当天下午夺回了阿富汗南部一座曾被塔利班占领的城镇。塔利班武装人员17日赶走了当地政府官员和警察，占领了赫尔曼德省的贾姆萨尔和纳瓦两座城镇。这是自2001年阿富汗战争结束以来，塔利班首次攻占城镇。
    以色列专家称网络 给反恐工作带来挑战
    以色列反恐专家沙哈尔在正于慕尼黑举行的第二届欧洲科学论坛上称，由于因特网的广泛应用，无论是恐怖行动的策划还是恐怖组织的运作方式都发生了历史性变化，这给反恐工作带来了极大挑战。她说，网络的普及使恐怖威胁变得难以预料，并呈现出分散化甚至“无领导”的趋势。网络通信手段也使恐怖组织的运作方式发生了改变，从而给追踪恐怖活动造成一定困难。另外，一些恐怖组织还利用网络招聘恐怖分子，并通过网络扩散其影响。
    伊拉克首都巴格达市中心又发生三起爆炸
    伊拉克警方19日说，当天在巴格达市中心的巴格达科技大学附近发生3起爆炸，共造成5人死亡，18人受伤。尽管马利基领导的伊拉克新政府采取了各种措施和努力来平息暴力袭击，但收效甚微。根据联合国18日公布的报告，伊拉克今年5月和6月已有近6000人死于各种暴力袭击。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
