〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄开始对西伯利亚展开联合科考活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿锐斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄科学家考察的范围包括位于西伯利亚高原南部的伊尔库茨克州、布里亚特共和国和赤塔州。科考队员将分为资源、生态、区域经济、湖泊环境和水生生物等5个小组，沿不同路线进行野外考察。
    中科院院士、中俄西伯利亚科考队中方首席科学家刘嘉麒说，西伯利亚同与之相邻的中国东北地区在矿产资源的形成与分布上存在密切联系，一些矿藏是跨国分布的。他认为，研究这一地区的地质对于自然资源的勘探和开发具有重要意义。
    科学家指出，在气候、环境和生态等方面，西伯利亚与相邻地区关系密切。例如，西伯利亚的大气环流对中国冬季寒潮等天气有直接影响。
    2005年8月，中俄两国近40位科学家对世界上最深湖泊贝加尔湖及周边的安加拉河口、色楞格河三角洲等地进行了首次大规模联合考察。
〖-ZW/正文〗
