〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥嫂打来报喜电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/张潇潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵国涛张潇潇
    今天，北京军区某装甲师防空营上等兵孙玉明，接到哥嫂从老家打来的报喜电话。嫂子在电话中激动地说：“兄弟，你快当叔了！多亏了你，要不我跳进黄河也说不清了。”哥哥惭愧地说：“俺现在才知道相信迷信是多么傻的事儿！”
    原来，孙玉明的哥哥与嫂子结婚两年多了，小两口从没拌过一句嘴、吵过一次架，是村里家家羡慕的一对“恩爱鸳鸯”。可是今年春节过后，哥哥突然对嫂子冷落起来，还吵闹着要离婚，嫂子整天以泪洗面。
    清明节孙玉明回家探亲，得知情况后感到蹊跷，几经追问才从哥哥嘴里“套出”了实情。原来哥哥和嫂子结婚后一直没有孩子，这让两人十分着急。年前，哥哥不知从哪里弄来一本看相的书，按书上的说法，嫂子的面相属于“克子”相，注定命中无子。从此哥哥心中结上了疙瘩，整天唉声叹气，寝食不安，甚至产生了离婚另娶的念头。
    孙玉明得知真相后，语重心长地对哥哥说：“相面算卦都是封建迷信，没有丝毫科学根据，不能相信，更不能因此冤枉嫂子，毁了幸福的家庭。”然后，又劝说哥嫂到县城的专科医院做检查。哥嫂到医院检查后，很快查清了原因，成功地进行了治疗，嫂子怀孕了。
    事情水落石出，孙玉明的哥哥羞愧万分，一把火烧了害人的看相书，并向受委屈的嫂子道了歉。他在电话中说：“多亏你在部队学到了科学道理，救了咱们家，村里人听说后，也不再迷信了。”（本报北京7月19日电）
〖-ZW/正文〗
