〖ZQ/总期〗17723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委中央组织部召开新闻发布会通报典型案件强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃换届人事工作纪律确保换届工作顺利进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月19日电 （记者孙承斌、杨维汉）中央纪委和中央组织部19日联合召开新闻发布会，通报了一批违反组织人事纪律的典型案件。中央纪委副书记刘锡荣在发布会上强调，各级纪委和组织部门要在党委的领导下，进一步加大监督检查和执纪力度，进一步严肃换届人事工作纪律，确保换届工作顺利进行。
    刘锡荣指出，在换届工作中，要切实加强思想政治工作，增强各级领导干部遵守组织人事纪律的自觉性，引导各级领导干部讲党性、顾大局，正确对待个人的进退留转。要加强对换届工作全过程的监督检查，采取切实有效措施，坚决防止干部“带病上岗”“带病提拔”。要加大执纪力度，严肃查处换届工作中违反组织人事纪律的行为，对违反组织人事纪律的案件，发现一起，严肃查处一起，决不手软。要认真落实党风廉政建设责任制，对违反有关政策和规定选拔任用干部、用人失察的，或者因失职渎职导致本地区用人上的不正之风和腐败现象严重，以及对违反组织人事纪律的问题查处不力、造成恶劣影响的，要按照党风廉政建设责任制的规定，严肃追究有关领导的责任。要采取切实有效的措施，努力形成风清气正的换届环境，确保换届工作顺利进行。
    中央纪委常委、秘书长、新闻发言人干以胜，中央组织部副部长李建华出席发布会。干以胜通报了有关案情，他说，近一个时期以来，各级纪检监察机关和组织人事等部门按照中央的要求，坚决纠正用人上的不正之风，严肃查处了一批违反组织人事纪律的典型案件。经查，陕西省商洛市委原常委、商州区委书记张改萍，广西壮族自治区合浦县石湾镇原党委委员兼武装部部长王富远，湖南省衡阳县交通局原副局长彭友明、衡阳县溪江乡武装部干部汤亚军，安徽省滁州市南谯区政协原党组成员、办公室主任唐尚成，河南省平顶山市新华区委原副书记、区长于玲，四川省凉山州委原副书记曹永葆，广东省吴川市原塘缀镇副镇长鲁成礼，分别因为“买官卖官”“拉票贿选”“搞非组织活动”“突击提拔干部”被查处，受到党纪政纪或法律的惩处。
〖-ZW/正文〗
