〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张镇涛/冯雨/王汝金/王萌/吴腾芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西平县及时把“喜报”送到军属家中
    针对以前有些“喜报”不能及时送到军属家中的现象，河南省西平县人武部协同民政部门认真采取措施，以避免“喜报”晚报或误送现象的发生。他们主动与当地邮电局投递班的同志取得联系，明确责任，保证邮局按规定及时投递部队寄来的喜报，还与各乡（镇）有关部门建立联网制度，确保“喜报”及时送到军属家中。
    西平县人武部 张镇涛
    拉歌要讲究文明
    有些连队拉歌时不注意讲文明，为了把对方“拉下马”，语言粗俗，使拉歌变成了“骂阵”，影响了相互间的团结。因此，连队间拉歌时应用文明语言，真正使拉歌拉出士气，拉出战斗力，拉出团结。
    第二炮兵工程学院 冯 雨
    澡塘不是洗衣房
    前不久，笔者在某部澡塘发现几个官兵边洗澡边洗衣服，把洗衣粉、肥皂泡沫弄得到处都是，使得周围洗澡者满肚子意见。的确，在澡塘洗衣服用热水方便、省事，但却给别人带来不便，也破坏了澡塘卫生和水的质量。因此，提醒官兵不要在澡塘洗衣服。
    37283部队 王汝金
    请新战友收起BP机
    最近入伍的一些新兵来部队时带来了BP机，还有的带“大哥大”。军营不是生意场，不能使用这些通讯器材。各部队应劝说他们把BP机和“大哥大”寄回家，或者交部队临时替他们代为保管。
    8644部队 王 萌
    莫拿别人的碗筷
    有的战士来了客人吃饭没碗，就拿别人的。这种做法不仅给战友带来麻烦，还很不卫生。笔者建议某些单位加强碗柜管理，并教育战士莫用他人碗筷。
    54650部队 吴腾芳
〖-ZW/正文〗
