〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《读者之友》新年致读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光飞逝，转眼我们进入了新的一年。在过去的一年里，广大读者朋友对我们的工作给予了宝贵的支持和热情的帮助，在此向大家表示衷心的感谢！
    难忘的1996年
    1996年，我们以中共中央总书记、中央军委主席江泽民年初视察解放军报社的讲话为动力，坚持正确的舆论导向，坚持为读者服务的方向，编发的稿件努力贴近基层、贴近官兵、贴近生活，得到广大读者的厚爱，不少稿件在读者中引起较大反响。
    在《读者之友》100期之际，我们在版面上作了一些改动，保留和增设了30多个专栏。从读者的大量来信看，这次改动受到大家欢迎。去年在部队官兵中产生较大反响的吕俊峰和彭光荣两个典型，都曾在《读者之友》版亮相。广大读者朋友积极参与的关于新战友如何迈好军营第一步的讨论，关于怎样把双休日过得更好的讨论，关于军校毕业学员如何打开工作局面的讨论，关于老兵问题的一组谈心式稿件，关于过冬准备工作的“寻呼”回音等重点稿，都受到部队官兵的欢迎。
    读者的鼓励和期望
    最近一段时间，我们不断收到一些读者朋友的来信，或鼓励，或提出新建议，希望我们在新的一年把《读者之友》办得更好。
    54773部队的郭少平同志来信说：“我是一名即将退伍的战士。当兵3年来，我各方面都取得了进步，这要多谢《解放军报》，特别是《读者之友》专版给了我丰富的精神食粮。星期三是《读者之友》与大家见面的日子，每到这天，我就主动去取报纸，就像去迎接久别的战友。拿到每期的《读者之友》，我都认真阅读其中的每一篇文章，还把一些好文章保留起来。今后无论走到哪里，我都会记住‘老朋友’。最后请《读者之友》的编辑接受我最后一个军礼！”
    81186部队的宝广大同志在信中说：“《读者之友》是个为基层官兵服务的好专版。入冬了，她对读者嘘寒问暖，催促部队积极做好过冬准备，祝大家过一个温暖的冬天；老兵要退伍了，她就大家最关心的话题与老战士谈心，指导作用特别强；新战友要入营了，她又热切地向部队‘寻呼’：欢迎新战友的准备工作做得如何。这个版，真是想基层之所想，急基层之所急啊！”
    55360部队的贾洪同志在来信中说：“《读者之友》之所以受大家喜爱，原因之一是它反映基层官兵的呼声，敢于批评部队某些不健康的现象。但以后在进行批评时，力度可再大一点，文字再泼辣一些。”
    西安陆军学院乌鲁木齐分院的孙启涛同志在来信中说：“希望《读者之友》专版今后要更充分地反映基层战士的想法、建议和意见，再进一步贴近基层官兵的心灵，把这个专版办得更受读者欢迎。”
    请记住这些专栏
    解放军西安政治学院五队学员肖健等同志，还用心良苦地将本专版上的一些专栏串联成一个故事：《读者之友》专版编辑约我在《热门话题大家谈》专栏里《为部队建设提建议》，我去《生活顾问》办公室找报道员小王进行《政策咨询》。他不在，我就通过《寻呼台》《寻根问底》，只见《回音壁》上写着：小王根据《基层呼声》，去《读者之间》搞《来信追踪》，准备写篇《我的调查》，现正在《谈心亭》里与官兵《畅所欲言》。我穿过《连心桥》，迎面扑来一股《身边新风》，见小王正和大家谈论《说亲属・亲属说》。他见了我说：“《给您提个醒》，如果您要表述《凡人心愿》，最好在《品味生活》专栏里写封《军民书信》；稿件太长了，就会被压缩在《长信短编》或《来信综述》里；稿件写好了，编辑就会《来函照登》，并根据《读者推荐》，配篇《看信随笔》。”希望大家记住这些专栏。
    我们深深地感谢读者朋友的信任和厚爱，对大家提出的意见和建议，我们将会认真研究、积极采纳。希望大家在新年里更好地与我们交心谈心，如果发现身边有什么重要的新闻线索，请及时与我们联系。
    祝大家新年取得新进步！
    《读者之友》编辑部
〖-ZW/正文〗
