〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平亏”行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区消除建制旅团经费赤字纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨增军/宋庆钰/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经费管理/勤俭节约RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨增军 宋庆钰 本报记者 郭建跃
    一组调查数字使人震惊：1994年底前，北京军区所属建制旅团近半数单位经费亏空。不敢想象，一个团队背负着沉重的债务，怎样去遂行各项工作和任务？北京军区各级领导极为重视，他们像过筛子一样摸底调研，查原因，寻对策，定计划，从1995年年初开始了一项“平亏行动”的大动作。仅仅两年时间，居然在没有增加军费的条件下，靠“内功”彻底解决了全部建制旅团单位经费亏空这一令人头疼的难题，受到总后领导的充分肯定。
    上行下效
    北京军区党委从两年前下决心帮助建制旅团实施“平亏行动”始，就决心压缩有限的开支，特别是军区本级的经费开支。他们接受以往的经验教训，明确要求各级领导机关绝不能在要求基层过紧日子的同时，自己花钱大手大脚。这一条应该说抓得很到位。过紧日子要上面先行，下面才有可能效法。北京军区司政后机关住的都是六七十年代的老房子，早就有心整修一下，但几次都被办公会卡下来了。军区机关车队拥挤不堪，也拟好搬迁计划，但领导们却统一了思想：这类项目近两年不准再上办公会议了。如此三压两卡，两年挤出一个亿，主要用于为基层平亏、解难、办实事上。
    上行下效，军师两级也一改过去经费开支上一级顾一级的习惯，形成上下一条心，共同帮基层解难的局面，全军区军师两级这两年勒紧腰带，挤出1623万元全部用于给旅团平亏抵债上。据财务部门统计，全军区各级经费向基层倾斜的力度创下历史最高水平。
    有了上级的正确导向，作为负债生存的旅团单位，纷纷开源节流，购车的不购了，买高档办公用品的不买了，并普遍压缩15％的公务事业费的开支。终于，亏空填平了。全军区建制旅团领导几乎都长长地吐出一口气：“我们没有外债了”。
    狠抓要害
    为什么会有那么多的旅团经费家底出现亏空，并且债务越背越重？从有关汇总调查的情况看，同这些年上上下下养成一些毛病有关。
    先说下面。新班子一上任，不管财力如何，都想干一两件看得见的“政绩”。某团新修一个气势不凡的大门花去50多万元；领导们脑袋一热乱拍板子，殊不知这一板子多数是赊账贷款去干的，几十万、上百万就这么“拍”出去了；还有些领导一头债务重重，另一头花钱仍大手大脚，缺乏精打细算的习惯，连营房修修补补也要对外承包。
    再说上面。每年的经费预算执行不严格，常常是寅吃卯粮，花过头钱；向下光交任务不给钱，让基层办一些超越财力可能的事情。这些都是造成亏空的主要原因。所以，平抑亏空大家一狠心，咬着牙总算解决了，可坏毛病不改，亏空还会出现。所以用钱填“坑”只是第一步，更要紧的是如何戒掉坏毛病，养成好习惯。
    北京军区先从年度预算审核审计入手，对开支项目实行全程监督和跟踪问效。同时在部队中大力倡导艰苦奋斗、勤俭建军，反对讲排场、装门面，搞“花架子”工程。某坦克师炮兵团连队用的水桶、簸箕都是用战士们从附近捡的废铁皮自己砸出来的，连队宿舍纱窗破了洞，战士们用旧布剪一块缝上去堵住漏洞。全团两年共节省各类开支30多万元，不仅堵住了亏空，而且略有节余。一位老将军在这个团看到这些激动地说：“老传统没有丢啊！”这个团的做法已被军区推广到所属各部队，很快形成了以勤俭为荣，以虚华为丑的好风气。
    堵塞漏洞
    一个人被绊倒爬起来，最怕的是再被绊倒。他们讲了一个实例：两个坦克团几年前就亏空经费100多万元，军区、集团军、师三级想了很多办法，终于给他们还了债。可不到两年时间，这两个团又出现100万元的赤字。
    面对这类“反弹”，北京军区推出“以法理财”的措施，出台了《旅团后勤建设三年规划》和《后勤建设考评验收标准》，明文规定千分制中，经费管理占20％的高分。除一切开支严格按预算监控执行外，许多旅团都和上级建立了《主官经济责任书》，任期内每年单位的收支、债权、债务等情况，登记备案，责任到领导头上。出现亏空，军政主官承担领导责任，并严格执行离任审计制度、控制借贷款制度、控制生产经营新上项目制度等。
    有了规矩还不够，关键是执“法”严明。某集团军表彰先进党委，先让财务处长过目，看哪个团有空亏，结果发现有一个团经费“微亏”，集团军党委马上取消了这个团党委的先进资格。如此这般，还有谁敢大手大脚花过头钱？
〖-ZW/正文〗
