〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱心献给八一队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一足球队冬训动员会暨队员家长会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月7日下午，京郊一宾馆的会议厅内笑语盈盈，八一足球队冬训动员会正在举行。与往年不同，队员们的家长都应邀出席，大家团团围坐在一起，就像是一家人。
    在作了简短有力的动员之后，八一俱乐部负责人王立仁把话筒推到了众家长面前，请大家畅所欲言――
    操一口浓重的山东口音，队员肖坚的父亲首先开了腔：“我们这些做家长的，既然把孩子送到了八一队，就要把爱心也奉献给八一队！今年的队伍调整是好事，年轻人自有年轻的优势，相信孩子们一定能踢出军威！”
    “刘指导，您说八一队今年敢不敢提争第一的口号？”和潘毅善于边线迂回的比赛风格不同，他的父亲喜欢直来直去。
    “看来你的胆子比我大！”刘敏新教练笑眯眯地说。
    “这个问题应该向你们的孩子提，八一队今年的成绩全靠他们了！”王立仁机智的插话引来一阵欢笑。
    这时，话筒被推到一位女同志面前。新队员李雷雷一见是妈妈，连忙冲她又摆手又挤眼。李妈妈慈爱地望了儿子一眼，深情地说：“我来代表几位母亲说两句。孩子是我们生的，可他们12岁就到了八一队，是教练们又当爹又当妈地把他们培养成才，在这里我们要感谢教练的培养，也相信孩子们一定会踢好比赛！”
    刚刚爆发出的掌声又被一阵喝彩声淹没了――原来，队员程宗健的父亲不善言辞，但他为大家献上了墨迹遒劲的条幅：三甲载入史，九七从头越，老青重组合，团结去拼搏！    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
