〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师新战友通过本报致信远方亲人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队是我第二个家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/周朝权/朱金平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜家雷 周朝权 本报记者 朱金平
    隆冬时节，一批批新战友告别家乡，来到火热的军营。有道是“儿行千里母担忧”，加上今年入伍的独生子女多，许多家长对孩子能否适应部队生活，牵肠挂肚。日前，记者来到南京军区某坦克师的一个新兵营采访，新战友们都希望我们通过军报告诉远方的亲人：他们在军营生活得很好，请亲人们放心。
    军营比家里还温暖|安徽省淮南市抗生素药厂的谢国成同志：
    我们在新兵营见到的第一个新战士，就是您的独生儿子谢欢宾。他穿着草绿色的作训服，精神抖擞地从训练场来到我们面前，兴奋地说：“这里简直比家里还温暖。”接着，他给我们讲了去年12月12日到部队后的情形：“那天下午3点多钟，我们乘坐的卡车驶入了整洁、威武的军营。营区内彩旗飘扬，锣鼓喧天。一下车，班长就帮我拎背包，带我来到一座漂亮的宿舍楼里，帮我铺床铺。接着，班长又打来开水让我们喝，叫我们用温水洗脸、洗脚。头一顿饭，主食有米饭、包子、馒头，还有面条；菜有红烧肉、炒鸡蛋等，我美美地饱餐了一顿。晚上一觉睡得好香啊！我们床板上垫的有草垫子、棕垫子，还有棉垫子；盖的有棉被、毛毯，还有大衣。班长怕我们睡觉时着凉，一夜起来好几次为我们掖被子。”
    您的儿子请您放心，他决不辜负亲人的期望，一定在部队好好干。
    训练严格，但讲科学|安徽省凤台县乡镇企业局的缪保谊同志：
    当我们来到新兵宿舍楼时，一位英俊、精干的新战士，“啪”地一个标准的军礼。他就是您的独生子缪帅。他此刻正担任连值班员。
    望着他站得笔挺的身段，我们问他参加训练几天了，他说正好10天，现在已学会了立正、稍息、敬礼、齐步走，等等。我们问他班长训练时有没有打骂过他时，他一笑说：“我来当兵前，听说过班长打兵、训兵很厉害。其实，这都是传言。在我们这里，从没见哪一个班长打骂过战士。班长训兵虽然很严格，但讲科学，循序渐进。我们做错了动作，班长总是耐心地反复讲解、示范，直到我们学会为止。”我们还私下里悄悄问了不少新兵，他们都说没被班长打骂体罚过一次，这里请你们放心。
    “不要给我寄钱”|浙江省嘉善县姚庄镇吴新村陆丰仙同志：
    据您儿子陆军林讲，他入伍前在一家工厂工作，月收入不薄。您又能干，家里的经济条件不错。为了使儿子到部队能得到“照顾”，他入伍时您特意给他1000元，让他与班长和战友们搞好“关系”。您还对他说，要用钱随时给他寄。
    现在，军林让我们告诉您：今后千万别给他寄钱了。他说：“到部队这些天我深深感到，同志之间讲的是感情不是金钱，要进步靠的是实干不是关系。现在部队在新战友中开展艰苦奋斗教育，我戒了烟，不再吃零食，买生活必需品发的津贴也够了，参军时带来的1000元钱我已存入了银行。今后也不能让家里给我寄钱。”
    军营是成才的沃土|福建省安溪县虎丘镇高村郑福地同志：
    您那18岁的儿子郑木火，是新兵一连中唯一的新兵党员。他在家是小学代课教师兼兽医，到部队后，很有抱负。他说：“一到军营，我就参观了连荣誉室。原来，我来到了一个英雄辈出的部队，连毛泽东、朱德等老一辈革命家都接见过这个连队的英模。因此，我深深感到军营是战士成才的沃土。”他说他将在部队好好学习英模，为连队争光，同时，还要努力学习文化，将来争取考军校。他还表示，要发挥自己的特长，帮战友学文化，给部队的猪治病，为部队建设作贡献。请相信您的儿子会有作为的。
    “妈妈，我要为您争气！”|河南省长垣县赵堤乡前桑园村的于兰梅同志：
    您的儿子王振强是新兵二连年龄最小的兵。听接兵的同志说：振强的爹去世早，他又淘气，不好好念书，您为他操碎了心。今天我们高兴地告诉您，振强入伍虽然时间不长，但通过部队的教育和战友们的开导，他仿佛一下子懂事了。他对我们说：“想想以前在家的表现，真对不起妈妈。现在我是一名军人了，一切要从头开始，当个好兵，为妈妈争口气。”目前他训练很刻苦，各项工作都很努力。看样子，您的儿子很有志气，部队会使他成为一名好军人的。
〖-ZW/正文〗
