〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉抵制丑恶现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江 民
    党的十四届六中全会《决议》中指出，时下一些领域道德失范，“在社会精神生活方面存在不少问题，有的还相当严重”。部队不是生活在真空中，一些社会丑恶现象会通过各种渠道渗透到军营，侵蚀我们的思想，腐蚀我们的灵魂，消磨我们的意志。对此，我们万万不可掉以轻心。
    由于社会上拜金主义、享乐主义、个人主义的滋长和蔓延，部队一些同志的人生追求和价值取向也发生了变化。有的羡慕老板、大款一掷千金，见利忘义铤而走险，不择手段地贪污受贿；有的对封建迷信活动很感兴趣，求签算卦，请神消灾；有的推崇庸俗化的人际关系，在入党、考学、晋职、转业、退伍、提干等涉及个人利益的问题上，不靠能力靠钱物，不靠组织靠关系，把纯洁的同志关系演变成了金钱与权力的关系，偏离了正道，在丑恶现象的侵蚀面前中弹落马。
    丑恶现象是社会生活的怪胎。它消磨人的意志，败坏人的品格，影响人的精神。在受到丑恶现象侵害的人眼里，除了金钱、享乐还是金钱和享乐，正像马克思所说的“因为他们活着就是为了赚钱，除了快快发财，他们不知道还有别的幸福，除了金钱的损失，也不知道还有别的痛苦”。把拥有金钱和寻求感官刺激当成最大乐趣的人，必定是个精神匮乏，内心世界空虚，对社会毫无益处的人。如果对丑恶现象认识不足，任其自流，长此以往，轻则颓废人生，害人害己，重则毁了祖国的钢铁长城。对此，我们一定要百倍提高警惕，筑起抵制丑恶现象侵蚀的堤坝。
    抵制丑恶现象的侵蚀，重要的是努力提高官兵对是非美丑的鉴别力。因此，必须加强理论修养，学好建设有中国特色的社会主义理论，用马克思主义的立场、观点和方法观察、分析问题，区分良莠。同时要引导官兵树立崇高的理想和追求，淡泊名利，乐于奉献。还要注意加强官兵的意志磨炼，特别要做到严守纪律。俗话说，“没有规矩，不成方圆”。条令条例和各项规章制度是抵御丑恶现象侵蚀的法宝。一些犯错误的同志，往往都是视军规为儿戏，有令不行、有禁不止，才吞食苦果的。只要我们严守军队纪律，丑恶现象就不会有任何可乘之机。
〖-ZW/正文〗
