〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确理解“严”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话文明带兵之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王汉华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王汉华
    随着改革开放的深入，社会主义市场经济体制的建立，官兵关系中出现了许多新情况、新问题。部分基层干部因此感到兵难带、兵难管，特别是遇到一些不服从管理的战士时，一些带兵干部在管理方法上就出现简单化的倾向，对战士态度粗暴、打骂体罚，以惩代教，以罚代管。值得注意的是，个别干部对此不但不以为非，反而错误地认为，对不服从管理的战士就是要“严”一点，结果使矛盾激化，影响了官兵关系。认真分析便不难发现，许多问题都是由于管理不当引起的。
    治军一定要严。不严，军队就成了一盘散沙。可是，为什么一些同志的所谓“严”并没能带好部队呢？一个重要原因就是这些同志错误地理解了“严”的涵义，没有把握好“严”的尺度，把严格管理与打骂体罚划上了等号，把严格管理与循循善诱、深入细致的思想工作对立起来，用违背条令条例的“土规定”、“土政策”实施管理，这样的“严”明显脱离实际，自然要引起干部战士的反感。
    我们所讲的“严”，是指依据条令条例进行严格管理，而不是随心所欲地想怎么干就怎么干。我军在长期的革命和建设实践中，形成了一整套行之有效的科学管理部队的规章制度。只要老老实实地按照这些制度办事，不走样地抓好落实，就一定能带好兵，管好部队。一些同志之所以把“严”理解歪了，一个重要原因是他们对我军的优良传统不熟悉、不了解，遇到问题想当然地乱来一通。一位军委领导同志在谈到部队管理中存在的问题时曾经指出，治军一定要严。现在条令条例都有了，关键是抓好落实。要克服随意性，不搞条令条例以外的花哨点子，要把严格管理和耐心教育结合起来。这番话，可以说切中了当前部队管理教育的时弊。严格管理，必须以条令条例为依据，在条令条例规定的范围内严格管理，严格不出格，严管不乱管。离开或违背条令条例，不仅解决不好问题，还有可能激化矛盾，酿成事故，削弱部队的凝聚力和战斗力。
    深厚的感情是带好兵的前提和基础。带兵首先必须爱兵。不爱兵的人没有资格带兵，也带不好兵。同样的道理，严格管理必须以爱护战士为基础，没有爱的严必然导致严的出格，成为对被管理者的不讲道理的苛刻要求。只有把严和爱有机地统一起来，爱中有严，严中有爱，这样的严才合情合理，为大家所乐于接受。一位身经百战的将军曾经说过：“带兵和用兵之道，贵在爱兵。取信于兵，则可以以一当十，以十当百。”带兵人只有以父母之爱、兄长之情关心爱护战士，在这个基础上严格管理，才能使战士感到严得亲切，从而心悦诚服地接受干部的严格管理。
    一位曾经受到过班长体罚的战士说：“打骂体罚战士是没有本事的表现。”这句话，很发人深思。优秀的带兵人之所以赢得战士的尊敬和信赖，关键就在于用科学的方法带兵，用正当的手段管理，及时做好思想工作。打骂体罚战士的现象，往往发生在带兵能力弱的人身上。现在的战士普遍文化程度高，接受能力强，只要动之以情，晓之以理，摆事实，讲道理，是完全可以管好部队带好兵的。因此，正确理解和把握“严”字，还必须在提高带兵人的能力上下功夫。带兵人的思想行为端正了，带兵能力提高了，做工作自然会游刃有余，不会再感到兵难带了。
〖-ZW/正文〗
