〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“撵”新郎入洞房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹强/刘海斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹 强 刘海斌
    按说，已过而立之年的某部连长徐黄宾早就该做新郎了，可这次要不是领导将他“撵”入洞房，新娘恐怕又要和他“拜拜”了呢。
    “以前，之所以没有姑娘嫁给俺连长，是因为他‘嫁’给了连队。”徐连长周围的官兵们都是这么说的。小伙子没啥不好，就是干起工作来不顾自己。这几年，团里曾11次撵他回去“解决问题”，与其接触的姑娘也不少，可他每次都是失败而归。要么是他感情全系在了兵身上，常常提前归队冷落了人家，要么就是姑娘要他立即转业或调回家，他不肯迁就。后来，部队和他家乡妇联好不容易为他找了个志同道合的对象，姑娘苦苦等着他回去结婚，而他却没把人家的“最后通牒”当回事，把电报往床上一压又上了训练场。
    团领导了解这个情况后，命令他立即回去完婚，他又摆出了“连队训练正紧”等理由加以推辞。没想到，还没等他把理由说完，团领导就从口袋里掏出了一份特批的休假报告，并特别关照：工作暂由作训参谋代理，不度完蜜月不准回来。
〖-ZW/正文〗
