〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○以色列总理希望扩大以中合作
    ●以色列总理内塔尼亚胡6日在耶路撒冷会见中国人民对外友好协会会长齐怀远及其一行时说，以色列希望进一步扩大与中国在各个领域的广泛合作。
    内塔尼亚胡高度赞扬了中国近年来在经济建设方面所取得的重大成就。他希望更多的中国企业家到以色列来，同以色列的同行们一起探讨发展双边经贸合作的途径。
    ○美国财政部批准向朝鲜出口粮食
    ●美国政府官员6日证实，美财政部已向明尼阿波利斯城的“嘉吉公司”发放了出口许可证，同意它以实物交换的方式向朝鲜出售50万吨粮食。
    “嘉吉公司”是世界最大的粮食销售公司。
    ○欧盟重申由世贸组织裁判赫―伯法
    ●欧洲联盟驻日内瓦使团首席代表罗德里克・阿博特6日重申，虽然美国总统克林顿决定推迟实施旨在制裁古巴的赫尔姆斯―伯顿法的部分条款，但欧盟不会因此收回关于由世界贸易组织对该法进行仲裁的要求。
    阿博特表示，克林顿1月3日决定再次推迟6个月实施赫-伯法中的有关条款，但这并不意味着美国将修改这项法律。因此，欧盟仍坚持由总部设在日内瓦的世贸组织对该法予以仲裁。
    ○美报敦促美国会政府缴纳联合国会费
    ●《纽约时报》6日发表文章，敦促美国政府和国会信守诺言，尽快缴纳美国拖欠联合国的巨额会费。
    据联合国秘书处最近公布的材料，目前联合国成员国拖欠的会费总额约23亿美元，其中美国就欠了13亿多美元。联合国的财政现已陷入了严重危机。
    文章认为，安南重视联合国的改革，但其个人的能力毕竟有限，“联合国的改革需要所有成员国的合作”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
