〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要当好部属的“三长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王友林
    领导负有引导部属朝正确方向前进之责，所以，领导应该品质高尚，能力较强，能够团结部属，正确实施指导。具体说来，作为领导怎样为人表率呢？有位将军说得好：“对部属而言，领导必须具有兄长的爱心、师长的水平和首长的威信，否则不是个好领导。”笔者认为，这是各级领导文明带兵所必须具备的基本素质。
    要有兄长的爱心，就是说领导只有把部属当成自己的亲兄弟，用兄长的情怀、责任和义务，真诚地、无微不至地关心、爱护和照顾部属，热情为部属服务，分忧解难，才能赢得部属之心。古代大凡优秀的将领，都能做到“军井未达，将不言渴。军幕未辨，将不言倦。军灶未炊，将不言饥。冬不服裘，夏不操扇，雨不张盖”，“与之安，与之危”。革命战争年代，我军的各级领导，更是冲锋在前，退却在后，把生的机会留给部下，把死的危险留给自己。今天，我们带兵人也完全应该做到这一点。
    要有师长的水平，是因为“师者，所以传道受业解惑也”。在现代社会，领导若无师长的真才实学，就很难真正为部属传其道，授其业，解其惑。这样，自己难有作为，部属从自己身上学不到知识才能，这不是误人子弟么？俗话说，“要给别人一杯水，必须先有一桶水”。为师者须先学一步，多学一点，不断扩大自己的知识面，以求“才得以服人，学可以教人”，这就不仅具备了能教的知识，而且树立了好学的表率，再有意识地锻炼提高善教的能力和艺术，才能当个称职的师长。中华民族自古就有尊师的优良传统，如果领导的能力水平堪当良师，必然能得到部属的尊敬，其部下定会贤能辈出。有的领导同志说“为官一任，育才一批”，就是这个意思。
    要有首长的威信，是说首长须有威严，才能号令三军。但这种威严不是来自权力、职位，而是来自领导者人格的力量和高超的领导艺术，靠以诚感人、以德动人、以才服人、以法律人。“其身正，不令而行。其身不正，虽令不从”。领导如能严以律己，宽以待人，身正心正，选才任人唯贤，纳谏从善如流，识人用其所长，而且奖惩严明，一视同仁，则部属没有不心悦诚服的。
    兄长可亲，亲则能心心相印，风雨同舟；师长可学，学则能知书明理，“行无过矣”；首长可敬，敬则能赴汤蹈火，在所不辞。如果我们的各级领导都能自觉当好部属的兄长、师长、首长，部队的各项工作就一定能做得更好。
〖-ZW/正文〗
