〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列国防部长莫迪凯证实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴以就希伯伦问题达成书面协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波/支林飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗希伯伦问题/巴以和谈RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷1月7日电 据以色列电台报道，以国防部长莫迪凯6日在以议会外交和国防委员会会议上证实，以色列和巴勒斯坦自治政府已就以军从希伯伦大部分地区撤离和希伯伦安全安排等问题达成书面协议。
    但莫迪凯说，目前协议尚末正式签署，因为以巴双方尚有一个问题没有解决，即巴方所要求的以色列从约旦河西岸广大农村撤军的时间表没有确定。
    根据巴以有关协议，以军应在1997年9月前撤离约旦河西岸的农村地区。但以色列方面拒绝提交撤军的明确时间表。
    另据报道，以色列总理内塔尼亚胡7日在与美国中东和谈特别协调员罗斯会晤时表示，以色列只同意于1999年3月前完成从约旦河西岸农村地区的撤军。
    新华社耶路撒冷1月6日电（记者怀成波、支林飞）以色列和巴勒斯坦6日在约旦河西岸的杰里科达成了关于在以色列撤军后向希伯伦派驻国际观察员的协议。
    以色列外交部总司长本楚尔和巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特草签了这一协议。它将作为巴以即将签署的希伯伦问题协议正文的附件。
    根据向希伯伦派驻国际观察员的协议，来自丹麦、意大利、瑞典、瑞士和土耳其的180名观察员将同目前已在希伯伦的30名挪威观察员一起，负责监督希伯伦协议的执行情况。
    另据报道，以色列国防部长莫迪凯当天在议会外交和国防委员会会议上说，巴以已就希伯伦安全安排等问题达成书面协议，目前以巴分歧集中在以色列进一步从约旦河西岸撤军的问题上。
〖-ZW/正文〗
