〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政所长与他的“军婚介绍所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河南省郸城县白马镇，有一个专门为本地籍军人牵线搭桥，解决后顾之忧的“军人婚姻介绍所”。该所自1982年创办至今，已有330多名现役军人和退伍军人在此登记注册，其中的210人在这里找到了称心如意的伴侣，目前正在热恋的还有30多对。
    这家“军人婚姻介绍所”的创办者，是白马镇民政所长齐亮帮。为了当好军人的“红娘”，齐亮帮利用工作之便把全镇在外服现役的军人和已经退伍的未婚军人，按年龄、文化程度、家庭情况和本人意愿，分门别类登记造册，做到心中有数。把其中的大龄青年作为重点，想方设法为他们牵线搭桥。
    在兰州军区某部服役的白马镇籍志愿兵徐立贵，已30出头，因所担负工作的特殊性，错过了找对象的“黄金年龄”。老齐得知这一情况后，把本镇未婚姑娘在脑海里“过”了一遍，感到没有合适的，就到县城找同事、朋友帮忙，一下子找到了7个“线索”。很快，徐立贵便与其中和自己年龄相仿、性格相投的连素梅建立了恋爱关系。1995年底，这对有情人在“军人婚姻介绍所”门前举行了热闹而简朴的婚礼。
    1993年冬，齐亮帮听说张庄村孤儿张玖美服役期满即将退伍回来。他知道小张家中只有父母留下来的已多年失修的破草屋，连必备的生产工具也没有，生活困难，找对象就更困难。齐亮帮想，要让小张有个温暖的家，首先得帮他把房子盖好。于是，他动员村里群众为小张盖房子。经过入情入理的动员，村干部和群众为张玖美捐了砖、瓦、水泥、木料等材料，村建筑队免费为其盖了房子。3间瓦房盖好后，齐亮帮又张罗着为小张介绍对象。不久，邻村一位姑娘就看中了张玖美。第二年，两人结成秦晋之好。婚后，张玖美凭着在部队学到的技术搞起家庭养兔，逐步过上了好日子。每当提起此事，张玖美总是说：“没有齐所长的鼎力相助，就没有俺的今天。”
    54784部队 张登华
〖-ZW/正文〗
