〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队举行冬训动员大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日讯 记者范江怀、马越舟报道：八一足球队全体队员今天和他们的家长汇聚一堂，以别开生面的形式擂响了今年冬训的战鼓，拉开了备战甲A联赛和八运会的帷幕。
    今天上午，京城天寒地冻，白雪覆盖着整个足球场，而八一队的小伙子们在雪地上的分队比赛踢得热火朝天。被八一俱乐部请来的、来自全国各地的20多位球员家长在球场边看得津津有味。请球员家长来队观看训练，与俱乐部一道携手做好球员们的思想工作，这在甲级球队中还是首创。家长们纷纷表示，一定要支持自己的儿子搞好训练和比赛，为八一队、为中国的足球事业贡献自己的力量。
    下午，家长们和全体队员一块参加了冬训动员大会。动员大会上，八一足球俱乐部向家长们和全体队员介绍了俱乐部的未来发展规划，与家长协商了有关管理措施，并提出了争创“全国一流俱乐部”的奋斗目标。家长们也畅所欲言，为搞好八一队的建设出谋划策。
    八一足球俱乐部主任李富胜在会上说，八一队能在建队45年里保持常盛不衰，是包括各位家长在内的各方面大力支持的结果。有大家的支持，再加上我们抓好思想和作风建设，搞好训练与比赛，八一队就一定能在新赛季创造优异的成绩。
    新任主教练刘敏新今天在动员大会上也发了言。他表示，有信心和大家团结在一起接受新的挑战，只要大家努力训练，把自己的本领发挥出来，尤其是把八一队好的作风和传统踢出来，今年的比赛结果就肯定不会差。
〖-ZW/正文〗
