〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国越野滑雪赛暨冬季两项锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手喜获十一枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣前〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春1月7日电 张荣前报道：1997年全国越野滑雪赛和全国冬季两项锦标赛，7日在吉林省长春市和黑龙江省亚布力滑雪场结束，我军滑雪队夺得全部比赛12枚金牌中的11枚，实现了本年度滑雪比赛的“开门红”。
    2至4日，在吉林省长春市净月潭滑雪场举行的全国越野滑雪赛，共有八个代表队44名选手争夺四枚金牌，我军选手陈国光夺得男子传统10公里越野滑雪金牌，韩大伟摘取男子自由滑雪15公里的桂冠，我军女选手孔颖超勇夺女子自由滑雪10公里冠军。
    3日至7日，在黑龙江省亚布力滑雪场举行了全国冬季两项锦标赛，共有4个代表队24名选手参赛。在所设八个项目中，我军选手显示出绝对优势，一举夺得全部八枚金牌，其中苏培山夺得了男子10公里和12.5公里追逐赛两枚金牌，吕亮获男子20公里个人赛冠军；在女子组比赛中，我军选手刘显英包揽了女子个人赛全部三枚金牌。
〖-ZW/正文〗
