〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董主任“追”饼干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●豆金伙
    这天上午，某团军人服务社主任董泽华急匆匆地来到四连，找到刚刚在服务社买回4袋饼干的战士小李。当他看到原封未动的饼干时，董主任终于松了口气，他诚挚地对小李说：“对不起，你刚才买回的饼干已过了保质期，不能再食用，我特地赶来向你致歉并予以退换。”董主任的一番话赢得在场人员一阵热烈的掌声。
    原来，该团四连战士小张这几天病了不想吃饭，同乡好友小李就到服务社给他买饼干。因当时服务社人多太忙，董泽华一时疏忽，将没来得及从货架上清理下来的过期饼干卖给了小李，等人走完时，董主任才发现过期饼干已经卖出了。“决不能让变质饼干危害官兵身体健康。”他连忙放下工作，一个连队一个连队询问，终于找到过期饼干的买主――四连战士小李，将4袋过期饼干及时“追”了回来。
    这个团军人服务社自成立以来，一直遵循“服务于兵、方便基层”的原则，热心为官兵服务。为确保商品质量，他们严把进货关，过期用品及时清理，让官兵买得放心，用得称心，官兵们亲切地称服务社为“放心服务社”。
〖-ZW/正文〗
