〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“得罪”全家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹建军
    我这个人没别的优点，唯一值得一提的是人缘还算不错，无论在家里，在学校，还是入伍到部队，都能与周围的人和睦相处，团结友爱。可是，这次办的一件事，却让全家人都伤透了心，“得罪”了全家人。
    这事发生在前不久我回乡探亲期间。这是我入伍后首次探亲，激动的心情简直无法用语言表达。到家后恰巧赶上哥哥张罗婚事，真是喜上加喜。令我不理解的是喜事未办，没过门的“嫂嫂”倒住在家中。我带着满腹狐疑问母亲，才知道那“嫂嫂”是几天前家里花3000元钱买的四川姑娘。据说，她本人也“愿意”与哥成亲。弄清情况后，我当即反对这么干。
    晚上全家人坐在一块，我耐心地讲法律常识，陈述利害关系，动之以情，晓之以理。如此反反复复大半夜，道理大家倒也明白，可始终认准一个理：不能落个人财两空，鸡飞蛋打。
    眼看亲人们干着违法的事儿，作为军人，我忧心如焚，而又别无良策。第二天，在万般无奈下，我只好到派出所报了案。此后，“嫂嫂”被派出所的人带走了，哥哥也被请到派出所去介绍人贩子的情况，全家听候处理。这下可捅了马蜂窝，父亲要与我断绝父子关系，母亲一把鼻涕一把泪痛哭不已，哥哥从派出所回来后更是追着要朝我动手。任我百般解释，全家人还是怒火难消。看来，家里这一团乱麻暂时难得理清，我只好匆匆收拾行装提前归队。
    归队后，我又接二连三不停地写信，继续做家人的工作。或许是他们终于有所醒悟，或许是派出所和乡里村里的同志协助进行了批评教育，就在我陷入山穷水尽，苦于无法取得家人的理解与共识的时候，终于收到了哥哥的来信，他首先代表全家感谢我挽救了他们，特别是帮助他本人悬崖勒马，没有在违法的路上走得太远，并说全家现在都为我在部队有进步有出息有见识感到高兴和自豪。
〖-ZW/正文〗
