〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克：石油换食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钢〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克经济/石油换食品RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马 钢
    再生枝节
    联合国986号决议的通过，给伊拉克要求根据687号决议第22款全面解除对其制裁蒙上了阴影。谁知，正在这紧要关头，1994年8月，伊拉克主管军工生产的卡迈勒兄弟叛逃约旦，并向联合国特委会和外界公开了伊拉克向联合国隐瞒的秘密武器计划，使伊拉克再次陷入极其被动的地位。
    卡迈勒本是萨达姆的女婿，在伊内部权力斗争中，因与萨达姆长子乌代争宠失败才出逃国外。面对他的“揭发”，伊政府一方面不得不匆忙向联合国特委会提供有关材料，一方面与联合国秘书长加利接触，寻求解决国内困境的途径。伊本意是不接受986号决议，坚持根据联合国687号决议，在伊履行销毁其大规模杀伤性武器后，全面解除对伊制裁。但是，随着卡迈勒兄弟叛逃等国内事态的发展，伊在生化武器领域的诸多疑点使其愿望成了泡影。
    这时，伊国内经济更是每况愈下，市场商品严重短缺，物价暴涨，普通职工的工资仅能购买所需物品的三分之一，医院里许多药品相继告罄，婴儿死亡率成倍上升，居民怨声载道。
    为了稳定社会秩序，萨达姆一方面呼吁人民忍耐，决不接受“侵犯伊拉克主权、独立和民族团结”的986号决议；一方面于1995年底向市场抛售国家库存战略物资，削减政府开支，严格控制外汇交易。由于采取了这些紧急措施，到1996年初，伊市场出现了短暂的繁荣，美元与伊币的比价也由1∶2800狂跌至1∶450。可是，在巴格达的外国外交官们心里都清楚，伊政府这是孤注一掷、背水一战了。他们不忍心去购买那些廉价的库存物资，相反，许多使团却自发地去儿童医院、妇产医院捐赠人们急需的奶粉或药品。私下里，伊外交部官员透露：政府抛售库存物资是权宜之计，不仅数量相当有限，而且也解决不了粮食和药品需要进口的问题，萨达姆已决定在986号决议的框架内寻找出路。
    1996年2月6日，伊拉克驻联合国大使开始在纽约与联合国秘书长加利的特使进行秘密谈判。谈判中，伊不再坚持按687号决议第22款全面取消制裁，而是希望联合国在986号决议上作出让步。伊方的主要要求是：允许它出口的20亿美元的石油，不完全按986号决议从伊拉克至土耳其的输油管输出，而是有一半通过其南部港口贝克尔；分配给北部三省库尔德人的物品应由伊政府管理，而不是联合国人道主义机构。那么，伊拉克的要求究竟能不能实现呢？ （连载三）
〖-ZW/正文〗
