〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出低谷攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团一炮连争先创优纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小艺/侯德生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘小艺 侯德生
    几年前，沈阳军区某团一炮连是有名的后进连队。1992年，一炮连官兵凭着强烈的争先创优意识，走出低谷，连续3年被集团军评为“基层建设先进连”，去年又被军区树为“基层建设标兵连”，荣立集体一等功。用一炮连官兵的话说：我们主要凭的是“三股气”。
    压倒一切的虎气。一炮连1991年前连续6年施工，连队人心涣散，问题不断，人称“副班长”。1992年转入全训时，面临的是从零起步的重重困难。适逢师里组织建制连比武，支部“一班人”决心背水一战。从开训到比武近4个月，全连官兵人人跑破一双胶鞋，磨破一套作训服，眼熬红了，人累瘦了，平均掉了3公斤肉。炮手梁成林起初分解结合炮闩咋练也闯不过“两分钟”，他加班加点搞训练，10个指头连磨带磕，红肿出血，像水萝卜。比武中，小梁以33秒夺得金牌。5年来，连党支部坚持把训练摆在中心位置，连队官兵军事素质年年提高。
    不甘服输的勇气。5年中，一炮连与兄弟连队共同完成了大小140多项任务，每次都不畏强手，不甘人后。前年，一炮连被团确定为营建保障分队，执行拆除旧房任务，他们发扬“蚂蚁啃骨头”精神，用21天拆除旧房7栋，串大房瓦4.6万余块，回收玻璃1578块，清出整块砖42万余块，为团里节约18万元。1995年8月，在参加盘锦抗洪的会战中，一炮连与地方机械作业队展开了较量。官兵把自制的一面写有“集团军标兵连”的大旗插在最高处，背着25公斤多重的泥土砂袋昼夜奋战，硬是靠一副肩膀，与机械作业队同时完成了筑坝任务，令地方群众赞叹不已。
    敢为人先的志气。打了翻身仗怎么办？“处处瞄准先进找差距，不断提高建连标准”是官兵响亮的回答。他们先后派代表到“神枪手四连”学习抓训练方法，向本团五连学习棚窖管理，向三连学习小菜腌制。全连利用业余时间开菜地5亩，做到春有棚，冬有窖，夏秋季自产菜可供全团食用，建起了小作坊，自制豆浆用于早餐，暑期把绿豆汤送上训练场。
    “劳兵伤财的风头不出，徒有虚名的第一不要”，是该连的共识。前年10月，团里组织年度军事训练考核时，被指定参加实弹射击的4个班中，有两个班的关键炮手是第一年度兵，没有经过系统训练。有人担心连队训练成绩往下掉，建议用老炮班代替。但一炮连官兵坚持4个班全上射击场，取得了两个班优秀、两个班良好的成绩。
〖-ZW/正文〗
