〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愿为官者“尤须与之”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华而实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●华而实
    封建社会吏治腐败，一方面有人封官许愿，跑官要官，另一方面，一些清廉之士鄙薄厌恶贪浊的封建官场而不愿为官，隐遁山林，远避尘世。为了改变这种状况，古代一些有识之士在这方面也进行过一些努力。
    洛阳人阳峤，以科举应试入官。由于其“恭谨好学”、“勤于政理”，左御史中丞桓彦范、右御史中丞袁恕己“争荐峤，请引为御史”。内史杨再思素与阳峤友善，知道他不喜欢封建官场上的争斗排挤，尔虞我诈，便对桓彦范等人说：“闻其不情愿，如何？”桓彦范回答说：“为官择人，岂待情愿。唯不情愿者，尤须与之，所以长难进之风，抑躁求之路。”杨再思认为他说得有道理，遂提拔阳峤为右台侍御史。阳峤就职后，勤理政事，不负重望，受到人们称赞。《旧唐书》把他的事迹列入《良吏传》。
    古时候，确有一些有才德的人一辈子不愿做官。对于确实不愿为官者，不能勉为其难，而对那些看不惯官场风气而暂时躲避的人，则不妨“与以官之”。如果真不给有才德的人官做，无形之中不等于为那些跑官要官者敞开了“躁求”之路吗？比照今天也如此，对那些跑官要官者，不能因为其腿跑的勤、手伸的长，就轻易给他们官位；对那些一心埋头工作、不问个人升迁的人，也不能因为他们不声不响、默默无闻而不加考虑或拒之门外。对这样的人，应该给他们以更多的关心和爱护，把他们放到适当的岗位上，更好地发挥他们的作用。
〖-ZW/正文〗
