〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待忘我工作的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    已过而立之年的徐连长因一心系在连队上，竟顾不上考虑个人的婚事，他这种对连队高度负责的精神值得赞扬。团领导设身处地为部下着想，命令他立即完婚，也同样应该受到称赞。一句话，作为一名党的干部，都要有这样一种忘我的工作态度，而作为一级组织，也要注意善待忘我工作的干部。
    在国事、家事面前，我们共产党人历来主张以国事为重，以大局为重。当个人利益与国家利益发生矛盾时，舍小家顾大家，没有啥话可讲。但是，在力所能及和条件许可的情况下，还是要把两头都兼顾好。有的干部因工作忙脱不开身，身体有病也坚守岗位，妻子、孩子生病，甚至父母病故也不能回家看上一眼。对于这样忘我工作的好干部，不仅要给予肯定和表扬，而且要给予更多的关怀和帮助。这样做，正是为了激发和保护干部的工作积极性。当干部遇到困难时，领导及时靠上去排忧解难，就会使这些同志感受到组织的温暖，从而更加振奋起革命精神。
    干部们有了这样一种忘我的工作态度，各级领导又善待忘我工作的干部，我们的干部队伍就会永远朝气蓬勃，奋发向上。
〖-ZW/正文〗
