〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法部队向中非当局移交战俘
    ★法国外交部发言人6日宣布，法国驻班吉的部队已将5日军事行动中俘虏的36名兵变士兵移交给中非共和国宪警当局。
    法国国防部6日还透露，法国驻乍得首都恩贾梅纳的增援部队已于5日抵达班吉，法国部署在中非的军队已达2300人；另外，法国第3空降团的两个连也已于6日离开法国前往恩贾梅纳。
    另据报道，班吉目前的局势虽已恢复平静，但兵变部队同法国驻军依然保持对峙状态。中非共和国政界对法国的军事行动反应不一。支持总统帕塔塞的多数派政党表示赞同，而反对派政党则表示强烈反对，并且继续要求帕塔塞辞职。
    ★黎以边界可能部署维和部队
    ★黎巴嫩总统赫拉维6日表示，黎政府同意在以色列军队撤出其占领的黎南部地区后，在黎以边界部署一支国际维持和平部队。
    赫拉维在接见驻黎巴嫩的外国使节时指出，在部署维和部队的同时，黎政府也将向黎南部地区派遣一支军队，以协助维和部队的工作。
    ★爱尔兰共和军袭击北爱法院
    ★爱尔兰共和军6日下午在北爱尔兰首府贝尔法斯特用火箭袭击了位于市中心的北爱法院，造成两人受伤。
    据英国警方说，共和军使用的这枚自制火箭是从一辆轿车上发射的。事发不久，共和军游击队便宣布对这起袭击事件负责。
    爱尔兰共和军从去年2月宣布结束停火以来，已先后在伦敦、曼彻斯特和贝尔法斯特等城市制造了多起爆炸事件。
    去年6月，有关北爱政治前途的多党谈判在北爱首府贝尔法斯特开始举行。爱尔兰共和军因不愿接受恢复停火的条件，而被拒绝参加。
    ★土击毙一批库尔德游击队员
    ★据土耳其官方电台6日报道，在土政府军5日的越境清剿行动中，30名驻扎在伊拉克北部地区的库尔德工人党游击队员被击毙，一名政府军士兵也在战斗中丧生。
    自1984年以来，土耳其库尔德工人党为建立独立的“库尔德斯坦共和国”，一直在土东南部地区进行各种武装活动，其据点大都设在伊拉克北部。土政府军多次越过土伊边境清剿库尔德工人党武装。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
