〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老文艺工作者的品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路子房/冯政琪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作者/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常听到一些颇有名气的歌手、演员钱迷心窍，有失艺德的事，很生气。可前不久，在驻地漯河市，我们听到了我军著名演员陶玉玲的一些事，深受教育。为了把事情搞准，我们特意找有关部门的同志了解了情况。
    “一点不假！”漯河市老龄委的曾祥顺同志说：“陶玉玲老师是为拍摄反映老年人生活的9集电视连续剧《走不完的路》来漯河的。作为该剧的协作单位和工作人员，我和陶老师相处几十天，她的人品和作风，很是让我们感动。”接着，曾祥顺向我们介绍了不少有关陶玉玲的情况。
    电视连续剧《走不完的路》，反映的是离退休老人普遍遇到的一些矛盾和问题。通过影视艺术探讨和解决这些问题，对于维护社会稳定、推动社会主义精神文明建设，具有很强的现实意义。剧组想邀名望很高的一级演员陶玉玲扮演剧中女主角，但由于资金紧张，请她来演几乎是义务性的，我们找她时，真有点不好意思开口。陶玉玲却安慰我们说：我也是个退休的人，所以，对这个“戏”有更深的感受。什么钱不钱的，能像当年演二妹子、春妮那样，再塑造一个让观众记住的老有所为、老有所养、老有所乐的老奶奶的形象，正合我的心愿。
    她看了几遍剧本，对自己所扮角色的艺术形象已成竹在胸。为了挑选适合剧情要求的服装，她把自己几十年的衣服都翻箱倒柜地找出来，挑来选去，从北京带到拍摄现场漯河。角色中需要一双旅游鞋，买一双也不过60来元钱，她也不让剧组买，说自己有一双才穿过两个月，洗洗擦擦可以用。于是，她把鞋洗净后，用鞋粉、牙膏一遍遍地擦，真的像新鞋一样。说起节省，那真是能省一分就省一分。剧中角色需要一条头巾，剧组驻地旁的商店里就有，6元钱一条，她说不必用这么好的。她沿街跑了6个商店，买了条3元的头巾用。
    陶玉玲是60岁开外的人了，每天拍戏又很晚，连年轻人都感到很累。但她住的那层楼，每天最早起来的都是陶玉玲。她不仅帮宾馆服务员打扫卫生，还给服务员们讲顾客心理，讲怎么服务才能使顾客满意。很快，宾馆人员都把她看成了自己的亲人。
    日前，我们借到北京出差的机会，怀着崇敬的心情，壮着胆子拜访了陶玉玲。她正在家里给江苏宝应县柳堡乡“二妹子”民兵班的姐妹们写信。听说我们是从部队基层来的，她很热情地接待了我们。她高兴地说，过去，她常到基层、边防慰问演出，在云南边防、新疆戈壁、内蒙哨卡……她结识了上百名戍边将士，有许多人现在还与她保持着通信联系。当我们讲起她最近拍电视剧《走不完的路》时的一些事时，她深情地说：不管社会怎么发展，作为一名军队文艺工作者，都要坚持为人民服务、为社会主义服务的方针；要想用高格调的艺术品打动别人，自己要先做在道德上高格调的人。
    济南军区某部 路子房 冯政琪
    陶玉玲在电视连续剧《走不完的路》里的一个镜头。
〖-ZW/正文〗
