〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石春祥/庄炎/端木庆权/陈向平/冯文高/徐新奎/王世光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人口增势减缓素质提高
    全国百分之一人口抽样调查资料显示，“八五”期间我国计划生育工作成绩显著。5年间年平均人口增长率为11.6‰，比“七五”期间的15.54‰下降近4个千分点，5年累计少出生2357万人。
    同时我国人口的文化素质有了很大的提高，同1990年相比，受过各种文化程度教育的人口明显增多。其中大专以上文化程度的人口增长幅度最为明显，比1990年增长56.03％，初中文化程度的人口增长24.72％，小学文化程度人口增长10.16％，高中文化程度人口增长9.75％。同时，我国文盲、半文盲人口大幅减少，文盲率下降速度明显加快。1995年全国15岁以上文盲、半文盲人口约有1.45亿，比1990年减少3618万人；占总人口的比重也由15.88％下降到12.01％。
    （《工人日报》 1996.12.18）
    正确理解自身行为修养的科学内涵
    行为修养是对自己行为自觉进行控制、矫正和培养，使其不断规范和完善的过程，在这个过程中，只有具备多方面的知识结构、过硬的能力素质和优秀的品德意志，才能形成良好的行为修养。
    行为修养是党员干部党性修养的重要内容。党员干部的党性修养的核心是世界观和人生观问题。共产党人的世界观和人生观是以实现共产主义作为自己的伟大理想，以全心全意为人民谋利益作为自己人生最崇高的追求。实践证明，党员干部真正具备了这样的世界观和人生观，他就会理想坚定，情操高尚，胸怀宽广，乐于奉献，就会具有良好的行为修养。党员干部只有勇于剖析自己的思想，加强世界观和人生观的改造，规范行为活动，做到“自重、自省、自警、自励”，才能不断提高自己的党性修养。
    行为修养是党员干部知识修养的外在体现。一个党员干部的知识结构、文化修养往往是通过外在的行为活动来表现出来的，党员干部如果具备深厚扎实的理论基础和丰富的实践知识，他的行为活动就会符合社会规范，说话、做事就会更加准确而得体，易于被人民群众接受和认可，也就容易形成具有良好知识素养的行为规范。
    行为修养是党员干部道德修养的重要标志。我们党是执政党，共产党人的行为规范是共产主义道德，党员干部的一切言行必须遵循共产主义道德原则。一定的道德原则通过规范被党员干部接受并变为他的信念、情感后，就会在一系列的行为活动中表现出来。一个党员干部具有良好的道德修养，才能在工作、学习和生活上从道德的角度分析和处理问题，使行为活动更好地服从道德规范和原则。
    （《组织人事报》 1996.12.19 石春祥文）
    天有多高、地有多厚？
    我们头顶的“蓝天”有多高呢？前苏联的3位科学家曾坐气球作了一次详细的观测。当他们从地面升到8.6公里高空时，天空一直是蓝色的；当升到10.8公里的高空时，天空呈暗蓝色；再升到13公里高空时，天空变成暗紫色；超过18公里高空时，由于空气稀薄，光不发生散射，天空一片暗黑。所以，名副其实的蓝天离地面只有10公里。地有多厚？经过比较精确的测定，地壳的平均厚度为17公里，地球赤道东西的半径是6378.17公里，南北两极半径为6356.79公里。如果在南极点挖一个洞，一直到北极点出来，这条隧道要长达12713.58公里。
    （《新民晚报》 1996.11.15 庄 炎文）
    人类有六千种语言
    众所周知，世界上讲汉语的人口最多，如果按使用语言人口的多少划分，排在前十位的分别是汉语、英语、西班牙语、印地语、阿拉伯语、孟加拉语、俄语、葡萄牙语、日语及德语。但是世界上究竟有多少种语言呢？据有关方面统计，截止到今年，地球上50多亿人口每天说的语言种类达6000种之多。
    德国柏林著名的洪堡大学创建人之一威廉・洪堡曾说过：“每种语言都反映了一个民族的精神和智慧。”但是多种语言共存的局面正逐渐被打破，据语言学家推算，公元前地球上曾有12000种语言存在，公元元年时降为10000种，到15世纪时减少到9000种，而如今只有6000种。语言学家预言，下世纪每年将有12种语言死亡。这些面临死亡的语言不只是第三世界国家的少数民族语言，欧洲也有150种语言受到了“生死存亡”的考验。不难想象，如果不采取有效的保护措施，不少语言就没有人会讲了。
    （《光明日报》 1996.11.23 端木庆权文）
    饮食过饱和吸烟会导致老年痴呆症
    据国外科技资料获悉，日本关东大学医学研究人员最近将部分患有老年痴呆症患者同健康的老年人在饮食方面习惯进行了分析研究比较。在分析中发现，患有老年痴呆症的老人，在青壮年时期，就有食欲旺盛和晚饭吃得过饱过多的习惯。医学专家们认为进食过多和过饱后，人的大脑中一种被称为“纤维芽细胞生长因子”的物质元会明显增强，这些“纤维芽细胞生长因子”能使人体内的毛细血管内皮细胞和脂肪细胞增强，促使动脉粥样硬化发生，如果长期不注意饮食的话，会过早导致脑动脉硬化，使大脑出现早衰和智力减退等现象。同时法国医学家最近研究表明，一个常年吸烟者，脑呈现不同的萎缩也会患老年性痴呆症，因为长期吸烟可引起动脉硬化，日久也会导致大脑供血不足、神经细胞变性，继而发生脑萎缩。
    （《今晚报》 1996.12.9 陈向平文）
    “少管所”与“少教所”有何区别
    随着《中华人民共和国监狱法》的施行，原先受刑罚处罚与劳动教养行政处罚的未成年人同处一个少年管教所，现在已将他们分开。根据《监狱法》规定，依照刑法和刑事诉讼法，被判处死刑缓期2年执行、无期徒刑、有期徒刑的未成年人罪犯在少年管教所执行刑罚。根据国务院《劳动教养试行办法》规定，经劳动教养委员会批准予以劳动教养的未成年人在少年教养所实施教养。两个单位名称虽然相似，但却是两个性质不同的法律机关。
    （《新民晚报》 1996.11.26 冯文高文）
    焦作中断13年的拥军车今又开通
    日前，焦作市公交三公司一辆中断13年的“军民共建号”公交车载着8位军人驶入僻静的太行山深处，为驻军某仓库再次开通拥军专线。
    早在1982年该公司便率先开通了这条从火车站发往驻军某仓库峪河口村的拥军线路，但由于沿途站少线长乘客不多，给公司经济效益造成负增长。1983年10月，公司中断了这条线路。然而，军民共建、联谊活动并没中断。十多年来，市政府先后组织了4万余名青年职工、学生到部队参观、军训，还为市区通往部队的34公里路面铺了柏油……在共建活动中，职工们看到仓库官兵在十分艰苦的环境里站岗执勤，还积极开山铺路、抢险救灾和打击犯罪。公司职工说：“我们从官兵身上学到了严守纪律、吃苦耐劳的精神，这是用金钱买不到的效益。”公司为加强军民共建，又恢复了这条拥军线路。
    （《河南日报》1996.11.30徐新奎、王世光文）
〖-ZW/正文〗
