〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区后勤部心系基层官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为海岛部队解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清/谭永立〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文国清、谭永立报道：入冬以来，福建省军区后勤部长王明礼和财务处长董玉祥先后率领工作组，在海岛部队奔波1000多公里，蹲点调查近两个月之后，将一批资金下拨海防师旅团，修建了基层干部家属来队探亲宿舍。这是该省军区机关为海岛一线办的又一件实事。
    近几年来，这个后勤部党委针对海岛一线作战部队生活艰苦的客观现实，紧缩机关集资建房、改善福利、添置工作设备等花钱项目，集中4000多万元，为海岛连队建了一个好菜地、一个好伙房、一个好猪圈，解决了吃水难、用电难、洗澡难和看电视难的问题。某海防旅有几个连队驻守在远离大陆的台山、西洋、北石霜等3个岛屿上，岛上官兵的生活艰苦，致使有些官兵怕到岛上工作。去年，王明礼部长两次带着财务、军需、营房、战勤4名处长登上“三岛”，拿出327万元为连队配发了卫星电视接收器、发电机、洗澡锅炉，兴建了大型储水池、篮球场、晒衣场、猪圈、菜地等，还建起了图书室、娱乐室和卡拉OK等高档文娱设施，把“三岛”建成一个温馨的家。官兵说：“组织上这么关心海岛官兵的疾苦，我们没有理由要求离岛，也没有理由要求不上岛。”
〖-ZW/正文〗
