〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伍绍祖在新年记者招待会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极稳妥地推进体育体制改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港选手将有机会直接参加八运会决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育体制改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日讯 记者许沛成报道：国家体委主任伍绍祖今天在国家体委举行的新年记者招待会上说，新的一年里，体育战线要大力倡导六种中华体育精神，抓住机遇，积极稳妥地推进体育体制改革。
    新年记者招待会是今天下午举行的。伍绍祖在向记者历数了1996年体育战线取得的各项成绩后说，新的一年里，体育战线要大力倡导多年来形成的精神和光荣传统，这就是为国争光精神、无私奉献精神、科学求实精神、遵纪守法精神、团结友爱精神和顽强拼搏精神。广大体育工作者都要继承和发扬这六种精神，把体育队伍建设成为一支思想过硬，道德高尚，作风顽强，成绩优异的队伍。
    伍绍祖还首次向记者披露了今年体育体制改革的设想。他说，今年改革的重点是运动项目管理体制，要逐步把各个单项运动协会转入实体化管理。具有中国特色的体育协会制，应该是能体现党和政府领导的负责人员、具体操办的专业人员、社会上热心的志愿人员相结合，能统筹项目发展、组建高水平运动队的有机整体。它的运转要有法律制度做保证。伍绍祖说，国家体委要在前几年机构改革的基础上，把机关目前还承担的直接管理各项目的职能逐步地全部转移到运动项目管理中心和单项运动协会中去，强化体育机关宏观管理职能。他强调，所有这些改革一定要坚持精心设计、分步实施的稳妥方针。
    在谈到今年体育工作的任务时，伍绍祖强调，要进一步抓好《全面健身计划纲要》的落实，要重在建设，着眼全民，逐步解决“锻炼缺空间、比赛无场地”的问题。
    伍绍祖说，今年10月将在上海举行的全国第八届运动会，已有45个省区市和解放军以及各体协报名参加。7月1日香港将回归祖国，国家体委准备以变通的方法解决香港选手7月1日前不能参加预赛的问题，从而使香港运动员也能参加第八届全国运动会的决赛，把本世纪我国最后一届全运会办得精彩、热烈、圆满、成功。
〖-ZW/正文〗
