〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西南医院免费救治“火海英雄”周光明纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖定国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 “窗口”新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖定国
    “决不能让英雄流血又流泪！”第三军医大学西南医院党委“一班人”读完去年11月5日《重庆晚报》刊发的通讯《英雄无悔》后，被周光明的英雄事迹深深打动了。继全力抢救“救火英雄”梁强与舍己救人的李红英等一批英雄后，该医院又决定将周光明接到医院免费治疗。
    1995年6月7日晚6时许，正在湖北襄樊庞公乡打工的周光明遇见邻居家失火，他扑向火海救出房主女儿叶青后，被大火烧伤，经医院检查，其烧伤面积达72％，深二度烧伤达70％。
    “打工仔，火海英雄！”荆楚大地竞相传颂着周光明的事迹，地方政府授予他“湖北省见义勇为先进分子”、“襄樊市见义勇为好青年”荣誉称号。
    经半年多治疗，周光明就要出院了。襄樊市想把他留下来安排工作。周光明婉言谢绝了。潼南是他的故乡，可是回家后周光明因烧伤留下后遗症，肢体活动受限，家里生活重担全部压在妻子李萍肩上。一个偶然的机会，晚报一位记者得知此事，这感人肺腑的故事才被四川父老乡亲知晓。西南医院领导、专家教授关心着周光明的康复。经医院党委研究，决定免费为周光明治疗，减轻英雄烧伤后留下的创痛。去年11月21日，烧伤研究所教授胡嘉念、整形美容科主治医生王珍祥专程赶赴潼南，为周光明进行初诊。两天后，一个雨后初晴的日子，医院派政治部主任廖宗谷率6名医护人员再赴潼南，专程迎接周光明入院。医院周政委紧紧握住周光明的手，动情地说：“我们敬仰英雄。人民的军医不能让人民的英雄流血又流泪。”整形美容科主任李世荣教授充满自信地说：“我们将倾全力救治，使你恢复到最佳状况。”
    善待英雄，给英雄一个丰厚的回报！目前，西南医院有关科室正在全力以赴救治“火海英雄”周光明。
〖-ZW/正文〗
