〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小事做起育新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连走向现代文明纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎平/王振宏/赵华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 阎 平 王振宏 赵 华
    在大连的公共场所很少听到吵架、骂人声，一些大连人的诚恳热情真让人感动。在大连采访时听同行讲起一件事：一次，在中山广场举行一场大型文艺演出，数万人把广场围得水泄不通，不少人站到了草坪边的台阶上，第二天，管理人员却发现，草坪丝毫未损。有两位记者听说这事不信，来到中山广场，他们刚迈进草坪，就有好几个过路人送来责备的话语。他们找到了草坪未损的答案。
    这些小事象征着一个城市的文明。
    从基本的社会公德做起
    前几年有这种说法，大连山美水美人也美就是语言不太美。对有些大连人来说，不说脏话是件很难的事。
    大连向语言不美宣战了。市里向全体市民发出“六讲六不讲”倡议：讲文明话，不讲低级下流的脏话；讲优雅话，不讲野蛮庸俗的粗话；讲谦虚话，不讲恫吓放肆的野话；讲客气话，不讲恶语伤人的刺话；讲普通话，不讲影响文明的土话；讲和蔼话，不讲强词夺理的气话；讲热情话，不讲态度蛮横的冷话。
    同时，又分出层次，在各行各业推广行业文明用语，在学校、机关、窗口单位推广普通话，在社会上举办文明用语系列报告会，在报纸、电台、电视台进行文明用语讨论，开办文明用语节目，进行文明用语知识竞赛等。
    大连并没有要求所有的市民马上达到很高的文明程度，但对人人都要遵守的社会公德，要求具体严格。与此同时，大连积极创造一种良好的氛围，鼓励人们积极进取，完善自身，奉献社会。在大连，各行各业的先进典型、见义勇为的英雄，受到了社会的尊重和效仿。
    从小抓起不搞“一阵风”
    1993年，大连市在中小学德育教育中实施了“八八二工程”，让孩子们从小学一年级开始接受系统的文明养成教育。
    “八八二”指的是勤、俭、智、恒、奋、勇、群、重八种心理素质，仁、义、孝、敬、公、廉、忠、诚八种道德素质和公民意识、爱国意识。“八八二工程”针对不同年龄段学生的生理心理特点，提出不同的德育要求，如勤对小学一年级学生的要求是能洗自己的小手帕、自己系鞋带，对高年级学生的要求则是收拾房间等等，这些要求都是学生们稍加努力就能达到的。这样反复数次，学生们逐渐养成了良好的习惯。
    大连实践着一个道理：培育文明市民要经历循序渐进的过程，要持之以恒，从小抓起，让人们在反复的教育中养成良好的文明习惯。目前，大连市内已全面普及了12年教育。
    文明养成教育对大连成年人来说，同样适用。大连市从1988年开始实施10年道德工程，至今已坚持了8年。目前，全市已有100多万市民接受了社会公德常识培训，20多万人通过了社会公德知识的统一考试。
    拥有自己的精神品格
    大连是个开放的城市，她吸纳着世界的文明，同时又把中华民族的传统美德视为珍宝。
    大连建成了55个爱国主义教育基地，建设这些基地的过程，就是对市民进行爱国主义教育的好机会。旅顺万忠墓埋葬着甲午战争中惨遭日军杀害的2万名中国死难同胞的遗骨。为唤起人们爱国情感，旅顺区委、区政府发动群众捐款重修万忠墓，21万旅顺人民积极响应，短短半年时间，共捐款320万元。大连港务局的港史陈列馆、金州区的曲氏井、庄河的林永升塑像等爱国主义教育基地，现在都免费向市民开放。近两年，每到夏天的周末，大连市劳动公园还免费放映爱国主义影片，常常有五六千人聚集在银屏前，不少市民携妻带子，远道赶来。
    （据新华社大连1月7日电）
〖-ZW/正文〗
