〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钱塘江守桥模范中队”命名大会在杭举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波宣读命令并讲话，要求全军和武警部队把江主席关于军队精神文明〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗建设要走在全社会前列的指示落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天智/陈生庚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明/于永波/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波宣读命令并讲话，要求全军和武警部队把江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的指示落到实处
    本报杭州1月7日电 吴天智、记者陈生庚报道：国务院、中央军委授予武警浙江总队一支队三中队“钱塘江守桥模范中队”荣誉称号命名大会，今天上午在杭州隆重举行。中央军委委员、总政治部主任于永波在会上要求全军和武警部队广大官兵，一定要把江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的指示落到实处。
    于永波在会上宣读了国务院、中央军委的命令，并给三中队颁发了奖旗。他代表中央军委、三总部，向三中队全体官兵表示热烈的祝贺！他说，国务院、中央军委授予三中队“钱塘江守桥模范中队”荣誉称号，既是对三中队官兵的褒奖，也是对武警和全军广大官兵的激励和鼓舞。几十年来，三中队党支部始终坚持用马克思主义基本理论、我党我军优良传统和蔡永祥“一心为公”的精神建队育人，学英雄的思想，创英雄的业绩，做英雄的传人，以实际行动树立了威武之师、文明之师的良好形象，成为武警部队乃至全军部队精神文明建设的一面旗帜。
    于永波强调，军队精神文明建设要走在全社会前列，必须在思想道德素质上有更高的标准和要求。这不仅因为思想道德体现着精神文明的性质和方向，也因为在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，如何反对拜金主义、享乐主义、个人主义，抵制“酒绿灯红”的消极影响，保持人民军队的本色，是我们面临的重大而现实的课题。解决这个问题，核心是要确立全心全意为人民服务的思想，自觉地把全心全意为人民服务，作为共产党人、革命军人行为的最高准则，把报效祖国、服务人民，作为我们最大的追求和幸福。
    于永波要求全军和武警部队各级领导机关和广大官兵，一定要从保持党和人民军队的性质、提高部队战斗力的高度，充分认识坚持全心全意为人民服务宗旨的极端重要性，把全心全意为人民服务落实到具体行动中。要通过认真学习马列主义、毛泽东思想，特别是学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和江主席的一系列论述，进一步增强政治上的坚定性，更加自觉地与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。要牢固树立正确的人生观、价值观，以为人民服务为尺度，真正分清真善美与假丑恶，把党和人民的利益放在高于一切的位置，旗帜鲜明地反对拜金主义、享乐主义、个人主义，为了祖国的富强和人民的幸福，甘愿吃亏，乐于奉献。要从培养爱岗敬业精神、树立良好职业道德入手，把为人民服务落实到本职工作中，刻苦钻研军事知识，勤奋学习科学文化，不断提高业务技术，掌握为党和人民作贡献的过硬本领。要坚持不懈地开展学雷锋、树新风和军民共建社会主义精神文明等活动，为推动驻地两个文明建设作出应有贡献。
    于永波指出，武警部队是国家武装力量的一个重要组成部分，担负着捍卫社会主义制度、维护国家安全和社会稳定的神圣使命。随着国际国内形势的发展变化，武警部队担负的任务日益繁重，对部队建设特别是精神文明建设提出了新的更高的要求。他希望广大武警官兵带头学好三中队的先进思想和事迹，按照江主席提出的“五句话”总要求，进一步加强部队全面建设，坚决听从党中央的指挥，圆满完成好党和人民赋予的各项任务。要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把握大局，再接再厉，同心同德，开拓前进，以全军和武警部队建设的新成绩迎接党的十五大召开。
    会上，国务院副秘书长杨景宇、副总参谋长吴铨叙、总后勤部副部长左建昌、浙江省委书记李泽民分别代表国务院、三总部和浙江省委、省政府给三中队赠送了奖品。大会由武警部队司令员杨国屏主持；武警部队政委徐永清就武警部队如何开展学习“钱塘江守桥模范中队”的活动作了部署；浙江省委副书记刘枫宣读了浙江省委、省政府《关于开展向三中队学习的决定》。
    国务院、解放军三总部、武警总部和浙江省、杭州市的领导同志及1700多名部队官兵和群众代表出席了大会。
    下午，于永波来到钱塘江大桥下的三中队慰问看望官兵，参观了中队的生活设施和荣誉室，并同大家合影。晚上观看了武警浙江总队文艺宣传队以赞颂三中队为主题的文艺演出。
〖-ZW/正文〗
