〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思茅军分区结合边防特点按纲施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练现代条件下防御作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/防御作战训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘志强报道：云南省思茅军分区结合所属边防部队执勤实际，积极探索边防防御作战的新战法，取得明显成果，再一次被上级评为先进单位。
    这个分区所属边防部队守卫的边防线点多线长，人员高度分散，担负着繁重的战备执勤和巡逻等任务。为提高部队现代条件下的边防防御作战能力，他们立足现有装备和热带山岳丛林地特点，坚持从难从严从实战需要出发抓训练。分区机关严格按新大纲的要求，带头学习高科技知识，进行室内战术作业与野外实兵演练，带动部队积极探讨边防训练改革的路子。各部队对边防部队防御战斗训练的组织指挥，实施方法及训练保障问题，组织了攻关小组，总结研究出了边防防御作战新战法，并结合防区特点进行了实兵演练和论证，使战法研究成果更加贴进实战的需要。
    近年来，这个分区把夜训摆到了重要位置。他们针对先进夜视器材在夜战中的特点，挖掘我军现有装备的潜力，同时充分利用热带山岳丛林地的地理优势，就地取材，摸索出了一套夜间射击训练和寻找瞄准目标的方法，解决了夜间作战看不见、打不着的难题，有效地提高了边防部队处置复杂条件下边境突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
