〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱到深处心自通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军上海综合仓库干部爱兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士和/江宛柳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴士和 本报记者 江宛柳
    海军上海基地上海综合仓库地处外滩的金融中心，用战士们的话说：“这儿下楼就是钱。”常言道：“钱能把人心变冷。”但综合库几乎每一个新老兵都会发自内心地告诉你一句话：“我们库就像个温暖的大家庭。”在此服役的战士不仅安心，而且愉快。到去年底，上海综合库已经连续14年没有发生事故、案件，年年圆满完成任务，连续8年被上海市政府评为“文明单位”。
    综合库何以能产生如此“热能效应”？通过采访，记者明白了一个很简单的道理：综合库的带兵人对战士都有一颗炽热的爱心。
    对战士要真知、深知
    “我起床慢了一分钟，司务长马上就知道我心里有事。”军需分库的战士小唐说。司务长林前明果然“号脉”准确，小唐头天接到父亲来信，得知把他带大的奶奶去世了，心里非常难过。司务长拉着他聊天，小唐也把对奶奶的一腔思念全倒给老大哥般的司务长，话说出来心里痛快了，精神也振作起来。
    对战士会像中医一样“望、闻、问、切”，通过观察言谈举止、饮食睡眠、一颦一笑了解他们的内心变化，是综合库干部必备的“功夫”。这一套功夫还传给了每一个班长。记者看到班长唐晓明的笔记本上这样记着：“留心观察细微变化：情绪信息=55％面部表情+38％声音+7％语言，注意摸熟规律……”而这一“功夫”的基础课，则是干部必须对你属下的战士性格、习惯、身体、爱好、特长、家庭状况了如指掌。
    驾驶班战士陈开惠性格内向，话极少。去年春天他接到父亲来信，说为了3000元优抚费没有发到手，同镇政府闹翻，并且得罪了全村的干部，要小陈赶快回家解决。小陈很苦恼，却又不知所措。业务处长孙建华在和小陈闲聊中发现了问题，及时汇报给库党委。党委认真核实情况后，派政治处主任和管理处助理前往小陈家乡福建长乐，经多方面做工作，不仅使小陈父亲按政策领到了优抚费，还调解了他父亲和村里干部的矛盾。小陈又轻松愉快地开车了。
    真心为战士办实事
    物资分库的战士王仲林不小心从楼梯上摔下来扭伤了脚，最快赶到眼前的是队长和副队长。陈副队长背他回宿舍，懂医的苏队长给他按摩。小王眼泪往下掉，不是因为疼，是心里暖的。驾驶班战士戴新春长了坐骨纤维瘤住院开刀，手术出来，政治处主任和业务处长双双守在床前。综合库的战士习惯了在他们遇到麻烦时，干部就出现在眼前。
    去年，军需分库战士王形的弟弟得了癌症，又赶上他妈妈下岗，父亲一人的工资微薄，爷爷、外公情急之中先后病故，全家乱成一团。这消息成了综合库上下的一件大事，库党委认真研究，把王形的弟弟和妈妈定期接到上海来看病，车接车送，管吃管住，提供各种方便和最新的医治信息。弟弟得病后心情抑郁，库里的干部战士把他当作自己的亲弟弟，和他一起打球、看电视、唱卡拉OK、聊天，开导他建立战胜病魔的信心。弟弟的心情越来越开朗，病情已明显好转。王形的妈妈含泪对记者说：“这个部队的领导和同志们做了我这个妈妈做不到的事情，这里真像个大家庭。”
    给战士铺一条长远的路
    工程器材分库的志愿兵龚建明和对象领了结婚证，正准备举办婚礼，却不料女方又结识了一个“大款”，提出同小龚离婚。小龚一听受不了，立刻要回去“报仇”。库领导一边劝小龚要冷静，一边派业务处的干部去小龚家乡，到女方单位和家里做工作，最终小龚平平静静地离了婚。但库领导并没觉得这事就结束了，小龚已经28岁，婚姻大事没着落怎么行！就发动各方人士帮助小龚物色对象，很快小龚又有了女朋友。可女方比小龚小6岁，又看战士收入不高，有些犹豫。库领导很重视这个情况，女友来队那天，库主任和政委一同出面，让食堂加菜，亲亲热热请她吃饭。席间，两位库领导尽数小龚的优点和成绩。女友越听越高兴，回家后便告诉父母部队如何好、小龚如何棒、当兵如何有出息。记者采访时，小龚刚刚欢欢喜喜举办了婚礼。
    综合库领导还联合地方政府、战士家庭，三位一体深入做好战士的工作。药材分库战士刘智慧的弟弟在家里待业，打架斗殴，捅了对方一刀，被判了6年刑，小刘的母亲气得一病不起。小刘探亲回来心情沉重，对自己的前途也失去信心。队长蔡玲妹摸准这一情况，汇报给库党委，党委、支部成员先后找小刘谈心，讲党的政策，让小刘安心工作学习，并把小刘的母亲接到上海来治病，给予无微不至的关怀。库领导还考虑小刘即将退伍，为了今后工作安排顺利，派他去学习了驾驶技术。小刘卸下了思想包袱，工作干劲大增，成绩突出，入了党。
    让战士顺心、服气
    记者有意采访了综合库去年服役期满的十几名老兵，他们共同的感受是：当兵4年心气顺，一个重要原因是干部们处事公道正派。
    战士心气顺，还体现在经济上公开、透明，没有人侵占战士利益；政治上官兵平等，干部述职，战士全部参加，战士在会上敢当面给干部提意见。
    综合库机关和下属3个分库在一个营院里，共用一个食堂，所有干部、战士、职工每天3顿饭在一个锅里吃，哪个干部不在家，哪个战士少吃了一口，大家都清楚；各分库来了任务，装货、卸货，从总库领导到各分队、机关干部全部穿上工作服，和战士一样土一身、汗一身地扛包搬运。每个周末，干部和战士一起打篮球、台球、甩老K、下棋、唱歌、拉家常。
    战士们说，如果给干部打分，绝大多数都是高分。全库干部有大专以上学历的占60％多，库党委常委5人中3个大学本科。他们还注意各方面知识的积累，力求做到战士问不倒。文体活动干部也全是高手：基地篮球赛，上场的最佳阵容是常委“一班人”；基地卡拉OK大赛，综合库政治处主任获得银奖。
〖-ZW/正文〗
