〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“替你高兴”而高兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庄跃勇
    颁发优秀士兵证章的仪式刚结束，胸挂证章的小李就被战友们团团围住，与其热烈握手、拥抱，表示祝贺。有的战友兴奋地说着心里话：“我真替你高兴！”看到此情此景，似一阵春风扑面而来，我既为优秀士兵荣誉获得者高兴，也为他身边战友的这种举动而高兴。
    为何高兴？答曰：因为现实生活中还有一些让人无法高兴的事存在。比如，当你在工作上取得成绩时，风凉话马上就吹了过来；当你戴上闪亮的军功章时，立刻就有人得红眼病；当你可能被提升时，各种“小报告”就会打个不停。如此等等，这怎么能让人高兴？在大力加强社会主义精神文明建设的今天，“我真替你高兴”的表达犹如一股春风，荡漾在军营，怎能不让人高兴！
    “我真替你高兴”，是对美好事物的赞赏而产生的一种激情。世上有许多美好的东西，我们无法都拥有，但我们可以去赞赏，因为只有真诚地去欣赏，才能变成拥有。比如当你心怀敬佩之情赞赏别人在工作中创造的佳绩时，便会产生“人家事业有成，我也紧随赶上”的想法，从此虚心学习，努力工作，使别人的佳绩成为自己发奋工作的动力。如果不会赞赏别人，或者是嫉妒别人，你就不可能去“追别人”，而只能是去“拉别人”。
    “我真替你高兴”，是对同志之爱的表现。一个毫无爱心、只有妒心的人，永远不会替别人高兴。有的人心胸狭窄，看到别人出类拔萃，便妒火中烧，造谣中伤，恶语攻击，不择手段，最终害人又害己，这类悲剧不胜枚举。古代大军事家孙膑和庞涓，本是师兄弟，但庞涓嫉恨孙膑才高一招，采用极其卑劣的手段，将其两腿致残，打入死牢。但毕竟邪不压正，最后庞涓仍死于孙膑手下。对别人的成功持什么样的态度，反映了一个人思想修养和道德水准。有修养、讲道德的人，必然是一个不仅自己求进步，同时也不断激励别人进步并取得成功的人。
    在别人取得成功的时候道一声祝贺，也有助于密切战友之情，使人际之间多一分融洽，多一分温馨。如果你天天生活在一个人际关系冷漠的环境中，你就会感到生活缺乏热情，甚至影响上进心。在军营建立美好的人际环境、积极向上的氛围，可以起到拴心留人、促人奋发成才的作用，而这不正是我们所需要的吗？
    “我真替你高兴”虽不是锦言妙语，但它用理解和尊重、忠诚和友情浇出了文明之花。它让我们见贤思齐，从学习先进中使自己得到更大的进步。
〖-ZW/正文〗
