〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆骏/季宣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京大学举行设立“周恩来班”仪式
    6日，南京大学在中国共产党梅园新村纪念馆举行了创建“周恩来班”暨“南京大学精神文明教育基地”揭牌和设立“南京大学周恩来奖学基金”仪式。
    （据新华社）
    百年奥运我健儿夺冠纪念金卡发行
    为弘扬中国体育健儿在1996年亚特兰大奥运会上的拼搏精神，中国集邮总公司等单位于7日联合发行“百年奥运中国运动员夺冠纪念邮政金卡”。这套邮政金卡是在邮政贺年（有奖）明信片基础上开发出来的，全套共16张，分别印有获得冠军的运动员照片和签名。与此同时，中国集邮总公司还推出一枚纪念小版张。
    （饶歆骏）
    “母子情”摄影大奖赛在京拉开帷幕
    由人生杂志社与母子合公司联合举办的“母子合”杯“母子情”摄影大奖赛7日在北京拉开帷幕。举办这次大赛旨在为加强社会主义精神文明建设服务，宣传计划生育基本国策，提倡优生优育优教和尊老爱幼的社会风尚，弘扬中国优秀的传统美德，其主题是：母爱・优生・和睦・孝敬。
    （季 宣）
〖-ZW/正文〗
