〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家卫生部总后勤部联合发出通知强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军队医疗管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世学/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医疗管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日讯 张世学、特约记者崔耀中报道：国家卫生部和总后勤部日前联合发出《关于加强军队医疗管理若干问题的通知》，就血液管理和编外医疗机构、医疗广告等方面的管理作出明确规定。
    通知指出，军队（含武警）医疗用血要坚决按照国务院卫生部关于血液管理“三统一”的原则，统一由驻地各级地方政府卫生行政部门所属的血液中心或血站供应，军队医疗卫生单位一般不再设立采供血机构。为保证军队卫生战备用血和必要的技术储备，国家卫生部专门审定批准少量军队医院保留采供血机构，其采集的血液只能供应本院临床使用和作为战备储备，均不得流入市场。
    通知要求，军队原则上不建立编外医疗机构。对所属单位已经开设的编外医疗机构应认真进行清理整顿，凡不符合国家《医疗机构管理条例》要求的要坚决撤销。对少数确有技术特色和优势、受到当地人民群众欢迎、符合当地卫生区域规划、需要保留的军队编外医疗机构，要按规定程序报经有关部门重新审批和登记注册。军队离退休人员及地方人员均不得以军队名义开办编外医疗机构。
    通知规定，经重新审批保留的少量编外医疗机构，严禁使用军队名义或与军队相关名称做医疗广告。各种新闻媒体在宣传报道军队医疗信息前，必须经该机构的上一级卫生主管部门审核。
〖-ZW/正文〗
