〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新年开训夯实基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部着力抓好先行分队示范教学 武警某部精心组织军事主官教学集〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景霜/张程前/周宗怀/林云安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警某部着力抓好先行分队示范教学
    本报讯 吴景霜、张程前报道：部队训练进入预备期以来，武警8750部队训练场上龙腾虎跃，新课目训练的帷幕已经拉开。
    为尽快提高部队执勤和处理突发事件的能力，这个部队对各级军事主官和骨干进行了分批集训。从去年12月3日起，17个集训队和12个训练先行分队，围绕多专业、多层次、多课目的训练路子，以及示范作业、示教作业、教学和组织训练等问题进行探讨。部队领导组织评教讲学和讨论研究活动，理清训练路子：纵向规范单兵、分队和部队的训练内容，横向规范共同训练、技术训练、战术训练、执勤业务训练、专业技术训练的具体内容。训练中，他们突出了捕歼和“处突”战术技术训练，在弄通训练程序和组训方法的基础上，重点研究班（组）战术，机动分队快速机动，按规定和法律依据果断处置情况等内容，使训练贴近实际，贴近实战。
    为新年开训夯实基础
    ●武警某部精心组织军事主官教学集训
    本报讯 周宗怀、林云安报道：深冬的六盘山区，滴水成冰。寒风中，身着作训服的校尉官们正在武警陕西总队教员的指导下，一招一式地练习擒敌基本功。这是武警8670部队利用训练预备期，组织的首期团、营、连、排军事主官教学法集训。
    这个部队为尽快适应新任务的需要，对所有军事干部分期分批进行教学法集训，使军事主官人人会本级指挥和教学。保证集训质量，他们走出去“攀亲结友”，借来了《内卫勤务规定》、《处置突发事件规定》、《人民警察使用武器和警械的规定》等法规资料和教材，以及防暴器材等装备；到陕西总队、西安技术学院等单位请来了4名优秀教员进行指导和授课。在内容设置上，他们突出了武警训练大纲，一是明确武警部队训练的任务、方针、原则和方法；二是学习掌握武警部队训练法规；三是学习一些新增课目组织训练的路子和方法；四是进行处置突发事件战术的研究；五是学习本级的教学和指挥。通过集训，使各级军事主官对训练任务、组织领导、训练方法、训练步骤、训练管理等有了较全面的认识，为新年度军事训练的全面展开打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
