〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈来明/张勤伟/张天德/阎志嵘〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作/拥军优属RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰安市45位厂长经理到某“双大功团”现场办公
    关心军嫂 排忧解难
    本报讯 陈来明、张勤伟报道：近日，山东泰安市民政局局长李效阗、妇联主席李秋云带领45位厂长、经理，来到驻泰山脚下的某“双大功团”，和68名军嫂坐到一起，面对面倾听意见，现场拍板解决了21件军嫂的“挠头事”。此事在官兵中引起强烈反响。
    这个团党委为了加强军地之间的了解，主动与泰安市民政局、妇联联系，组织了一次双向交流活动。他们把68名军嫂和她们所在单位的领导请到部队，参观官兵的内务设施，观看军事表演，听取了部分“家门口”干部的汇报。厂长、经理们深为部队官兵过硬的思想作风、丰硕的训练成果所感动，更敬佩部队干部舍小家顾大家、乐于奉献的精神，同时，对军嫂的难处也有了进一步的了解。厂长、经理们纷纷表示，要为军嫂办实事、解忧难。泰安市运输公司因经济效益下降，最近决定78名女工下岗，王经理当场表态，军嫂一个不下岗。电业局决定，拿出40万元专门为所在单位的军嫂解决供暖设备。泰安市师资条件最好的北实学校提出，“双大功团”的子女愿到该学校上学的免收学费，不受区域限制。泰安市粮食储备库主任王光华，得知特三连连长于海深一直没有住房时，答应回去马上协商解决。一句句暖人肺腑的话，件件实实在在的承诺，引发起阵阵掌声。不到4小时，厂长、经理们共为军嫂解决工作“三班倒”、住房、孩子入托等困难21件。
    地方领导的关心使军嫂们深受感动，都表示一定把家务料理好，支持丈夫干出一流成绩来报答组织的关怀。
    某海防团百余军嫂工作成绩突出无一人下岗
    爱岗奉献 自立自强
    本报讯 张天德、阎志嵘报道：去年以来，青岛警备区某海防团百余名军嫂无一人下岗。妻子工作稳定，丈夫更加安心服役。近日，百余名将军来该团视察，对他们所取得的成绩给予了很高评价。
    改革开放、市场经济大潮，也无一例外地把军嫂们纳入了优胜劣汰的竞争行列。然而个别军嫂，却以丈夫是军人，照顾不了家为由，工作中对自己要求不严，迟到早退，甚至动不动就请假。前几年，这个团先后有6名干部家属被优化组合下岗。虽然经过组织出面做工作，使她们重新上岗或找到了新的工作，但牵扯精力很大，而且影响了部分同志扎根军营、建功立业的决心。团党委感到与其下岗后做工作，不如做好工作不让她们下岗。团党委“对症下药”，对军嫂进行爱岗奉献教育，激发他们克服困难，自强自立，争先创优。团党委向军嫂们发出了“干好本职工作，为丈夫增光，为部队添彩”的倡议。运用看录像、印发学习材料、请典型作报告等多种形式，大力开展向好军嫂韩素云等先进英模人物学习的活动。定期到军嫂所在单位走访，把她们在工作中的表现，作为评选好军嫂的重要条件。去年春节前夕，团里召开军嫂座谈会，评选了十佳军嫂。
    在努力调动军嫂们干好本职工作积极性的基础上，团里还设法为她们排忧解难，创造良好的工作条件。他们经与地方协商，解决了干部家庭住房、子女入学、入托、家属调整工种等方面的困难。组织的关怀进一步激发了军嫂们干好本职工作的积极性。去年以来，先后有40余名军嫂被评为先进工作者，20余名军嫂受到团里和上级的表彰奖励。|编后：
    多关心军嫂
    真心实意地为军嫂排忧解难，关心她们的成长进步，不仅是地方各级政府的责任，也是部队领导机关的责任。泰安市民政部门和某海防团为军嫂解难、培养军嫂的举动，很值得称道。
    从军嫂自身来说，只有自立自强，奋发进取，不断提高素质，才能从根本上解决问题，才能变受照顾为受重用。如果我们各级组织都能站在巩固国防的高度，从生活上、思想上关心和爱护军嫂，军嫂们的自身素质都大大地提高了，那么，我们的“钢铁长城”就会更坚固、更巍峨。
〖-ZW/正文〗
