〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造“美”的凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某仓库政委 白二晏
    我所在的仓库驻地偏僻，环境艰苦。刮起大风，能把碗粗的大树拦腰折断。有一次，一个从城镇入伍的战士看到漫天的风沙，一时情绪非常低落。谁知风一停，他又说山区云雾缭绕的景象是那样奇妙无比。他情绪上的变化，使我想起了著名艺术家罗丹说过的一句话：“生活中不是缺少美，而是缺少发现。”于是，我领他爬上一座高山，眺望那连绵起伏的群峰，和他一起领略大自然的壮美可爱，给他讲述艰苦环境中处处蕴含着美的情趣，和环境能陶冶人的情操、锻炼人的意志的道理。我的话深深地打动了他，使他很快安下心来努力工作，后来还入了党，当了班长。这件事对我触动很深，它告诉我，要想让官兵热爱山沟，除了想方设法改善官兵的物质生活外，还必须善于捕捉军旅生活之美，使官兵从中获得精神上的愉悦。
    俄国教育学家乌申斯基说过，美丽的城郭，馥郁的山谷，凹凸起伏的原野，蔷薇色的春天和黄色的秋天，难道不是我们的教师吗？受这个思想的启发，我一方面用崇高的理想信念教育官兵，一方面运用自然美景培养官兵对山沟的热爱之情。有一年春节，雪下得特别大，足有一尺厚，我看到库区内外一片银装素裹，显得格外纯净素美，便带大家一起做雪雕。官兵们有的塑个憨态逗人的洋娃娃，有的雕个戍边战士，还有的雕起了雄伟壮丽的万里长城……这一幅幅壮美的景观，又吸引大家纷纷在雪雕前留影纪念，充分领略到了山沟美的情趣。山沟茂密的丛林，肥厚的野草，为野兔的繁衍生息提供了场所。一到冬天，我便和战士们一起套野兔，每次都能捕捉到七八只。这些“战利品”经炊事员一加工，香气扑鼻的野味就摆上了餐桌，官兵们高兴地说，山沟生活真是妙不可言，别有洞天！我们还经常结合山沟特点举办登山比赛、钓鱼、卡拉OK比赛等活动。还把火热的军营生活拍摄下来，定期举办摄影展览，把官兵的生活点缀得绚丽多彩。
    我常想，作为一名领导干部，不但要善于发现美，还要注意提高官兵的文化素质，提高他们对于美的欣赏能力。我积极和上级有关部门联系，在仓库开办了干部大专、本科函授班，鼓励战士积极参加各种文化学习，大大提高了干部战士的文化素质。这些年来，每当干部转业、老兵退伍时，都有不少同志对山沟的军营生活充满了依依不舍之情，有的还在我的笔记本上写下这样的赠言：“山沟――我的第二故乡。”我认为，在艰苦的环境中，美好的精神生活是随时可以挖掘和创造出来的，只要我们去认识，去投入，去热烈地追求。
〖-ZW/正文〗
