〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为防“电子珍珠港”事件发生 美呼吁加强信息战防卫能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐霄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/美国军事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月6日电（记者唐霄）美国国防部下属国防科学委员会的一个研究小组最近发表报告，呼吁军方加强信息战的防卫能力，保证美国通信和计算机基础设施的安全，以防止“电子珍珠港”事件的发生。
    来自军方、工业界和学术界的20名计算机和信息系统专家组成的小组3日发表了这份题为“信息战――防卫”的报告。他们预测2005年，恐怖组织、犯罪团伙和外国谍报机构将频繁攻击美国的信息系统，建议有关部门在今后5年内增加30亿美元的资金用于加强信息系统的安全性能。
    该报告指出，在当今信息时代，军事行动的目的与以往的农业社会和工业社会截然不同。敌方直接谋求的可能不是土地和工业生产资料，而是破坏对方以信息技术为导向的企业的生产能力并使整个以信息技术为导向的社会趋于混乱。美国军方现有210万台计算机和1万个地方性计算机网络，而美国电信业、电力、银行和交通工业的庞大信息网络更容易受到破坏，任何敌对方对上述网络的任何攻击都会给美国带来巨大的损失。
    该报告呼吁在国防部和中央情报局内增设有关信息战防卫的专门机构；建议美国军方采用五级警报系统，一旦发现外来攻击，有关国家安全的信息系统将首先被仔细监测并最终有可能与其他信息系统脱离；建议在未来几年内拨款5.8亿美元开发新的软硬件以加强信息系统的安全性，如开发可以自动跟踪计算机黑客的技术；建议国会授予国防部打击和调查计算机黑客的权力。
    今年以来计算机黑客已经多次非法侵入美国政府部门的信息系统，美国国防部、司法部、中央情报局和美国空军的全球网网址都未能幸免。
〖-ZW/正文〗
