〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班给我开“小灶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗战〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名1994年底入伍的天津籍回族战士。当初我参军时，家里人颇有疑虑。他们不是怕我吃苦，也不是不愿意叫我来守卫边疆，而是怕我到部队后吃饭不方便，有违民族习惯，对祖先大逆不道。父亲对我说：“部队人那么多，谁会顾及你一个回民啊！况且部队一切行动听指挥，干什么都是齐刷刷的。”但部队的情况证明，我父母的担心是多余的。一到新兵连，新兵排长就向司务长介绍了我的情况，于是，我在军营中的第一顿饭便搞了“特殊化”，而且这“特殊化”一直持续到今天。令我最难忘的是第一次会餐。吃饭前我想：部队会餐，战友们都一起吃。平时我搞“特殊”，这次不好再难为炊事班了。等会儿和大伙一起吃饭时，自己注意点就是了。然而当我步入饭堂时，司务长把我叫到了一边，我这才知道他们早已为我另开了“小灶”。
    入伍两年多来，不管是调到哪个连队，每一顿饭，每一次会餐，我都享受“最惠兵待遇”。想想这些，我就很激动。军营对我这个普通士兵充满了爱，我只有努力奉献出自己的一切才对得起她。
    51399部队 李宗战
〖-ZW/正文〗
