〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年，你想干些什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘剑龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 谈心亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘剑龙
    一元复始，万象更新。亲爱的战友，当你踏着新年的鼓点迈开新的脚步时，你可曾思索过：新的一年里自己将干点什么？
    昨天已和我们分手，犹如大江东去，再也不复回了。今天是为了诞生希望和追求而存在的。那么，在新的一年刚开始的时候，我们该想想干点什么。车尔尼雪夫斯基说：“没有目标，哪来的劲头？”大凡成功者，无不有远大的奋斗目标。人生若没有理想、目标，就等于大海里迷航的帆船，只能随波逐流，难以抵达理想的彼岸。
    一个革命战士的理想有大目标和小目标之分。我们应在为部队建设作贡献这个大目标下，确定一下自己的小目标，比如：在训练上、工作上、学习上，今年应达到什么标准？有的战友想当个优秀士兵；有的想立功；有的想入党；有的想当技术能手。这些，都是很具体的目标。人一旦有了追求的目标，就会自觉给自己施加压力，陡增进取的动力。某部战士小金在新兵连观看了一个优秀“四会”教练员表演的课目后，也下决心要当一个出色的“四会”教练员。此后，他苦学，苦练，拜师，求教，一步一个脚印，一年一个台阶。凭着不懈的努力，他第三年捧回了军区优秀“四会”教练员第一名的奖杯。他告诉战友们：人要想有所作为，没有奋斗的目标是不行的。
    切记，我们选择的奋斗目标要切合实际。过高了，欲速则不达；过低了，进步的幅度不会大。它应根据周围的环境、工作特点、自己的志趣和能力而定。目标一旦定下了，就要努力拼搏，矢志不渝地去实现。否则，光有目标，没有具体行动，那只能是纸上谈兵。
    一年之计在于春。昨天来也匆匆，去也匆匆，今天已翩然而至。哲人耶景孙说：“尔若爱千古，尔当爱现在。”亲爱的战友，抓住今天吧！只要紧紧地抓住今天的分分秒秒，我们就会有所作为，有所进步。
〖-ZW/正文〗
