〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届亚洲报业出版展览会在港开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报首次参加展出引起普遍关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田仁德/王培德/仓小宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚洲报业出版/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港1月7日电 记者田仁德、王培德报道：第二届亚洲报业出版展览会今天在香港会议展览中心隆重开幕。
    来自亚洲100多家报社的近400种报刊和来自世界80多个国家的电子排版、印刷、通讯等企业参加了这次亚洲报业出版会议，中国内地有近20家报社与会并参展。
    解放军报作为中央军委机关报，首次参加展出，引起参观者的普遍关注。展览大厅内，“解放军报”几个大字金光闪闪，展览图片中，威武雄壮的驻香港部队指战员的英姿格外引人注目。许多参观者在解放军报展位前驻足，仔细阅读解放军报的宣传简介，认真观看展出的内容。有的香港观众说：过去对解放军了解不多，看了今天的展览，对解放军是一支什么样的军队认识比过去清楚了。香港回归的日子越来越近，解放军报在这里举办展览，可以使更多的香港同胞通过解放军报这个窗口，了解解放军、认识解放军。
    据悉，这次为期5天的展览会，是继1995年底在新加坡举行的第一届亚洲报业出版展览会之后又一次规模盛大的会议。其间，还将举行“业务报告全体会议”、“最新技术报告会”等，对亚洲报业现状和未来发展趋势进行研究探讨。
    解放军报参加在香港举行的第二届亚洲报业出版展览会，图为参观者观看展览时的情景。
    本报记者 仓小宝摄
〖-ZW/正文〗
