〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范团长”李国安事迹搬上舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震张万年迟浩田傅全有王克等观看话剧《热血甘泉》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/傅永国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李国安事迹RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日讯 记者陈大鹏、特约记者傅永国报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，中央军委委员傅全有、王克等今晚在中央警卫局礼堂，兴致勃勃地观看了大型话剧《热血甘泉》。
    由北京军区战友话剧团和内蒙古军区文工团联合演出的这台话剧，是根据“模范团长”李国安的事迹创作的。该剧通过李国安带领北京军区给水工程团官兵“默默无闻求奉献，甘将热血化甘泉”的事迹，以强烈的时代精神和鲜明的时代特色，艺术地再现了当代军人艰苦创业、戍边卫国的豪迈气概，热情讴歌了边疆军民紧密团结、携手开拓的鱼水深情，展现了李国安模范实践我党我军全心全意为人民服务宗旨的动人故事，塑造了给水团官兵热爱边疆、扎根边疆、保卫边疆、建设边疆的英雄群像。该剧先后在北京、上海、南京、内蒙古等地演出40余场，场场爆满，在军内外反响强烈。
    演出前，北京军区司令员李来柱、政委杜铁环向刘华清等军委领导介绍了话剧《热血甘泉》的创作过程。演出结束后，刘华清、张震、张万年、迟浩田等军委领导高兴地走上舞台，与演员们亲切握手。
    观看今天演出的还有三总部领导钱树根、袁守芳、杨德清等及驻京部队指战员1000余人。
〖-ZW/正文〗
