〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“临时保姆” 带出合格士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮旅新兵训练管理调查之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄立波/姜玉坤/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 新兵训练管理跟踪报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不当“临时保姆” 带出合格士兵
    ――沈阳军区某炮旅新兵训练管理调查之一
    ●黄立波 姜玉坤 本报记者 张建军
    记者在沈阳军区某炮兵旅新兵营采访，听到这样两件新鲜事：
    一位辽宁省海城市入伍的新兵，入营时随身带来一个鼓鼓囊囊的大提包，里面装的是妈妈给买的20套内衣裤和20双袜子。他直言不讳地告诉班长：“我不会洗衣服，多带些来换呗。”
    还有一位来自吉林省榆树市的新兵，在家从来没叠过被褥。来到部队，他跟班长提出：能不能花钱请人帮我整理内务？
    据这个旅对303名新兵的调查，独生子女占38.6％，他们的生活自理能力普遍较弱，有97人说自己在家从没洗过衣服，叠过被子。
    这些“娇苗苗”入军营，可忙坏了带他们的班长。有的新兵要班长帮着叠被子，洗衣服，就连上厕所裤带解不开，也得班长帮着解；有的晚上睡觉，要用背包绳绑在床边上，怕翻身时掉到地上，班长夜里得起来几次，帮他们盖被子、捡衣服。
    在训练中类似的情况也时有发生。早操没跑几步，有的新兵就喊跑不动，班长们就扶着他们歇一歇；队列没做几下，有的新兵就叫受不了，班长们就喊停。
    面对“娇兵”多，部分带新兵的干部和骨干心里打起了“小算盘”：新兵连就两个月，要求严了出问题不好交待，当个“保姆”哄哄过去算了。
    旅领导及时发现了这一问题，在全体新兵干部和班长中开展讨论，引导大家克服临时观念和消极带兵思想，设身处地为新战士成长进步着想，对部队长远建设负责，确立积极的带兵之道。
    及时引导，使带兵人走出了“误区”，由消极带兵转变为积极带兵，由忙于做哄孩子式的“保姆”，成为引导新战士在军营茁壮成长的第一任老师。这个旅通过干部、班长讲“我的军营成长经历”，组织开展学英模、学身边老兵等活动，使新兵们明白：路要靠自己走，有奋斗才会有进步，有苦才有甜的道理，增强他们战胜困难的勇气，培养吃苦耐劳的精神，争做自强自立的新一代军人。无论是训练还是日常生活，带新兵干部和班长都改变了“保姆式”的管教方法，做任何事情都不搞包办代替，重在讲要领教方法，启发新兵的内在动力，提高他们自己的事情自己做、自己动手解决问题的能力。
    新兵入营半月，记者在新兵班看到，那位带着一大包内衣、袜子的新兵，现在已学会了洗衣服；那位要花钱雇人整理内务的新兵，不仅学会了叠被子，还成了新兵班里的内务标兵。新兵三连战士华松，体重80多公斤，是个小胖子，平时训练总跟不上，班长陈少军给他制定了减肥计划，他自觉照着去做，平时哑铃不离手，别人休息了他还要练上几套“俯卧撑”和“仰卧起坐”。
    在新兵一连，记者问新兵苦不苦时，他们爽朗地回答：不吃点苦，哪能自立，这苦我们心甘情愿吃。
    记者为这些新战友的成长进步感到高兴，更为带新兵的干部、班长着眼长远育兵的做法感到欣慰。
〖-ZW/正文〗
