〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒除庸俗气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司树廷/刘云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・报刊文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●司树廷 刘 云
    青年军人本应该朝气蓬勃，积极求进步。可是，有些同志身上却沾染了低级、庸俗的处世哲学。我们认为，加强精神文明建设，必须自觉地戒除这股庸俗气。
    俗气的表现是，有的人对读书学习没兴趣，却专爱搜集、传播一些“花边新闻”，军营内部的、社会上的、道听途说的，诸如此类，都尽情地传来传去；有的热心搞“哥们儿义气”，拉老乡关系；有的为达个人目的请客送礼，跑官要官，不知羞耻。凡此种种行为，都是与革命军人的称号不相符的。
    军队精神文明建设要走在全社会前列，就要首先搞好自身的精神文明建设，从一言一行、一举一动做起，加强道德修养，与庸俗的东西决裂。人人都有自觉从我做起的主动性，庸俗的东西就难以在军营找到市场，我们就能把自己锤炼成为一名合格、过硬的军人，为文明之师、威武之师增光添彩！
〖-ZW/正文〗
