〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我科技战线捷报频传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空间单粒子效应研究取得重大进展 氧化亚氮观测技术达国际先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世焕/李斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空间单粒子效应研究取得重大进展
    据新华社西安1月7日电（记者王世焕）中国航天工业总公司七七一研究所的科研人员与中国空间技术研究院总体部、中国科学院空间研究中心密切合作，经过多年攻关，在空间辐射单粒子效应研究方面取得了重大进展。
    空间辐射单粒子效应是指宇宙空间高能粒子或辐射带里的质子打入星载计算机原件内，对星载计算机产生严重影响，以致不能正常工作，有的甚至将星载计算机烧毁。
    研究人员在星载计算机加固技术研究的基础上，研制成功了星载单粒子监测计算机。经卫星发射升空的飞行试验证实，星载单粒子监控计算机技术先进，辐射加固技术符合国情，测量数据置信度高，时间、空间分辨率高于国外同类技术水平。
    我科技战线捷报频传
    氧化亚氮观测技术达国际先进水平
    据新华社北京1月7日电（记者李斌）我国科学家最近成功地研制出用于连续观测生态系统氧化亚氮排放的自动采样分析系统，从而使我国在这一领域达到了国际先进水平。
    作为仅次于二氧化碳和甲烷的温室气体，氧化亚氮是目前国际学术界最为关注的大气微量气体成分之一。以中科院大气物理研究所王明星研究员为首的我国科学家，从九十年代初开始，研制生态系统氧化亚氮排放的自动观测方法，并于近年研制成功自动采样分析系统。这套系统集气体样品采集、传输、分析、信号预处理和数据存储于一体，所有过程都在主控计算机的控制下完成，从而实现了在无人值守的野外条件下进行氧化亚氮排放的全天候自动连续观测。这套系统已经被成功地运用到实验之中。
〖-ZW/正文〗
