〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不信东风唤不回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋/崔录〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 ’96回眸・记者十人谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 吕志勋
    ’96岁末，记者参加了新闻界朋友的一次聚会，问及对当年的精神文明建设哪一点印象最深，没想到许多人不约而同地回答：英雄热！
    是的，回眸1996年，一大批洋溢着时代气息的英雄模范人物相继涌现，在全国各族人民中引起热烈反响，确已成为我国社会主义精神文明建设中一道瑰丽的风景线。
    请看，从被誉为“大漠水神”的北京军区给水工程团团长李国安，到上海滩上勤勤恳恳为居民排忧解难的房修工人徐虎；从武汉三镇心系百姓疾苦的优秀信访工作者吴天祥，到在雪域高原忘我拼搏25年的“阿里之子”丁德福；从世界屋脊的“测天人”陈金水，到燕山深处的“看水兵”霍山生；从在深圳特区学雷锋播撒爱心的陈观玉，到带领沂蒙老区乡亲勤劳致富的王廷江；从以重病之躯托起神圣法律天平的法官谭彦，到乡镇党委书记的榜样吴金印；从扎根岛礁为祖国站岗放哨的“南沙卫士”龚允冲，到在北京21路公共汽车上热心为乘客服务的“马路天使”李素丽……在这一年里，共和国的英雄画廊又增添了多少光彩照人的形象啊！尤其令人高兴和自豪的是，这些英模人物中有不少是来自军营的战友，他们以模范的行动实践了我党我军的根本宗旨，为人民军队赢得了新的荣誉。
    人民群众不但崇尚今天的英雄，对昨天的英雄也倾注了满腔热情。反映白公馆渣滓洞革命先烈斗争史实的大型展览《红岩魂》，继轰动首都之后，又到全国各地许多城市巡回展出，每到一地都掀起一股激动人心的热流。江姐、叶挺、陈然、罗世文……这些为了中国人民的解放事业甘将碧血洒青山的英烈，不仅使老一辈又一次洒下热泪，也受到了年轻一代发自内心的景仰。
    与此同时，60年前的漫漫长征路，在60年后的今天再次成为人们关注的热点。一批批后来人沿着红军的足迹重走长征路，一家家报纸、广播电台和电视台开设了纪念长征的专栏，一个个身经百战的长征老战士成了新闻媒体聚焦的对象，皓首壮心话当年。人们从万里长征这一史无前例的英雄壮举中，重新认识了理想和信念的伟大力量。
    有关人士在接受记者采访时认为，’96英雄热的出现决不是偶然的，这是近几年来以江泽民同志为核心的党中央下大力加强社会主义精神文明建设的结果。
    思想道德建设是社会主义精神文明建设的重要组成部分，也是改革开放和整个社会主义现代化事业能够顺利进行和健康发展的根本保证。正因为如此，从改革开放一开始，邓小平同志就反复强调，在集中精力抓好经济建设的同时，必须加强理想信念教育和思想政治工作，坚持两个文明一起抓。去年，党的十四届六中全会审议通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，进一步强调了新时期精神文明建设的重要战略地位，明确提出了精神文明建设的指导思想、奋斗目标和一系列政策措施，必将对全面推进建设有中国特色社会主义的伟大事业产生深远的影响。
    在辞旧迎新之际，审视出现在神州大地的英雄热，我们可以得到什么样的启示呢？
    启示之一：爱国主义、集体主义和社会主义始终是我们时代的主旋律。社会主义思想道德集中体现着精神文明建设的性质和方向。有的人认为，市场经济必然会导致思想道德的沦落。如果说，这句话曾经客观地反映了资本主义市场经济发展过程中的历史现实，那么，对于社会主义市场经济来说，它却不应该、也不可能成为真理。事实已经并将继续证明，在改革开放和发展社会主义市场经济的过程中，只要我们始终不渝地坚持两个文明一起抓，社会主义的思想道德不仅不会失落，而且一定会在新的历史条件下得到巩固、发展和升华。
    启示之二：加强包括思想道德建设在内的精神文明建设，既是建设有中国特色社会主义的必然要求，也是广大人民群众的共同愿望。社会主义现代化建设要求不断提高全民族的思想道德水平。前些年，在一定程度上是由于舆论的误导，不少青少年曾经沉湎于“追星热”。而现在，他们从众多英模人物身上看到了人生的真正价值，看到了自己应该学习和效仿的榜样。越来越多的人们感到，与某些电影电视里演绎的大款、明星们的恩恩怨怨相比，这些英模人物的事迹是“老百姓自己的故事”，不仅更高尚，而且更实际、更生动、更有感染力。由“追星热”到英雄热，正是从一个侧面反映了人民群众对于精神文明的热切呼唤，反映了当前我国思想领域的氛围已经和正在发生的令人鼓舞的变化。
    启示之三：对新时期的精神文明建设，既要看到成绩，也要看到问题，但更重要的是要看到希望。建设社会主义精神文明是一项长期的艰巨任务。毋庸讳言，我们在这方面虽然取得了很大成绩，但同时也还存在不少问题，有些问题甚至是相当严峻的。然而，希望正孕育于解决这些问题的过程之中。君不见，在过去一年里，和英雄热相伴而来的，是一阵阵沁人肺腑的文明新风。诸如社会服务承诺制、百城万店无假货、大学生社区服务、青年文明号、青年志愿者等活动方兴未艾，希望工程、扶贫攻坚、文化下乡、为老区人民献爱心等活动日益受到社会各界的关注和支持，创建城市文明小区和文明村、文明户的活动也开始在各地城乡展开。尤其值得一提的是，自去年11月底以来，铁路、邮电、卫生、民航、公安、金融、内贸、电力、交通、建设等十大窗口行业相继公布了一批文明服务示范窗口，推出了一系列为人民服务、树行业新风的新举措。尽管落实这些举措还需要有一个过程，但它确实抓住了当前精神文明建设中的一个重要问题，给人以切切实实的希望和信心。
    “子规夜半犹啼血，不信东风唤不回”。透过’96英雄热，透过一个个精神文明的窗口，我们不是可以感受到，一股清新而和煦的春风正扑面而来吗！
    压题照片：去年底，由中组部和中国文联组织的“孔繁森之歌”艺术团在孔繁森同志的家乡山东聊城慰问演出。
    崔 录摄
〖-ZW/正文〗
