〖ZQ/总期〗14243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京大屠杀又一铁证！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国记者记述日军暴行原版书被发现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛如江/戴浩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥1月7日电（记者葛如江、戴浩）近日，一本由外国驻华记者撰写的记述日军侵略中国的《外人目睹中之日军暴行》的原版书（中文版）被发现。该书再一次向世人昭示59年前发生在南京的血腥的一幕。
    今年61岁的安徽省巢湖市供电局退休工人喻少彬说，这是不久前他在整理其父亲留下的遗物中发现的。
    喻少彬在他的家中让记者亲眼目睹了这本书。该书于1938年由国民出版社出版，约9万字。作者是英国孟却斯德导报（今译曼彻斯特卫报）驻华记者田伯烈。他在自序中说，日军攻陷南京后，他曾将所见所闻的日军暴行，拟成电稿拍发孟却斯德导报，不料被日方扣留。后来他才决定进一步搜集文件凭据，并写成书，将事实公诸于世。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山看过此书后说，由于历经半个多世纪，原版书已十分罕见，纪念馆也仅存部分复印件。该书史料翔实，部分资料有可能是首次披露，有一定的研究价值。它向人们证实了日军在南京犯下的滔天罪行。
〖-ZW/正文〗
