〖ZQ/总期〗7669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革训练 成绩喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏远安滕自新别良杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/武汉部队/83230部队/56085部队/南京部队/81145部队，空军运输航空兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使训练适应现代战争的要求，许多部队改革了训练内容和方法，取得了可喜的成果。这里几篇短消息，反映了一些部队军事训练出现的新面貌。 ――编者
    不久前，武汉部队高炮某团一营对歼击机进行低空机、水平机、俯冲机三个习题实弹射击考核，连续十八次命中目标，取得优秀的成绩，创造了这个部队历史上的最高水平。他们的一条重要经验是，敢于从实际出发对训练进行改革。比如，教程规定打低空机的高度是一千米以内。经反复实践证明，选择这样的高低角既影响了射击的精度，又影响了武器器材和人员的安全。他们向上级反映，把飞机高度改为一千五百米。在研究火炮战斗队形的配置时，三连连长郭承先根据自己长期的研究和实践，提出了一种新的配置方案。这些改革对提高命中率都起了很大作用。一九七七年这个营实弹射击只有一个命中弹，一九七八年翻了十八番。师团党委分别给这个营的三个连队、十个班记了功并给予物质的奖励。（魏远安）
    八三二三○部队教导队，克服器材缺乏的困难，利用本部队修理所自制的八二迫击炮送伞弹，进行打空降训练，摸索打空降目标的规律。参加训练的十个班，在最近进行的一次实弹射击中，均取得了好成绩。（滕自新、林水荣）
    五六○八五部队加农炮四连不久前进行打坦克考核，昼夜间对运动坦克射击取得二十四发二十四中的优异成绩。这个连队的干部注意经常研究有关外军资料，了解敌军坦克的性能、作战特点以及发展变化的情况，不断改进训练的内容。他们研究了敌人坦克运动的特点后，把打横向坦克改成打纵向冲击坦克，并进行对各种不同运动速度坦克的射击训练，使训练一步步接近于实战。（别良杰）
    某部队榴炮二连全连人员穿戴防毒面具进行实弹射击考核，取得了优秀成绩。这个连在掌握专业技术的基础土，穿戴防毒面具实施各种技术、战术训练。经过长时间的应用训练，各种专业人员戴着面具都能进行四十分钟以上的作业，为部队三防训练摸索了一条路子。这个部队领导机关组织班以上干部和骨干到二连见学，推广了他们的经验。（陶正明、黄建生）
    南京部队某师司令部组织参谋人员学习现代战争的参谋业务，取得了初步成效。去年，他们对参谋人员的训练内容提出了新的课题：一是强调熟悉作战对象师级以内合成军的编制、装备、作战特点和战术手段，熟悉我军加强步兵师的编制、装备，以及各种兵种的使用原则，学会诸兵种协同作战的参谋业务。二是强调研究在原子、化学、细菌条件下给组织指挥、部队机动和后勤保障带来的影响。经过学习和各种演习的实践，参谋人员开始熟悉现代战争条件下司令部的工作程序、工作内容和方法。在最近组织的一次加强步兵师夜间对立足未稳之敌的进攻演习中，全师夜间摩托化开进，组织得有条不紊，全师参加拉练的部队夜间强渡江河仅用了十一个半小时。在推演中，参谋人员开始用先进的网络法实施各种计划与指挥，较好地适应了现代作战的进程。（参谋 黄忠金）
    八一一四五部队警侦连连长常凯，在多种复杂气候条件下，先后使用连队的六种武器，进行七个练习的二十五次实弹射击，二十二次优秀、三次良好，被评为“神枪手”、“夜间优等射手”、“特等射手”和“捕俘技术能手”、“游泳能手”与“投弹能手”。常连长还对适应现代作战的侦察手段进行了探讨。他重点研究了苏军坦克连、营、团、师进攻、防御、遭遇战的组织实施。在上级没有布置的情况下，他开动脑筋，大胆尝试，写了关于捕俘敌巡逻、警戒、设伏、侦察、掉队坦克乘员的训练提纲，推动了连队侦察训练。（张东辉）
    不久前，空军运输航空兵某师组织了一次带有战术背景的空投考核。参加考核的八个飞行大队，长途编队奔袭，在无地面引导、无信号标志、无天气资料的条件下，对陌生空投场实施空投，做到了开得动、联得上、飞得到、投得准，获得了喜人的成绩。去年以来，这个师针对现代战争对空运部队提出的要求，举办了战术研究班，从错综复杂的战场情况出发，改变了以往空投训练需要有明显的标志、有地面引导、有气象预报资料的做法，进行“三无”条件下的编队空投训练，使全师的技术战术水平有了新的提高。（周仕生、徐生）
    海军东海舰队快艇三大队从实战需要出发，坚持在恶劣的气候下出海训练，取得了六艇鱼雷齐射百分之百命中“敌”舰的优异成绩。这个大队按原计划出海训练时，正值海面上出现恶劣的气候。大队党委坚决改变过去挑好天气训练的方法，迎风搏浪出海训练。指战员在风里雨里浪里进行了防空、灭火、包扎管路、堵漏、排除各种故障、抢救伤员、防化、联络以及追歼“敌舰”的演练，掌握在恶劣的条件下驾驭战艇的本领。（杨维响）
〖-ZW/正文〗
