〖ZQ/总期〗7669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志、周恩来同志在陕西省米脂县杨家沟旧居陈列馆开放
    毛泽东同志和周恩来同志在陕西省米脂县杨家沟旧居陈列馆，经过修复和整理，最近正式开放。
    米脂县杨家沟是毛泽东同志、周恩来同志撤离延安，踏上转战陕北的征途后，率领中央机关和人民解放军总部，从一九四七年十一月二十二日至一九四八年三月二十一日，整整战斗和生活了四个月的地方。在这里，毛泽东同志和周恩来同志领导了西北战场和全国的人民解放战争。
    修复后开放的杨家沟革命旧居陈列馆包括毛泽东同志和周恩来同志的旧居以及中共中央召开的几个具有历史意义的会议旧址。在这些旧居和旧址展出了毛泽东同志和周恩来同志等中央领导同志用过的桌凳、地图、笔砚、油灯、蜡烛、锅灶等实物和一些照片。
    《故乡人民怀念敬爱的周总理美术摄影书法印章展览》在南京展出
    《故乡人民怀念敬爱的周总理美术摄影书法印章展览》一月八日起在南京展出。展出的三百多幅作品，充满了故乡人民对周总理的怀念之情，引起了广大群众的共鸣，前来参观的人终日不绝。
    展品的作者有工人、农民、渔民、知识青年、干部、教师和专业美术工作者。这些展品是从淮阴地区汇集到的上千幅作品中挑选出来的。
    李先念副总理到达莫桑比克访问
    李先念副总理和夫人林佳楣应莫桑比克政府的邀请，于一月八日上午乘专机离开坦桑尼亚到达马普托对莫桑比克进行正式友好访问。
    机场上举行了欢迎仪式。李先念由莫桑比克计划部长多斯桑托斯陪同检阅了由莫桑比克人民解放军组成的仪仗队，然后绕场一周，同欢迎群众见面。人们挥舞中国国旗，舞蹈演员穿着鲜艳的服装载歌载舞，欢迎中国客人的到来。李副总理在机场发表了书面讲话。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
