〖ZQ/总期〗7669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李副总理谴责越南侵柬和不断对我寻衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警告越南：不能把中国的话当成耳旁风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在回答记者关于中国是否准备支持柬埔寨抵抗越南侵略问题时说：支持，坚决支持！只要我们能做到的，我们一定支持？〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：李先念/副总理/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一月八日电 李先念副总理一月七日晚在这里回答记者关于中国是否准备支持柬埔寨抵抗越南的侵略的问题时说：“支持，坚决支持！只要我们能做到的，我们一定支持。”
    李先念说：“越南侵略柬埔寨不仅同柬埔寨人民为敌，也是同东南亚人民和全世界人民为敌。越南还不断向我们中国进行挑衅，我们警告越南，中国人民的忍耐是有限度的，不能把中国的话当成耳旁风。我们的原则是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”
    在谈到中美关系正常化时，李副总理说：“中美两国自一九七九年一月一日起互相承认并建立外交关系，这是一个历史性的事件。它将为发展中美两国人民的了解和友谊、促进两国在各个领域的交流开辟广阔的前景，也将有助于亚洲和世界的和平和稳定。中美联合公报中重申了反霸条款，这有利于各国人民反对霸权主义的斗争。”
    在回答记者关于坦乌武装冲突的问题时，李副总理说：“我们一向支持非统组织关于维持非洲国家独立时边界现状的决定。我们也十分赞赏第十五届非统组织首脑会议关于和平解决非洲国家之间的争端，从而不给外国干涉以可乘之机的决议精神。坦桑尼亚和乌干达同属第三世界，我们希望这两个非洲邻国之间的问题能够在非统组织范围内协商解决。”
    在谈到南部非洲问题时，李副总理说：“我们认为，美英等国家应对南非和罗得西亚施加强大压力，迫使它们作出实质性让步，真正满足津巴布韦和纳米比亚人民实现民族独立的要求。津巴布韦和纳米比亚的解放主要依靠津巴布韦和纳米比亚人民在非洲国家支持下，开展各种形式的斗争，特别是武装斗争。谈判是斗争的一种形式，但谈一定要立足于打。”
〖-ZW/正文〗
