〖ZQ/总期〗7669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国政府发言人指责越南侵略柬埔寨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南必须从柬埔寨撤走它的部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/美国/政府声明/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月八日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人肯尼思・布朗一月七日在谈到越南侵略柬埔寨时强调指出，“越南对柬埔寨领土完整的破坏是对区域性和平与稳定的一种威胁，并且引起了冲突范围可能扩大的危险。”
    他说，美国曾一再表示支持在东南亚建立一个包括柬埔寨在内的独立国家的稳定的体系。他强调，所有对和平、稳定和在东南亚建立一个独立国家的体系感兴趣的国家，应该“谋求从柬埔寨撤走外国军队，并且采取行动以确保东南亚地区所有边界的完整和避免冲突地域的扩大。”
    美国国务院负责东亚和太平洋事务的发言人杰克・坎农同一天说：“我们的立场一直是：越南对柬埔寨的干涉是毫无道理的，越南必须撤走它的部队。”
    他还说：“我们支持和期待联合国安全理事会下周讨论这个问题。”
    美国前总统福特一月七日在波士顿的一次记者招待会说：越南对柬埔寨这样大规模的入侵是“非常令人不安的”，他担心这将为苏联对印度支那半岛可能的控制打开道路。
〖-ZW/正文〗
