〖ZQ/总期〗7669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术员赵大亭科研工作做出显著成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军党委批准他为“雷锋式的干部”，并提前晋级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：赵大亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为表彰在完成某项战备科研任务中做出突出贡献的空军某研究所技术员赵大亭同志，空军党委发布命令，批准他为“雷锋式的干部”。与此同时，空军司令部党委也做出决定，给赵大亭同志荣记一等功、提前晋升一级。
    去年年初，上级党委把一项紧急的战备科研任务交给了空军某研究所。研究所党委经过研究，决定让技术员赵大亭和第二研究室的同志一起来完成。这是一项艰巨的任务。要完成这个科研项目，首先必须集中力量攻克其中的关键部件――线性相位滤波器。如沿用国内老的研制方法，不仅周期长，需用元件多，而且致命的弱点是达不到这项科研项目所要求的高性能的指标。六十年代末七十年代初，国外提出了一种应用最代化理论和电子计算机辅助设计的先进方法，可以提高性能指标。前几年，国内有的科研单位曾研究试验过，但都没有成功。赵大亭和战友们想到战备训练的急需，想到部队盼望新设备的焦急心情，他们不怕困难，敢于创新，大胆应用最优化理论和计算机辅助，进行设计工作。
    在前后五个月的攻关苦战中，赵大亭以及他的战友郑清波，表现了我国科技工作者不畏艰难险阻，勇往直前，克服一切困难的革命精神，和严肃认真的科学态度。设计过程中，他们根据国外一份技术资料，参考整理出线性相位滤波器的数学模拟公式，但上机运算的结果却十分荒谬。为了求得正确的设计计算依据，他们对资料上的四十三个公式一个个重新研究，经过二十多天的苦战，终于发现和纠正六处重大错误。他们又发现由于这个国家搞了资料封锁，在原件参数计算的四十多个公式中有很多错误，赵大亭和同志们又以九昼夜的时间将有关的公式全部进行了推导验证，纠正了原件参数公式中这些错误。就这样，赵大亭和郑清波等同志经过三个多月的努力，攻破了一道道难关，突破了国外的技术封锁。
    在研究所党委、支部的热情鼓励下，在同志们的密切配合、积极帮助下，赵大亭和第二研究室的同志们于去年六月三十日前用先进方法设计成功了线性相位滤波器，同时还搞出了一套通用的计算程序，对今后多快好省地设计同类部件提供了经验。
    现在，上级交给的这项战备科研任务已经全部胜利完成，试制的样机已经在部队试用，性能良好。这个项目的研究成功引起了军内外专家们的极大兴趣和重视。国务院有关工业部门、邮电部和有关院校的专家们看了赵大亭的设计后，一致认为这项科研成果有很重要的价值。（蔡善武）
〖-ZW/正文〗
