〖ZQ/总期〗7669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本外务省决定冻结对越南的援助〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越问题/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一月八日电 日本外务省针对越南入侵柬埔寨的新事态，决定同东南亚国家联盟五国统一步调，采取冻结对越南的经济援助的方针。
    日本共同社一月八日报道说，“日本外务省根据印度支那的新形势，以园田外相为中心，于八日协商了日本的对应政策”，“决定同泰国等东南亚国家联盟五国统一步调。并指示日本驻那里的大使将这个决定转达给东南亚国家联盟五国”。
    报道说：“去年十二月，越南外长阮维桢访日时，日本曾答应向越南提供无偿援助四十亿日元，有偿援助一百亿日元，借给越南大米十五万吨。日本政府决定以慎重办理国内手续的方式，采取了事实上冻结上述援助的严厉措施。”
    报道说，园田外相说，日本将要求越南军队从柬埔寨撤退，并同东南亚国家联盟采取统一步调。
〖-ZW/正文〗
