〖ZQ/总期〗7669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法马列共和挪威工人共产党（马列）分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持民主柬埔寨反对苏越侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨形势/法国马列共产党/挪威工人共产党/声明反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎电 法国《红色人道报》刊载的马克思列宁主义共产党书记处关于越南侵略柬埔寨的声明重申，该党坚决支持民主柬埔寨反对越南的侵略。
    声明说，一月一日凌晨，越南军队大批地开到了柬埔寨的土地上。“现在，毫无疑问的是：这确确实实是一场越南军队发动的对柬埔寨的大规模入侵。柬埔寨人民的独立和自由受到河内这种蓄谋侵略的严重威胁。”
    声明接着说：“河内领导人为这一新的罪恶行动所作的准备已经进行了好几个月了：他们在边界上集结了军队和从莫斯科得到的新式武器；他们大肆宣传柬埔寨救国民族团结阵线领导的所谓‘真正的’高棉起义；他们用毒气弹轰炸边境并且进行武装骚扰。目前是赤裸裸的入侵。”
    声明指出：“在越南入侵的背后，无法掩盖的是：苏联企图渗入东南亚”；“在越南入侵的背后，存在着俄国社会帝国主义统治世界的野心，它已经把越南变成了东南亚的古巴。”
    声明最后说，值此民主柬埔寨困难的时刻，我们坚决支持民主柬埔寨，并且确信最后胜利属于民主柬埔寨。
    据新华社斯德哥尔摩电 奥斯陆消息：挪威报纸《阶级斗争》一月三日发表了挪威工人共产党（马列）中央工作委员会的声明，强烈谴责越南和苏联向东南亚扩张。
    声明说，“在抗美解放战争之后，越南领导让苏联替代了美国。苏联控制着整个越南，把越南当作侵略这一地区其它国家的基地。苏联的控制把越南的内外政策引入一个极端反革命的方向。”
    声明说，“越南现在对以前和它联合反对美帝国主义的国家推行着一种扩张主义政策。老挝的独立受到严重破坏。越南进攻和侵略柬埔寨并建立了一个吉斯林阵线作为这一侵略的庇护所。另一方面，越南公开宣布不再支持泰国的解放运动。”
    声明说，“越南由于遭受水灾请求并且得到国际支援。据报道（越南把）这一援助用于侵略柬埔寨战争，而没有给受水灾的难民。”
    声明最后说，“一切进步人民的责任是支持柬埔寨和越南人民反对东南亚这一新的战争。我们必须谴责越南和苏联对柬埔寨的侵略。我们必须谴责越南党的领导，因为它把越南交给了社会帝国主义。”
〖-ZW/正文〗
