〖ZQ/总期〗7669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南疯狂侵略柬埔寨绝没有好下场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬越关系/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，柬埔寨局势的发展，引起了全世界的严重关注。越南侵略者公然出动十几个师的兵力，在飞机、坦克和大炮的掩护下，分兵数路，大举进攻柬埔寨，并且于一月七日悍然侵占了金边，反动气焰十分嚣张。这是越南反动当局在苏联社会帝国主义支持下用武力吞并整个柬埔寨的严重步骤，是对亚洲和世界人民极其危险的战争挑衅，是苏越扩张主义野心的赤裸裸的大暴露。
    越南全面进攻柬埔寨，是苏越精心策划的预谋行动，突出反映了它们侵略扩张的疯狂性和冒险性。长期以来，为了征服民主柬埔寨，实现“印度支那联邦”的狂妄计划，越南当局施展了种种卑鄙毒辣的手段。从鼓吹“特殊关系”到搞政治颠覆，从挑起边界冲突到派重兵大动干戈。它出动成批苏制飞机狂轰滥炸，毁灭和平村镇；它的军队到处烧杀掳掠，甚至施放灭绝人性的毒气弹，无恶不作，罪行累累。但是，所有这些都不能使英雄的柬埔寨人民低头屈服。为了进行更大的冒险，河内统治集团进一步投入莫斯科的怀抱，凭借苏越军事同盟条约为自己壮胆；炮制傀儡组织“柬埔寨救国民族团结阵线”，以便在这块招牌下为所欲为。在这一切策划就绪之后，越南反动当局终于赤膊上阵，大打出手。事实清楚表明，被霸权欲浸透骨髓的河内统治集团，是什么伤天害理的坏事都干得出来的。它今天可以打着傀儡的旗号占领金边，明天又何尝不可以如法炮制，找一个借口去侵占别的东南亚国家的首都呢？
    越南明目张胆地侵略柬埔寨，得到其主子苏联社会帝国主义的极力怂恿和大力支持。这是因为它完全适应了克里姆林宫反革命全球战略部署的紧迫需要。十多年来，苏联随着军事实力的恶性膨胀，加紧对外侵略扩张。它利用古巴雇佣军在非洲到处进行武装干涉；又以空前的规模在亚洲展开凶猛的攻势。从红海之滨到太平洋沿岸，从西亚到东南亚，它接连策动政变，制造暗杀事件，挑起边境冲突，直至唆使越南发动侵柬战争和掀起反华恶浪，使亚洲和太平洋地区动乱不宁。在苏联的亚洲战略中，克里姆林宫起用越南充当马前卒，用亚洲人打亚洲人；而越南为谋求莫斯科对其地区霸权主义野心的支持，甘心为苏联大霸卖命效劳。越南已成为苏联社会帝国主义在远东的代理人，已完全堕落为民族解放事业的凶恶敌人。它在亚洲所起的恶劣作用，甚至超过在非洲为非作歹的古巴。从这里，人们可以更清楚地看到，苏联从侵占捷克斯洛伐克、干涉安哥拉到把越南当作扩张基地，它以欧洲为重点，经非洲到亚洲使之相互衔接、连成一体的战略计划，正在不择手段地付诸行动。越南大举侵柬，就是苏联加紧实施全球战略计划的重要一环。其罪恶企图，绝不只是吞并柬埔寨，控制印度支那地区，而是要攫取整个东南亚，进而钳制印度洋和太平洋的战略通道和石油运输线。如果越南侵柬的阴谋得逞，不仅危及亚洲地区的和平与安全，而且对整个国际局势将产生严重的影响。
    金边被占领，莫斯科和河内正在弹冠相庆，洋洋得意。但是，苏越扩张主义者不要高兴得太早了。我们向来认为，决定战争最后胜负的，是战争的性质，而不是一城一地的得失。对于侵略者来说，金边湖绝不是一杯胜利的喜酒，而是将使他们大倒其霉的无边的泥潭。具有丰富斗争经验和传统的柬埔寨军民没有被侵略者的气焰所吓倒，他们正在柬埔寨共产党的领导下，开展一场人民战争，英勇打击侵略者。越南反动当局对柬埔寨赤裸裸的侵略行径，彻底剥掉了它披在自己身上用来招摇撞骗的种种漂亮外衣，丢光了它从越南人民手中窃取的抗美斗争的政治资本。全世界特别是东南亚各国人民从越南侵占金边这一事件中，将会进一步擦亮眼睛，分清是非，把柬埔寨人民反侵略的斗争看作反对霸权主义、维护亚洲和世界和平的共同斗争，给予越来越广泛的同情和支持。越南统治集团穷兵黩武，对外侵略扩张，也加深了它国内的阶级矛盾和民族矛盾，激起越南人民日益普遍的不满和反抗。可以断言，越南反动当局的侵略魔爪伸得越长，它脖子上的绞索就越套越多，越套越紧，最后是绝没有好下场的。
    中国人民是柬埔寨人民的亲密战友。我国政府于一月七日发表的严正声明，充分表达了我国人民和我军全体指战员对苏越扩张主义者的极大愤慨，充分反映了我们誓同柬埔寨人民站在一边的坚强决心。我们将一如既往，坚决支持柬埔寨人民把神圣的反侵略斗争进行到底。
    越南当局和苏联一样，把社会主义中国看作它推行霸权主义的最大障碍。它不仅欺侮柬埔寨，也欺侮我们中国。它在出兵大举入侵柬埔寨的同时，变本加厉地对我国进行猖狂的武装挑衅，不断侵占我国边境领土，打死打伤我国边民和边防战士。在柬埔寨的暂时得手，可能使越南扩张主义者更加利令智昏，把对中国的挑衅进一步升级。我们要严正警告越南反动当局：还是让你们膨胀发昏的头脑清醒一点吧。中国人民不是好欺负的。人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。如果你们执迷不悟，继续蛮干下去，一定会碰得头破血流！
〖-ZW/正文〗
