〖ZQ/总期〗7669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫战士长思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周恩来同志生前警卫中队谭涤夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片RW：周恩来/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向阳厅前松柏翠，
    心碑共与日月辉；
    警卫战士长思念啊，
    多少回梦见总理归！
    院中的冬青几经风霜，门前的素菊谢了又开，敬爱的周恩来同志离开我们已经三年了，我们这些长期守卫在他身边的警卫战士，看着他生前的办公室和庭院里的一草一木，抚今追昔，思绪万千：周恩来同志对我们语重心长的教诲，常常回响在耳边；他和我们在一起时的幸福情景，时时浮现在眼前，永远鼓舞我们奋勇前进。
    敬爱的周恩来同志日夜操劳国家大事，还把我们警卫战士时刻挂在心上，从学习到工作，从思想到生活，都记在心头，体贴入微。他十分关怀我们的成长和进步，多次送给我们马列和毛主席著作，谆谆教导我们要读革命书，做革命人。他还送给我们电视机、收音机，使我们能及时看到文艺节目，听到时事新闻。他把院里收的向日葵籽送给我们，鼓励我们要象葵花向阳那样，红心向党，为保卫党中央保卫毛主席而勇敢战斗。他把电表、座钟送给我们，嘱咐我们要珍惜时间，把有限的生命投入到无限的为人民服务中去。
    我们永远不会忘记，一九六七年春节周恩来同志和我们一起欢度节日的情景。那天，他邀我们看电影《霓虹灯下的哨兵》，看完后风趣地问大家：“我们这里面有陈喜没有？”一句话，把大家都逗笑了。接着他亲切地告诫我们，要学赵大大，心明眼亮，身居闹市，一尘不染，不要学陈喜，经不起糖衣炮弹的袭击。聆听着他亲切的教诲，我们都心潮激荡，暗暗下定决心，一定要努力学习，防微杜渐，保持和发扬我军艰苦奋斗的优良传统，做老一辈无产阶级革命家放心的接班人。以后，我们专门办了一个艰苦奋斗展览，周总理知道后，特意委托邓颖超同志前来参观。邓大姐抚摸着一件件展品说，你们比我们做得好啊！听到这句话，同志们心里都非常激动：周总理和邓大姐为革命艰苦奋斗几十年，一直过着克勤克俭的生活。他们才是我们艰苦奋斗的榜样啊！
    那是一九六三年，华北地区遭受特大水灾，我们一部分同志家处灾区，周总理知道后，就给我们送来一千元现款，要我们邮回家去，解决点暂时困难。接到这笔钱，大家的眼泪禁不住直往下掉。我们都知道，周总理住的房子已十分陈旧，但却一直不让修缮，在工作人员的再三请求下，他才答应以后自己筹款修理，现在又把这笔钱送给了我们。他的房子什么时候修呢！这不是一笔普通的救济款，这是他对我们战士的深情厚谊！十多年过去了，至今房子也没有翻修，敬爱的邓大姐仍旧住在这里。现在，当我们看着这座房子的时候，心里更加怀念周总理，他是把自己积攒的修房子的钱给了我们啊！反过来，我们对他的一点照顾他都不允许。三年经济暂时困难时期，他和毛主席一样，带头不吃肉，不吃鸡蛋，吃窝窝头，喝玉米粥，与全国人民同甘共苦。我们在院内种了几畦菜，收获时，挑几棵最鲜最好的蔬菜给他送去，但他每次都嘱咐厨师论斤记帐，一定坚持付菜钱。我们得到他那么多关怀和照顾，送给他一点自己种的菜怎么能收菜钱呢？而他总是严肃地说：三大纪律八项注意是毛主席给我们制定的，我们都是人民的勤务员，吃菜付钱理所当然嘛。听着这字字千钧的话语，还能说什么呢？现在，我们看着当时收菜钱的一张张收据存根，心里无论如何也平静不下来。
    生活在周恩来同志身边的日子，是多么幸福而又温暖啊！周总理经常到宿舍看望我们，发现屋子有点潮，就告诉要打开窗子通通风，一再嘱咐我们要注意身体健康。邓大姐还亲自帮助我们缝被子，一针针，一线线，都凝结着深切的关怀和无限的期望。一九七四年九月，周总理病重住院期间，他也仍然关心我们，惦念我们。人民群众送给他一条二十多斤重的鲤鱼，他舍不得吃，却让身边工作人员送给了我们，并深情地说：“战士们很辛苦，送给他们吃吧！”在他临逝世前病情十分严重的时刻，还托邓大姐给我们带来节日的问候，使我们永远难忘。
    大家都还记得一九六二年冬天一个夜晚，那天风雪交加，夜已经很深了，但周总理的窗前还亮着灯光。办公室的门开了，周总理冒着风雪走出来，问哨兵身上冷不冷？脚下凉不凉？说着把自己的一双毡靴送过来，让哨兵穿上挡挡风寒，并十分关切地说：“别老站着，可以游动游动嘛。”过一会，他又出来了，看看雪地，没有发现哨兵游动的脚印，就说：“来，我带你们游动。”于是，他迈着矫健的步伐，走在前面，雪地上留下一个个清晰的脚印，哨兵跟着他，一步步向前走去。哨兵心里想，敬爱的周总理为了党和人民的事业，英勇奋斗了半个多世纪，他的光辉脚印，曾留在了万里长征的雪山草地，留在了延河两岸，留在了长城内外、大江南北，留在五洲四海，如今，也深深地留在了我们警卫战士的心里……
    十六年的时间过去了，一闭上眼睛，我们总能看到那清晰闪亮的脚印。今天，全党工作的着重点正转移到社会主义现代化建设上来，华国锋同志正率领新长征的大军，向着四个现代化的宏伟目标前进，我们仿佛看到毛泽东同志、周恩来同志的脚印仍在我们的前面，我们正是踏着他们的伟大足迹迈步向前！
    为把我国建成现代化的伟大的社会主义强国而奋勇前进！ 谭涤夫作（图片）
〖-ZW/正文〗
