〖ZQ/总期〗6623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美国增强在南朝鲜侵略军的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝中方面首席委员在朝鲜停战委员会会议上抗议美国把新式战斗轰炸机运进南朝鲜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义/南朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七六年二月二十七日电 朝鲜民主主义人民共和国外交部二月二十七日发表一项声明，强烈谴责美国进一步增强在南朝鲜侵略军的力量，加紧反对朝鲜民主主义人民共和国的罪恶行径。
    声明指出，据报道，美帝国主义者在二月二十四日把它们的一批“F―111”型最新式战斗轰炸机从美国本土运进南朝鲜。
    声明说：“朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民坚决谴责美国继续霸占南朝鲜、进一步增强其侵略武装力量的行径，并且认为这不仅是破坏朝鲜的和平，阻挠朝鲜的和平统一，而且是威胁亚洲与世界和平的严重挑衅行为。”
    声明说：“朝鲜民主主义人民共和国政府强烈主张，美国立即从南朝鲜撤走包括‘F―111’最新式战斗轰炸机在内的一切军事人员和杀人武器，并且必须根据联合国大会的决议，撤走驻扎在南朝鲜的全部美国军队。”
    声明要求美国必须停止在朝鲜的一切战争活动，停止干涉朝鲜人民的内部事务。
    据新华社平壤一九七六年二月二十七日电 据朝鲜中央通讯社报道，在二月二十六日举行的朝鲜停战委员会第三百七十一次会议上，朝中方面首席委员韩柱庚少将谴责美国和南朝鲜补正熙集团最近对朝鲜北方的一系列挑衅活动，并且强烈抗议美国侵略者二月二十四日把最新式的“F―111”型战斗轰炸机运进南朝鲜。
    韩柱庚少将说，“这是美帝侵略者在南朝鲜加紧进行预谋的扩军备战阴谋活动的一个组成部分，说明敌人对朝鲜人民进行军事冒险已经达到猖狂的地步”。
    韩柱庚少将强烈要求敌方必须停止反对朝鲜北方的一切罪恶行径，把包括非法运进的最新式战斗轰炸机在内的一切侵略武装力量撤出南朝鲜。
〖-ZW/正文〗
