〖ZQ/总期〗6623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国《红色人道报》政治负责人雅克・儒尔盖发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联在世界和欧洲准备战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加拿大总参谋长指出东西方缓和是一个危险的幻想〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，“世界上两个超级大国――美国和苏联，为了实行对全世界的霸权统治既勾结、又争夺。这种现象是从它们的帝国主义特性中产生的。”他说：“它们由于在各大陆上的争夺越来越尖锐而直接发生冲突。它们两个都在狂热地准备第三次世界大战。”
    他在谈到欧洲形势时说，“西欧是两个超级大国争夺的关键的地方”。他指出，苏联企图用各种方法取代美国在西欧的特权地位，现在美国在西欧处于守势，而苏联处于攻势。
    他说，“在一切政治、外交和军事的冲突和战争中，伪装是一种斗争策略，俄国社会帝国主义者花了很大力量来掩盖他们的扩张主义的和霸权主义的野心。”
    他说，苏联在赫尔辛基会议上大谈所谓“缓和”，想以此来麻痹欧洲和世界人民的警惕性。“而同时，他们却比以前更疯狂地准备世界大战，不停地加强他们用于侵略的常规和核的军事潜力。他们预计这场战争将在欧洲或者地中海爆发，他们现在把大量军事力量集结在西欧的边界，并且竭力在整个地中海地区制造混乱。他们的舰队越来越频繁地通过博斯普鲁斯海峡，在地中海驻扎和巡航。他们的潜艇已经多次在科西嘉岛同法国和意大利的地中海海岸之间的水域被发现。”
    他说，“我们谴责两个超级大国在世界和在欧洲的行为，特别要谴责它们中目前更危险的那个超级大国――苏联社会帝国主义的行为。”
    新华社渥太华一九七六年二月二十六日电 据渥太华《新闻报》二月二十六日报道，加拿大武装部队总参谋长雅克・德克斯特拉泽将军说，东西方缓和是一个危险的幻想。
    他说，对于华沙条约组织国家来说，缓和为它们进一步加强军事力量提供了时间。它们正在这样做。
    德克斯特拉泽将军二月二十五日在加拿大渥太华俱乐部的午餐会上发表的讲话中，强调了在欧洲保持一支强大的北大西洋公约组织的威慑力量的必要性。
    他说，他已经阅读过华沙条约组织国家训练指南。他说，“它们的所有训练的目的是进攻，而不是防御。”
    他说，华沙条约组织国家在欧洲拥有的现代化坦克相当于北大西洋公约组织的三倍，同时，在乌拉尔山脉以西还保存了好几千辆坦克。他还说，华沙条约组织国家的现役人员是北大西洋公约组织的两倍，重炮火力相当于两倍半，而且海空力量在不断增加。
    德克斯特拉泽将军强调北大西洋联盟必须拥有足够的威慑力量，他说，“为了准备制止战争，要求此时此地就把力量建立起来，而不是在战争开始以后才具有集结部队的能力。”
    他说，“为和平而付出的代价（为建立威慑力量而付出的代价），虽然人们是不愿意付出的，但它比战争所造成的损失要小得多。输掉了建立威慑力量的战斗，如果说不是输掉战争本身的话，也是输掉了战争的第一个大战役。事实上，不能制止潜在的侵略就将导致战争”。
    据新华社墨西哥城一九七六年二月二十六日电 墨西哥评论员维克托・阿尔瓦在二月二十五日出版的《永久》周刊上发表文章，揭露苏联竭力同美国进行争夺，扩展自己的势力范围。
    文章在谈到安哥拉问题时指出，在几个月前，当苏联看到，以“非洲人民权利的捍卫者”的姿态出现对莫斯科有利时，它就“恬不知耻地”“支持”起安哥拉独立运动来了。
    文章揭露说：“俄国签了字的赫尔辛基协议在苏联并没有得到履行”。文章说：苏联曾企图通过它的代理人霸占葡萄牙，它还企图霸占安哥拉。
〖-ZW/正文〗
