〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗德唐学文何立君黄培王兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视积累教学经验
    某高级防校毛主席军事著作教研室，重视积累点滴经验，认真研究学员的意见，集体钻研有关学术上的难点，使教学质量不断提高。经过几期教学，他们最近编写出一份“教员辅导参考材料”。教员运用这些经验辅导教学，受到学员普遍好评。（郑宗德）
    介绍具体学习经验
    某铁道兵学院三大队最近为新学员组织了一次学习经验介绍会，详细介绍了如何听课、记笔记、开展互助等方面的经验。这些经验都是前几期学员摸索总结出来的，内容比较实际，对新学员的学习有一定的帮助。（唐学文）
    坚持首长任教制度
    工程兵某学院今年以来坚持首长任教制度，至今已有十四位教研室主任以上干部授过课。他们在讲授“条令概则”、“军事辩证法”、“战争观”等重要课题的时候，都组织教员旁听，提高教员的业务水平。他们还在工作安排上采取措施，保证任课首长能集中精力备好课。 （何立君）
    研究基层工作
    某工程学院最近召开基层工作会议，着重研究了党、团支部工作方法，如何根据学员特点进行思想工作等问题。机关干部介绍了到基层调查研究的成果，基层干部也交流了加强支部集体领导，帮助后进学员等经验。（黄培）
    改进战术理论教学
    某步校五大队的战术理论课，最近采取了各个击破，打歼灭战的方法，解决了学员“消化不良”的难点。他们的做法是，根据课目内容和学员的情况，把课题划分几段，由教员精讲一段，学员阅读、讨论一段，教员解答疑难问题、简要归纳后，再进行下一段。这样改进后，很受学员欢迎，讲授内容基本上做到了当堂“消化”。（王兵）
〖-ZW/正文〗
