〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在丰收和田野上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活过团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六下午，我们支部的全体团员排着整齐的队伍，唱着歌，来到驻地生产队，帮助秋收秋种。
    田野上，高粱红，谷子黄，大家望着这丰收的景象，心里真高兴。我们这一组的任务是割谷子。呵，今年的谷子长得真好，穗子沉甸甸的，大的足有尺把长，把谷杆子都压弯了。同志们一面割着，一面赞扬起人民公社的优越性来。和我们一起干活的孙大爷说：“前些日子，谷子正扬花的时候，遇上天旱，眼看收成保不住了。这节骨眼上，公社调来了四部锅驼机，几天的工夫就浇了一遍水，庄稼一点没受屈。”老人感慨地说：“要不是人民公社的力量，收成哪能有这么好！”同志们越听越喜欢，越干越带劲，都提出要割好、收好，保证不丢一个谷穗。
    太阳落山了，我们十二个人割了二十多亩谷子，超额完成了任务。回营的路上，遇见了帮助生产队种麦的同志。他们种了二十五亩麦子，成绩比我们还大，一路上同志们兴奋地交谈着自己的收获，很多同志都说：“这个团日过得好，既帮助社员干了活，又进一步认识到了人民公社的优越性，真是一举两得。”
〖-ZW/正文〗
