〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周密做好冬训物质准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团对车炮进行换季检修保养 4657部勤俭节约修理制作大批器材 3093部备齐防冻药品和取暖燃料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜雨李振铎荀登彦孙颖铁予〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练冬训/准备工作沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯沈阳部队某炮兵团积极进行车炮检修、保养、换油等防寒工作，为冬训做好准备。
    冬训准备工作由团长黄宝寿亲自领导。他们吸取了去年冬训防寒工作的经验，比如火炮大架柱拴，原先是钉铆的，不便于分解，现在改为用螺钉固定，便于拆卸，适于冬季使用。火炮去年冬季涂的是轴承油，经验证明，涂这种油的火炮在较冷的天候转动部分动作困难，今年改为冬用炮油，以适应严寒条件。他们还认真贯彻勤俭建军的精神，自己动手制造了大批器材。汽车修理所自造零件器材二百多个，保证了维修车辆的需要，还节省了修理费用。他们认真执行了修理技术规程和条例，全部火炮换上了冬用炮油，汽车进行了三级以上保养。此外，车管部门还准备了汽车防滑链条和不冻液或酒精。分队战士也抓紧时间缝补火炮、电台、方向盘套和汽车水箱被。 （杜雨）
    本报讯 4657部队本着自力更生、勤俭节约的精神，为冬训准备器材。
    他们把所有的木工、鞋工、电工、铁工、军械修理工等人员组织起来，指定专人负责，进行训练器材的修理制作工作。并且采取了定任务、定时间、定质量的办法，保证按时准备好，不误训练。在冬训器材准备中，为了节约原材料，他们采取了许多办法。如利用旧品，把过去的旧表格、旧文件翻过来，订了教案上发给连队。靶子能修理的就修理，能改小的就改小，能拼凑的就拼凑，修整了二百五十多个。目前，他们已修理制作了器材三十多种、一千四百多件，基本上保证了冬训的需要。（李振铎、荀登彦、孙颖）
    本报讯 3093部队积极准备防冻物品迎接冬训。卫生部门为每人准备了一盒防冻疮膏。军需部门深入连队调查了现有棉皮手套、鞋垫、口罩的情况，对不足的部分给予补发，保证每人有一副手套、一个口罩和两双鞋垫。营建部门也准备好了取暖燃料。（铁矛）
〖-ZW/正文〗
