〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨论新党员入党的支部大会应让本人参加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范金波李树桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员工作/党内通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们召开支部大会讨论通过一个同志入党的时候，对一个问题发生了争论。即这样的支部大会，申请入党者本人是否必须参加。一部分党员认为，申请入党者本人没有参加支部大会的时候，不能讨论他的入党问题；另一部分党员认为，申请入党者没有亲自参加支部大会，也可以讨论他的入党问题。两种意见相持不下，最后还未统一起来。编辑同志，你看哪一种意见对？望复。
    此致
    敬礼
    范金波、李树桂
    范金波、李树桂同志：
    你们党支部对这个问题认真讨论的精神很好，这对加强党支部建设是有益处的。我愿就这个问题谈一点个人的看法。
    在支部党员大会上讨论一个同志入党问题的时候，申请入党者本人必须参加支部大会。当申请入党者本人没有参加的时候，就不应该讨论他的入党问题。因为，加入中国共产党是自愿的。申请入党者参加讨论他的入党问题的支部大会，便于向党表示他自愿入党和怎样努力做一个好党员的决心，表示自己真实的入党动机，忠诚老实地向党交代自己的政治历史和社会关系以及思想、工作等各方面的情况。参加这个庄严的会议是对申请入党者的一个考验。同时，支部大会要根据支部委员会对他的审查意见，和本人在支部大会上对自己各方面情况的陈述，讨论他的政治品质、思想觉悟、工作和学习等方面的表现，全面衡量他是否具备入党条件，这对申请入党者是一次深刻的阶级教育和党的生活的教育。即使这个同志目前还不完全具备入党条件，支部大会不能通过他入党，这样做也是有好处的。因为支部大会可以给他指出努力的方向，帮助他进步，以便他今后克服缺点，争取入党。
    现在部队里还有另外一种做法，我想也附带谈谈。有的党支部在讨论通过申请入党者的入党问题的时候，开始让本人参加支部大会，但是当最后表决的时候，就叫本人退出会场。这样做，据说是怕申请人对不同意他入党的同志抱成见。我看这种做法也是不妥当的。这种顾虑是多余的。因为同意与不同意一个同志入党，这是党员的权利，也是党员对党负责的表现。如果申请者对不同意自己入党的党员抱成见，那是不尊重党员权利，他是不尊重党的组织的表现，这样的同志怎能谈到入党呢！
    此致
    敬礼
    党建
〖-ZW/正文〗
