〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙口夺粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西藏军区后勤部农场秋收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苍茫暮色笼罩着混浊的雅鲁藏布江，我们的车队开进座落在江畔的西藏军区后勤部机关农场。在农场高大的仓库里，地板上、粮堆上住满了人，他们都是来农场参加秋收的后勤部机关干部。他们给我讲了许多与洪水搏斗的故事。
    前两个月，雅鲁藏布江沿岸连续下着滂沱大雨，山洪猛泻。8月底，江水洪峰超过了三十年来的最高水位，大江好似一条咆哮的水龙，冲刷着一块块的麦田，严重威胁着农场一百五十亩小麦。军区后勤部党委召开了紧急会议，立即组织抢收，决不让眼看到手的粮食叫洪水夺去。
    在一个细雨蒙蒙的早晨，参谋长李绍孟带着由七十三名男女干部编成的抢收队出发了。他们的汽车沿着拉萨河走了不远，就接到前面传来的通知：公路许多地段被洪水淹没，试行车辆全部停在沼泽里，劝他们停止前进。但是，抢收队决不后退。他们派出尖兵在汽车前面探路。宣传助理员胡本铭走在前面，训练参谋古炳生和技术员金文光走在左右，趟着水试出一条与汽车一样宽的水路。他们边探边走，有时还要修路，第二天才到了农场。
    农场临近大江的麦田，被洪水割成三座孤岛，“岛”上麦田随时都有被淹没的危险。抢收队决定先架便桥。农场协理员任怀堂和助理员胡本铭当了探路尖兵。他们脱了衣服，跳进急湍的河中，找出架桥地点，然后打桩架桥。便桥一架好，李参谋长就带着抢收队踏上孤岛开始收割。“岛”上水深过膝，全是淤泥，穿着鞋拔不出脚，赤着脚又被麦槎、草刺划成一道道血口。割下的麦子不能放在水里，人们站成长长一列，把麦子一捆一捆地传出。机关来的十几个女同志是被劝止上“岛”的，但是女电话接线员王万华却怎么也拦不住。她和全班男同志一起抢收，很快就被班里评上第三名。年轻的姑娘引起全场敬佩。从孤岛上抢出的麦子，要趟过齐腰深的水运到场上。他们又成立了一个打场分队，收了晒，晒了收，不知经过多少遍收晒，才避免了小麦生芽。
    我激动地听完了这些故事，已经是深夜了。这时，农场的干部会议才散，李参谋长又和我谈起了农场的情况。他说，农场今年虽然遇上了天灾，经过机关干部的苦战，粮食生产还是令人满意的。明年还要种细菜，建作坊，打猎捕鱼，那时这里将成为一个多种经营的生产基地。当我告辞的时候，屋外正是万籁俱寂的高原秋夜，只是一阵轻轻的磨镰声，不时从远处传来，象提醒人们，明天还有一场秋收的战斗。
〖-ZW/正文〗
