〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队官兵喜收秋粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时选留良种进行秋耕 为明年生产作准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈勤资〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队广大官兵正在收割秋庄稼。
    早在8月中旬，沈阳部队领导机关就要求所属部队做好秋收准备工作。有关的部队，成立了秋收指挥部，准备好各种工具，安排了收割计划，做到适时收割。各级机关都派出干部深入生产第一线，就地指导秋收。从一些单位秋收的初步情况来看，今年秋收组织比较严密，收割比较细致，做到收一块，净一块。驻旅大部队收苞米时，边掰边运，还组织专人进行检查和复收，不丢一棵一穗。
    在秋收的同时，各部队还选留良种，组织力量进行秋耕，为明年生产创造良好条件。
    为了给家畜、家禽贮备过冬饲料，各部队从8月中旬以来，还利用间隙展开“小秋收”活动。“小秋收”中，各部队都十分注意遵守政策纪律。出发以前，派工作组同地方政府联系，征得政府和人民群众同意以后，才组织部队采集。领导机关还派出干部检查部队执行政策情况。到目前为止，已割马草二千五百万斤，采集饲料六百四十多万斤和各种山货四百万斤。 （沈勤资）
〖-ZW/正文〗
