〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满腔热情传授医疗技术和医疗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6823部卫生科为公社培养大批医务人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务6823部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6823部队卫生科协助地方培养了四百多名卫生技术人员，有力地推动了人民公社卫生事业的开展。
    他们协助驻地人民公社办了一所卫生学校。在办学过程中，全科人员发挥了高度的政治热情，克服了各种困难，校舍不足，他们就合并宿舍，腾出房子；没有教材，就自己编写。科里统一安排了时间，既不耽误医疗工作，又保证了教学任务的完成。军医陆翔翔跑到附近县卫生学校借模型和挂图，深入农村调查多发病，认真教好每一堂课。有时医疗工作任务重，白天没有时间备课，他们就利用夜间或假日备课。
    军医们既言教又身救，既传授医疗技术，又培养医疗作风。他们吸收学员参加防治大队，爬山涉水，深入连队检治疾病，使他们学到了许多实际本领。学员们看到军医在连队帮助战士洗衣服、刷厕所、扫地……决心以军医为榜样锻炼自己。病房里来了病号，军医就带领他们去见习，就地传授技术。有一次，一个病人需要输血，医护人员都要求献血，学员们见了不甘落后，也争着要求献血。他们说：我们从军医身上不但学到了医疗技术，还学到了“老八路”的医疗作风。
    现在，他们培养出来的医务人员，分布在附近各公社医院和生产队的保健站中，有的已是公社医院的院长、主治医生，成了公社卫生工作的一股新生力量。某县卫生局的一位负责同志说：“部队培养出来的卫生技术人员个个顶用，对我们县的卫生工作起了很大的推动作用。” （吴式堂）
〖-ZW/正文〗
