〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度同巴基斯坦发生边境冲突〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦印（印度）关系/边境冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 据巴基斯坦《黎明报》11日报道，印度和东巴基斯坦边界上又发生了两国军队交火事件。报纸说，在吉大港山区阿萨朗穆札掘壕据守的印度军队，继续猛烈向巴基斯坦边防部队射击，巴基斯坦边防部队进行了回击。
    《黎明报》还说，巴基斯坦政府曾就9月25日印度军队进入吉大港山区一事向印度政府提出强硬的抗议。
    报纸说，自从9月25日进入吉大港山区阿萨朗穆札的印度军队，已经从印度正规军得到进一步的增援。
    《巴基斯坦时报》12日说，在过去十个月中，印军在沿整个东巴边界的七十二个以上的战略据点集中了连和营的兵力。
    根据印巴两国协议的基本规则，印度和巴基斯坦都不能加强它的边界哨所，也不能采取加剧边界紧张局势的措施。
    另据印度新闻处报道，印度外交部发言人13日在新德里对巴基斯坦作了相反的指责。他说，在过去十二天中，印度同东印边界上，巴基斯坦方面一直在断断续续地开火。他说，印度军队进行了还击。
    这位发言人又说，印度政府已就巴基斯坦“占领争议地区的两个地点”提出抗议。
〖-ZW/正文〗
