〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克《自由人之声报》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指责尼赫鲁用战争威胁中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼泊尔一周刊发表读者来信谴责印度实行扩张政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达16日电 伊拉克《自由人之声报》今天发表评论说，尼赫鲁的印度政府“对人民中国采取粗暴的立场，对于人民中国，没有任何人能够指责它侵略和是殖民主义，除非指责它的人怀有恶意。”
    报纸指责尼赫鲁用战争来威胁人民中国，并拒绝同中国进行谈判。
    这家报纸忠告印度说，“谈判的道路比战争的道路要宽阔。如果印度停止挑衅，它将会发现它的邻邦人民中国是不愿意损害它的，因为人民中国自己就是美国侵略的受害者，它完全了解民族尊严和国家主权的价值。”
    新华社加德满都15日电 尼泊尔《评论》周刊最近发表读者拉马・克里希纳的信件，庆贺尼中两国以友好精神解决边界问题。同时，这封信谴责印度在中印边界问题上实行扩张政策。
    这封信指出，“任何一方从没有在尼中边界纠纷中奉行过扩张政策或抱有领土野心。”“但是，中印边界纠纷就不是这样了。”
    信中指出，所谓麦克马洪线“是英帝国主义者实行扩张主义的结果”。
    信中说，“今天，印度方面已承袭了英帝国主义出于自私的动机而进行的领土扩张”。
    信中强调说，“事实上，中国始终准备通过友好谈判来合理地解决边界纠纷。”
    这封信进一步指出，尼泊尔通过了自己的切身经验体会到中国的诚意。它说，中尼双方努力使边界问题得以顺利解决，而中尼友谊也进一步加强了。加强了。
〖-ZW/正文〗
