〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你早日加入共青团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵志坚同志：
    来信谈到你迫切要求加入共青团，但是思想上遇到一些想不通的问题。现在就你提出的问题谈谈我的看法。
    你看到和自己同时入伍的同志入团后，就和别人比，认为“他入了团，我也该入团”，因此受到了共青团员们的批评。你问能不能和别人比？我看比是可以的。因为比是发现差别，取长补短，向别人学习的一种好方法。比如，许多青年心目中有自己羡慕的英雄，他们经常用这些英雄的思想品质对照检查自己，促进了进步，这就是很好的事情。共青团员们批评你，我看问题不在于能不能和别人比，而在于你是如何比的。你虽然也是和先进的同志比，但比的方法不大对头，用别人的缺点比自己的优点，结果是“他不如我”。这样就不对了。同时，你从对比中得出的邢条“同时入伍，就应该同时入团”的结论，我认为也是不正确的。我们知道，虽然同是受党的培养教育，但由于各人的基础和努力程度不同，进步快慢也就必然不同。因此，团员们对你的批评是正确的，应该虚心接受。
    你埋怨团支部对你的帮助不够。你说：“我尽了最大的努力，现在还是没有入团，这主要怪团支部对我的帮助不够。”共青团是先进青年的群众组织，发展团员是团支部的一项经常的重要任务，团支部有责任关心青年的政治进步，满足青年的进步要求。但是，路要自己走，进步要靠自己努力，一个人的进步虽然离不开党的培养教育，但主要还是靠自己。团支部吸收你上团课，邀请你参加团的一些会议，共青团员们经常找你谈心，发现你的优点及时鼓励，发现你的缺点耐心帮助，这说明对你的入团问题 是关心的。你没有入团，是不是主要由于自己努力不够？你说：“团员们经常指出我的缺点，我又不是圣人，哪能没有缺点？”共青团员们经常指出你的缺点，这正是对你的关心。我们固然不会没有缺点，但是我们不应该因为缺点不可避免，就放松对自己的严格要求；正因为我们经常会有缺点，我们才更应该严格要求自己，虚心接受团支部的帮助。我们不怕有缺点，就怕有了缺点自己没有察觉，组织上指出了不能接受改正。只要我们能够自觉地严格要求自己，经常检点自己的言行，很好地接受组织的帮助，我们就会在不断克服缺点中前进。
    团支部指出你在工作上犯冷热病。为什么会这样呢？你说：“当团支部叫我填入团志愿书时，我感到入团没有问题了，工作就松了劲。团支部大会没有通过时，我才又加油干。”这样看来，你似乎是为了入团而入团，并且把入团当作自己政治进步的终点，这就不好了。为什么要入团？这是每个要求入团的青年必须首先在思想上弄清楚的重要问题。入团不是为了别的，一句话就是更好地为人民服务。把这个问题弄清楚了，不仅不会在争取入团的过程中情绪忽高忽低，工作上犯冷热病；即使入了团，也不会把入团当作自己政治进步的终点，停止前进。我们有许多青年同志，正是由于对这个问题认识清楚，在争取入团的过程中觉悟越来越高，工作越做起好，在团支部讨论他们的入团问题时，他们表示入不了团不灰心丧气，入了团不骄傲自满，并且说到做到，这些同志是值得我们学习的。
    你迫切要求政治进步，大胆向同志暴露思想、表示在前进的道路上决不灰心，这都是很好的。但是必须了解，入团虽然不是高不可攀的事，但也不是不经努力就能轻易办到的。入团必须经过一个努力争取的过程，争取入团的过程，也就是锻炼提高自己的过程。在争取入团的道路上，你的进步很大，上半年已被初评为五好战士，只要在党的教育下继续努力，提高对团的认识，严格要求自己，认真克服缺点，我相信你的入团问题是一定能够解决的。
    愿你早日加入共青团！
    你的战友
    张明甫
〖-ZW/正文〗
