〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联将试验一批新型多级运载火箭
    塔斯社十五日于莫斯科发表通告说，苏联将在今年十月十六日到十一月三十日期间在太平洋水域中试验一批运载宇宙体的新型多级运载火箭。塔斯社通告说：这批火箭也不带最后一级，其试射将在太平洋水域的两个区域中进行。通告详细说明了这两个区的座标。
    法国移交阿尔及尔军用机场
    法国殖民军队的阿尔及尔军用机场，十五日移交给阿尔及利亚当局。据报道，这个军事基地是法国在阿尔及利亚最大的军事基地之一，它有现代化的无线电设备和其他设备。
    美二十四家军火商垄断大批军人交易
    据美国《斯通周刊》报道，二十四家美国大军火企业垄断了美国全部军火交易的百分之七十。这家周刊指出，在大约二百二十亿美元的军火交易中，有一百六十亿美元落到了这二十四家大军火商手里。
    美国又一次高空核试验失败
    据美国原子能委员会宣布，十五日在太平洋约翰斯顿岛上空进行了高空核试验，由于雷神导弹机体失灵，在导弹发射几分钟以后，被迫由地面控制系统把导弹和核装置一起破坏掉。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
