〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在社会主义的商业战线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁茂安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹RW：杨荣山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省沧州市商业局副食品商店党支部书记、转业军人杨荣山，由部队转业到商业部门以后，始终保持了人民军队的优良传统，认真执行党的各项政策，热爱自己的工作，艰苦朴素，克己奉公。因此，他得到了副食品商店全体党员、职工的称赞，受到上级商业部门的表扬。
    学会作生意是党的需要
    六年前的一个夏天，某部队根据上级指示，决定抽调一批干部支援社会主义商业。动员以后，第一个报名的就是杨荣山。
    杨荣山为什么能愉快地来到商业战线呢？因为他考虑的不是个人，而是祖国的需要。起初，他曾想：自己在部队已经有十七八年了，怎能一下子离开首长和战友们呢？但是，他一想到首长的报告：要发展社会主义经济，要建设社会主义，就必须办好社会主义商业，学会“作生意”。因为社会主义商业是农业和工业、城市和乡村、生产和消费者之间的桥梁，是国民经济的重要组成部分……。想到这些，他感到自己是一个共产党，应该到党党最需要的地方去。就这样，他愉快地来到了沧县供销合作社生产经理部工作，以后又调到副食品商店。
    废寝忘食，爱护国家财产
    1958年冬，党号召多养猪。当时经理部组织了二十多个干部到外地购买猪苗。很快就从湖南、汉口等地买来一万多头猪，分批由火车运回。可是猪苗运来得多，管理人员少，再加上南方的猪不习惯北方气候，一路上不大适应。因此，猪刚到几天，就一连死了二百多头。
    杨荣山真有些着急，吃饭睡觉也老是考虑这事。猪是国家的财产，是为了支援农业才买来的，怎能眼看着它死呢！于是，他一面将死猪的情况详细向领导作了汇报，一面召开了“诸葛亮会”。会后，杨荣山又找资料员贾金明研究了职工们提出的意见，说干就干，他和职工们一起，先把大圈改为小圈；然后分类保养，大小分圈，强弱分开，对小的弱的多喂几次，多看几次，并加强了值班责任制度。在那些日子里，杨荣山夜以继日，和职工们一起看了几昼夜，大大减少了猪的死亡率，后来基本上杜绝了猪的死亡。
    站柜拜访，为了把工作做到家
    杨荣山为了把工作做得更好，经常深入到各个门市部检查和帮助售货员工作，并通过卖货来了解群众对商品的需要和对商店的要求。麦收之后，群众的面食增加了，但是商店没有及时供应群众食用碱。有一次他正在帮助门市部工作，听到有人说：“有了面，没有碱连馒头也吃不上。”他想，这对群众来说，是个大事情啊！他很快把群众的意见向市商业局作了汇报，并提出了改进意见，使这个问题很快得到了解决，群众很满意。
    今年夏季，他在工作之余，到小市街居民委员会征求意见。一进门，正好碰上居民委员会的王主任。杨荣山就说：“居民对商店有什么意见和要求？”王主任说：“没有什么别的意见，是洗衣组肥皂不够用，希望你们能帮助解决。”他回到商店之后，和经理共同研究，认为应当解决，并及时提出妥善的解决办法。很快，杨荣山又通知了街道，除领回洗衣用的肥皂之外，还从土产公司买来大批土碱，调剂使用。事后王主任说：“洗衣组可高兴啦，他们说杨支书真是个为大队办事的人。”
    始终保持“老八路”的作风
    杨荣山转业六年多的时间里，总是和职工们同吃同住。他在部队时曾负过伤，成了残废。每逢过节，领导和同志们总提出要照顾他，但都被他拒绝了。他穿的用的，绝大部分都是转业时从部队带来的。特别是他穿的衣服，补了又补。职工们常说：“杨荣山同志真艰苦朴素！”
    他还经常教育大家，要发扬艰苦朴素的作风，向困难作斗争。1960年秋季，沧州地区遭受了严重水灾，粮食歉收，有的职工对此认识不足。在一次会上，杨荣山给商店全体职工介绍了沧州地区的灾情之后，接着用他亲身的经历，讲述了抗日战争最艰苦时期，八 路军三五九旅在南泥湾大生产的英雄事迹。他说：今天我们所遇到的困难，比起过去不知小多少，只要我们鼓足干劲，奋发图强，发扬艰苦奋斗的革命精神，困难一定会克服掉。杨荣山这番话，使大家受到了深刻的教育。共青团员刘君荣、袁志说，“杨支书到我们这里来，始终保持着‘老八路’作风，真是我们学习的好榜样。”在他不断的教育和以身作则影响下，几年来，副食品商店的职工都保持着艰苦朴素的作风。
    洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
