〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜梁军民隆重纪念邱少云牺牲十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邱少云烈士纪念馆正式开放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思彤晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命烈士纪念RW：邱少云/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月12日是前中国人民志愿军特等功臣、一级英雄邱少云光荣牺牲十周年纪念日。邱少云故乡四川省铜梁县驻军和各界人民在这天举行隆重的纪念大会，铜梁县的邱少云烈士纪念馆也在同天举行开馆典礼。
    早在今年8月份，铜梁驻军就开展了教育活动，各个团支部都把邱少云烈士的光辉事迹，作为对共青团员和青年战士进行集体主义和组织纪律教育的教材。各单位出了墙报、黑板报，放映了幻灯，演唱了纪念邱少云的歌曲，宣扬邱少云的革命精神。10月11日，参加纪念活动的四好连队、四好班排和五好战士的代表访问了邱少云的出生地――铜梁县安居区少云人民公社，慰问烈士亲属。指战员们在访问少云人民公社时，亲眼看到人民公社集体经济的无比优越，听到了政府和公社对烈属的各种照顾和关怀，受到了一次很生动的教育。
    邱少云生前所在部队派了代表远道来到这里。他们给烈士纪念馆送来了许多珍贵的礼物。其中有邱少云烈士牺牲的地方――朝鲜391高地战斗要图、邱少云生前所在连队荣获四好连队的奖状、奖旗等。
    铜梁县广大人民群众和民兵也普遍开展了各种学习活动。民兵们表示一定要象邱少云那样爱集体、守纪律，建设祖国、保卫祖国。
    10月12日早晨，铜梁县二千五百多人以及成都部队、邱少云生前所在部队的代表等来到凤山顶上的邱少云烈士纪念碑前，举行了隆重的纪念大会。会上铜梁县负责同志和邱少云烈士生前所在部队、成都部队代表以及烈士的弟弟邱少华等先后讲话。他们都表示要继承和发扬邱少云烈士伟大的爱国主义、集体主义和国际主义精神，在建设祖国和保卫祖国的岗位上贡献自己的力量。（思彤、晓明）
〖-ZW/正文〗
