〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣扬上甘岭的光辉战例 练好二百米内过硬本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“上甘岭一等功臣连”练兵自觉性高射击成绩连年优异〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王涵桂复〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练“上甘岭等功臣连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾在抗美援朝战争中荣获“上甘岭一等功臣连”称号的某部八连，用上甘岭战役的光辉战例，反复教育部队加强训练提高战斗力，明确只有练好兵才能打好仗的道理。从而提高了战士们苦练杀敌本领的自觉性，射击连年获得优异成绩。
    连长许正和在上甘岭战役时，是本连的副连长。他从实战中深刻体会到：经过很好训练和没有经过很好训练的部队，战斗力是不一样的；只有平时练好二百米内的过硬功夫，战时才能更好地歼灭敌人，保证战斗的胜利。因此，他抓紧一切时机，运用上甘岭的活生生战例，宣传加强训练的重要性。有一段时间，这个连到农场生产劳动，领导上要求在早晚时间坚持射击预习，有的战士就说：“劳动活这样累，还练什么射击！”许连长专门抽出半天工休时间，向大家讲了八连当年在上甘岭战役中敌前练兵的故事。他说，上甘岭战役开始前，部队虽然紧张地挖坑道搞运输，十分繁忙劳累，但是还坚持练兵活动。他们利用打坑道的轮班休息时间和运输粮弹的中途休息时机，冒着零下二十多度的严寒，在风雪交加的山坡上、坑道口、道路旁，苦练射击和投弹技术。十八岁的战士程树云，参战时连枪也不会打，在班长王治平的帮助下，苦练不懈，终于很快提高了技术。在坚守七号阵地的战斗中，他用自动枪准确射击，敌人上来一个，打倒一个，和同志们一起打退了两个排敌人的进攻。战士们听了从这些生动的战例，体会到只有平时把技术练得过硬，战时才能更有效地消灭敌人！因此，在生产劳动间隙，抓紧时间苦练。在上甘岭荣立集体一等功的一排同志，决心发扬上甘岭的战斗精神加强训练，利用农场自然条件，开展了一个“晨昏练、阴雾练、风雨练、烈日练”的四练活动。他们把武器带到地头，在田埂上设立靶子，劳动休息了，就练几枪，投几弹。一排由于坚持天天练经常练，技术不断巩固提高，在农场劳动三个月后，参加军区射击考核，70％获得优等成绩，受到部队首长的表扬。
    这个连的领导善于抓活思想，反复不断地宣传加强训练的重要性。今年7月，连里补充了一批老战士。经过控诉教育后，他们练兵情绪高涨，但是对学习步兵武器却有些厌烦情绪。领导上就针对这一思想进行苦练出精兵的教育。指导员给他们讲了上甘岭战斗中本连英雄人物的事迹。在上甘岭战役中，老战士王安全由于刻苦钻研技术，练出了一手好枪法，在坚守阵地一昼夜中，他用步枪和手榴弹杀伤敌人一百五十多人，战后荣立特等功。原三班班长王治平练成百发百中的神枪手，在战斗中操纵一挺机枪，对着进攻的敌人一个排，一个点射就打死了指挥官，使敌人的进攻陷入溃乱。战士们听了非常感动。领导上又叫大家讨论：和老同志比一比，我们的技术练得怎么样？到八连不久的四班长汪显盛当场向党支部表示，要向老同志学习。从此，他苦练不懈，实弹射击打了五十六环，成为连里的射击标兵。新战士李文甫个子小体质差，第一次投弹测验不及格，他立即在黑板报上写下自己的决心：“我们连坚守上甘岭三昼夜，就是靠大家的高度的阶级觉悟和熟练的技术，我一定学好硬功夫！”从此，他腰里总是挂着两个木制手榴弹，随时随地有空就投。他利用地形地物，练习各种姿势的投弹技术，终于由不及格提高到六十二米。这个连从1960年以来，九次在复杂条件下实弹射击，取得八次优等一次良好的成绩。军区两次考核，成绩都是优等。 （王涵、桂复）
〖-ZW/正文〗
