〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心协力 管好连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员郝成委支持连长严格要求帮助连长克服缺点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯张炳新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    战术演习归来，天已快黑了。炮一连的战士们把背包、枪弹、铁锹等，往地下炕上一放，有的去洗脸，有的找烟吸。连长吴慕宗到各班看了一下，几个班的东西都是乱七八糟的。怎么搞的？连长立即吹哨子集合部队，带着大家到各班“参观”，然后回到俱乐部讲话。他说：“刚才大家看见啦！咱们是军队，就要在日常生活中时刻养成良好的习惯和作风，这是为了适合战时要求，可是做得怎么样？”接着，连长严格地批评不该乱放东西。最后，他命令各班排立刻进行整理。晚饭后，连长和指导员到各班去检查，各班的东西都放得有条有理，他们很满意。可是有的同志对连长却不满意，说：“演习了一天，大家累得够呛，晚点名时讲一下就行了，何必马上集合……”大家想看看指导员对这事抱什么态度。指导员郝成秀完全同意连长这种正确的严格管理。晚点名时，他特别强调讲了这个问题。他说：“看来这是小事，然而它关系着部队的作风。连长严格要求大家是对的。大家确实很累，这个领导上知道，但是应该整理好再休息。我们天天讲战备，不这样，就不符合战备要求。”经指导员一说，原来对连长有意见的同志，思想通了，意见也没有了。
    二
    吴连长对部队严格管理，一丝不苟，但是有时方式简单，态度不好。郝指导员就积极帮助连长来克服这个缺点。他经常把报上登的兄弟连队的管理教育经验、好坏事例，向连长介绍，把连里干部战士对连长管教方面的反映和意见，诚恳地向他提出。一次，全连进行步兵武器三点瞄准练习，新战士于春海练了两天还没有过关，心里又急又难过。忽然他从地上爬起来，走到连长跟前说：“连长！我没法过关，我不练了……”连长一听火了，说道，“你是不是个战士？趴下练！谁叫你站起来的？”于春海见连长这样大的火气，怔了一阵，然后喃喃地说：“练就练……”指导员见了这情形，就来到于春海身旁指导他练习，并说：“不要急，慢慢练，一定能过关的。你不是要保卫祖国吗？不苦练，用什么来保卫呀？比方说，前面是敌人，你不瞄准打中他，他就要消灭你。连长严格要求也是为的你。”说着，指导员又帮助于春海纠正瞄准动作，还做了示范。
    当天晚上，指导员在和连长交谈一天工作情况的时候，和蔼地说：“老吴啊！你对新战士严格要求是对的，但是还需要耐心些，比方对于春海应该讲清道理，说服教育他练下去，这样效果会更好些。”连长抱歉地笑笑说：“嗳！老毛病了，总改不掉。”连长和指导员又研究了于春海的练习情况，决定重点帮助他。第二天，连长趴到于春海身旁，仔细地检查了他的动作，并鼓励他说：“于春海，你瞄准进步很快啊！嘿，只要好好按要领练，很快就能过关的。”又告诉他怎样掌握要领，怎样瞄准。于春海本来觉得连长趴在身边有些不自然，心里咚咚直跳，现在见连长的态度这么和蔼，他的顾虑打消了。半天，他才激动地就道：“连长，我一定要争取过关，你再检查检查，还有什么毛病。”这天下午，于春海三点瞄准练习终于合格了。
    三
    处理于春海这事以后不久，为了处理一个老战士问题，连长和指导员之间发生了分歧。事情是这样的：一天，三班长王凤山私自拿了一床上缴的旧褥单，挂在门上当门帘子。连长认为，一个班长，不请示报告，私自拿褥单给本班用，影响多不好！连长的意见是召开军人大会公开进行批评，并且让大家发表意见，既教育王凤山，又教育大家。指导员同意连长对王凤山要更严格地要求，但是不同意在大会上批评。他说：“我们应该根据一个同志错误的性质，和他的一贯表现来决定处理。王凤山一贯表现很好，这次虽然违反了纪律，经指出后已认识到错误，并且立即把东西送还了，因此进行个别教育，对工作有利，对他个人也更有帮助。”连长说：“该公开讲，不讲，群众会有意见。”指导员说：“教育的目的，是为了使他提高认识，改正错误。林总一再指示我们，严格管理要与耐心说服教育相结合，能在班务会解决的，就不要在大会上解决……”连长和指导员的意见分歧了。这天晚点名的时候，连长就这件事，不指名地进行了批评。
    为了统一认识，指导员提议召开支委会，两个人都把自己的意见摆出来，支委会同意郝成秀的意见。这以后，连长对指导员有了误解，认为他偏爱、迁就王凤山。
    王凤山在指导员严格要求和耐心说服教育下，主动在班务会上作了检讨，工作更积极了，样样工作一马当先，交给的任务完成得又快又好。这使连长从心眼里喜爱王凤山，啊！这小伙子干得真出色呀！一天晚上，吴连长经过俱乐部，忽然听见黑影里有人在说话，一个人正在批评着另一个人，声音低沉，口气非常严肃。“从明天起，你要好好向连长汇报请示工作。为什么不敢接近？说连长脾气暴吗？他是一心为了搞好工作，为了你的进步……你要很好地尊重他，他分配给你的任务，要更加积极地去完成……”“指导员，我一定按你的话去做！”啊！郝指导员和王凤山！吴连长的脸上顿时热辣辣的，心里又感激又惭愧。感激的是指导员在战士面前这样维护自己的威信，惭愧的是自己做得不够，还对指导员发生了误解。当天晚上，他对指导员说：“老郝，你是对的，谢谢你给我的支持和帮助……”指导员恳切地说：“党把一个连队交给我们，我们就要同心协力把连队建设好。”
〖-ZW/正文〗
