〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚、容人、交心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张举陈权威明理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1953年担任连队党支部书记以来，我共调了四个单位，同六位副支书（连长）共同工作过。其中，有的是比自己资历久的老上级，有的是比自己资历短、新当连长的同志。和这些具有不同经历、不同性格和不同思想、工作水平的副支书相处，如何搞好关系，我是有一些经验教训的。我的体会是：
    第一要谦虚。谦虚是搞好关系，做好工作的前提。1953年我刚提升为六连指导员，被选为支部书记的时候，副支书（连长）是我的老上级。在我当班长的时候，他当排长，我当排长时他当了连长。那时由于我刚当支部书记，又加上是和一位老上级搭伙，比较虚心，也比较谨慎，遇事总是先和连长商量，征求他的意见，两人互相支持配合，工作是顺利的。有一次上级指示我召开支委会，帮助连长发扬民主作风。我开始很担心，怕把会开僵了。于是，我便把上级指示的意图如实地告诉他，征求他的意见。连长的党性修养是很好的，他不但没有表现不高兴，反而鼓励我大胆召开会议。并说：“我这方面确有缺点，大家要好好帮助呀！”后来，连长的民主作风果然进步很大。有一年，我在某团四连当指导员，调来一位副连长，工作有些缩手缩脚，研究工作时不大发表意见。我发现这种情况，就找他个别谈心，了解到他有自馁情绪，认为自己资历短，工作能力低。我想：对这位副连长，更应当谦虚，经常警惕自己不要卖老资格。研究工作时总是让他多发表意见，工作中发挥他的积极性，处处注意尊重他。我们相处一年多，工作很协调，完成各项任务也很好。
    第二要能容人。有一年，我和一位思想方法比较主观的连长一道工作，我的修养也不够好，他硬我也硬，真可算是“针尖对麦芒”。冬季训练，连长强调任务重，不让搞其它活动；我强调要搞现场活动。说不服他，我就用上级的指示压他，关系弄得很紧张。连队工作受了不少影响。后来通过整支，我才认识到我和连长关系处不好，我俩的责任不是半斤八两，我应负主要责任。作为支部书记，不做好团结工作还行？整支后，日常工作中我主动和连长联系，征求他的意见，互相支持，密切配合。连队工作无论哪方面出了漏洞，我都主动承担责任，检查自己。结果关系搞好了，工作也大有起色。当营里表扬连长的时候，连长也谦虚地表示，“指导员的成绩比我大，为什么不表扬他？”这时，我进一步体会到过去是自己不能容人，不能怪人家不好相处。
    第三要交心。正副支书之间的团结很重要，但不是生活上一团和气，而应该着重在思想上互相了解，彼此交心。曾经和我共同工作的一位副支书，因身体不好，文化水平低，不安心连长工作。我没有和他深谈，体谅他的心情，帮助他认识缺点，而是一上来就开小组会批评，结果碰了钉子，给顶回来。我没有接受教训，反而认为他态度不好，又召开支委会帮助，结果又被顶了回来。两次失败，才使我冷静下来，检查了原因。后来我找他个别谈心，反复谈，彼此思想接近，互相了解，他也坦率地承认了自己的不对。后来连里来了一位新连长，工作很积极，但包揽事务多，不能发挥副连长的作用，有时他反怪副连长不干工作，使得正副连长之间不大团结。本来也可以召开小组会或支委会解决，我接受了已往教训，先找连长一起学习报上刊载的如何当好连长的文章。当连长认识提高以后，我才召开了小组会。小组会一开始，连长就主动作了检讨，彼此开诚布公，顺利地解决了问题，密切了正副连长间的关系。（陈权威、明理整理）
〖-ZW/正文〗
