〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党小组的战斗作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡驰宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部八连党支部的党的小组生活以前不够活跃，开起会来，内容单调，方法死板，泛泛的检讨多，解决问题的批评与自我批评少，学习党的方针政策少，小组的战斗力显得不强。今年6月份，支部在上级工作组的帮助下，认真地抓了党小组的工作。
    支部首先组织党员学习连队党支部工作条例中关于党小组工作的规定，明确党小组的任务是组织党员学习，开展批评与自我批评，督促党员贯彻执行支部决议，进行群众工作等。接着组织党小组长学习自己有关的职责，座谈党小组长的工作方法，加强对小组活动的具体指导。每次布置开小组会，都召集小组长研究，根据各小组的具体情况，确定会议的内容和开法。发现好的小组，及时交流经验。二排党小组思想工作做得好，发现个别预备党员转正后放松了对自己的要求，就组织“为什么要加入共产党”、“怎样做一个好党员”的讨论，提高这些同志的觉悟；平时针对党员思想上的主要问题组织活动，帮助党员解开思想疙瘩，不断教育党员发挥模范作用。支部帮助二排党小组总结了经验，在全支部作了介绍和推广。支委们也分别在各小组以普通党员的身分出现，在小组活动中起骨干作用。副支书、连长张奎海在指挥排党小组，发现党员、指挥排长李春植在管理教育上认真负责，但是方法简单，处理问题不注意讲清道理。有些党员有意见，又不好意思提出来。张奎海就找李春植谈话，表扬了他的优点，同时指出缺点，讲清不注意管教方法容易把好事办坏的道理，促使李春植自觉地作了检讨。同时，张奎海又以谈学习体会的方式，启发全组党员勇于向任何有缺点的同志提出批评，说明党员不论在行政上担任什么职务，在党内都只是一个普通党员；每个党员在党的会议上有权批评党的任何组织和任何工作人员；说明干部党员工作多，担子重，说话行事在群众中影响大，更需要大家监督。经过他的启发和帮助，小组同志大胆地向李春植提出了意见，使他进一步受到了教育。从此小组内的批评与自我批评也开展起来了，大大提高了党小组的战斗力。
    经过支部多方面的努力，现在党小组的活动已经有了显著的加强，受到了上级政治机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
