〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为搞好冬季海上练兵创造有利条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队总结贯彻少而精方针经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着眼点放在“精”字上，精又以战斗中能否过硬为标准，通过练使少而精方针落实；并要根据实际活用教范，突出重点照顾一般，又好又快地学会本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高一鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练冬季训练南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队在最近召开军训会议期间，发动各编队指挥员、专业干部和群众一起，认真总结贯彻少而精方针的经验。他们已把这些经验汇集成册，发给部队，为搞好即将到来的冬季海上练兵创造有利条件。
    根据他们的经验，少而精方针的贯彻着眼点应放在“精”字上，精又应以战斗中能否过硬为标准，通过练来使少而精方针具体落实。不论在港（岸）或海上，都要克服困难，抓紧时间，勤学苦练，这样训练成绩才能不断巩固提高。
    他们的经验还认为，在贯彻少而精方针中，要正确处理好贯彻少而精与执行训练教范的关系，重点与一般的关系，质量与数量的关系。对第一个问题，有的干部把两者对立起来，说“贯彻少而精就不能按教范进行训练”。这种看法是错误的。现行的几种教范基本上体现了少而精方针的精神。但是，在执行教范的过程中，要使少而精方针落实到每个舰艇上，又必须善于根据本舰艇的特点和实际，找出适合自己情况的主要科目和次要科目。当前执行教范有两种做法：一种是死啃教范，按教范项目平分时间，不分主次；一种是按教范项目，分清主次先后，主要项目及自己部队训练中的薄弱环节，多用些时间，已经学会的及一般项目则少用些时间。后一种做法是正确的。
    在重点与一般的关系方面，去年抓了操纵、射击和专业技术等重点，但是对于一般则照顾不够；今年又相反，有的单位训练没有重点，各个科目平均分配时间。在总结经验中，他们强调要把两者很好结合起来。在选择重点的时候，必须根据自己部队的实际情况，既要突出共同性的重点，又要突出专业兵的具体重点。例如操舵兵的重点是操舵，其他项目如打水铊计算真风等则为一般。对操舵兵来说，操舵就要多用些时间练熟练精，打水铊计算真风可以少用些时间学会。但是只练熟操舵，不会打水铊计算真风，仍然不能很好完成任务。所以，在突出重点的同时，还必须进行必要的一般的科目训练。怎样从实际出发正确处理重点与一般的关系呢？他们的经验是：一、有些重点项目，往年训练较好，基础牢固，今年可以适当减少训练时间，但是不能砍掉；二、往年训练较好的一般项目，可以不用正式时间进行，但是，要结合日常工作和执行任务，不断复习巩固提高；三、往年训练不好的一般项目，可以结合执行任务进行的就结合进行；不能结合的项目，仍应适当安排时间，抓紧训练。
    至于质量与数量的关系问题，今年的训练质量比较好，但是有的单位进度比较慢，只注意了质量，忽视了数量。总结中指出，训练是在战备情况下进行的，贯彻少而精方针的根本目的是要求尽快地学会实战本领，提高部队战斗力。基础不扎实，训练质量不高，就不能适应战备的需要。反过来，质量虽高，但是没有完成一定数量的训练内容，战斗力还是不能提高。因此，追求进度而忽视质量，或只求质量而忽视进度，这两种偏向都要防止。 （军训处）
    在击沉蒋匪“中字号”军舰的战斗中荣立三等功的某鱼雷艇副艇长吴如虎，在控诉美蒋罪行教育后，加紧苦练杀敌本领。
    高一鸣摄
〖-ZW/正文〗
