〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们怎样对连队实行面对面的领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作方法/工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团政治处要对连队实行面对面的领导。但是，怎样实行？怎样才能更好地帮助连队？开始我们是很不明确的，往往是中心工作一来，机关干部就纷纷下到连里，下去的人由于抓不住中心，仍然是“各打各的锣鼓，敲不到一个点上”。有时虽然事先也明确了要搞什么，但又往往贪大求全，搞得不深不透。机关干部形容这种情况是：下去一窝蜂，上来两手空。连队干部反映是：机关给连队的东西少，不解渴。
    为了改善这种情况，今年以来，我们两次组织干部学习改进工作方法问题，并且在连队试验、摸索，总结出了一些又连队面对面领导的经验。这就是：任务到连，干部到连；搞好试点，指导全面；四好为纲，评比检查。
    任务到连 干部到连
    我们总的要求是：扎根连队，任务到连，机关干部也到连。怎样下连？根据不同任务情况，大体有三种方式：第一种是大的运动来了，就集中力量全力以赴。比如四好总评、控诉教育等等，就全班人马搬到连队，就地指导。第二种是经常性的中心工作来了，就集中一部分人搞中心，留一小部分照顾业务。如射击训练开始，为了突出一点，打开局面，政治处干部就全力以赴，蹲点、跑面一起摸经验。当转入第二练习时，训练已趋正常，就以百分之七八十的人员到连队，百分之二三十的人在机关坚持工作。第三种是，在一般情况，保持大部分力量在连，围绕中心工作搞好业务工作。不论是以什么方式下连，机关干部都要做好三个方面的工作，即：试点，摸索经验；检查，就地发现问题解决问题；传达，把领导指示及时传给连队，连队情况及时上报领导。
    搞好试点 指导全面
    每当一项中心工作来到之后，这项工作怎样做，重点应当抓什么，连队正盼机关给办法，机关也正要获得经验以便及时地指导连队。这时候，集中机关的力量到连队试点，取得第一手材料，搞个样子出来，是很需要的。但是，我们体会，试点也不能贪大求全，样样都抓，而必须有重点地一个问题一个问题地搞，一件事情一件事情地做。同时，试点也要抓两头：一头是上级布置下来的中心工作；一头是部队存在的带有普遍性的问题。比如，今年训练开始，针对射击训练中新、老战士思想变化的规律，政治工作要抓什么，连队干部没有底，我们就在先行连试点，摸清问题，然后介绍给别的连队作参考。这样做，连队干部拍手欢迎。再比如，今年5月份，我们发现一部分老战士思想问题较多，服役态度不够端正，一些连队缺乏解决办法。我们就在四个连队调查了老战士的情况，分析了原因。然后，通过试点进行了国内形势教育，许多老战士的思想稳定了。这个经验介绍出去后，连队干部反映：给连队办了大好事。试点不论大小，要搞得好，首先是要目的明确，时时刻刻记住要解决什么问题，目标集中，真正打到连队需要的点上。其次是试点的对象要选择好，有些急需的经验，试点可以在较先进的连队中搞，因为这样的连队条件好，下去后很快就可以把问题抓上来。对于解决一些连队带有普遍性的问题，可以选择比较一般和后进的连队进行试点。在这些连队中试点，虽然花费力量可能大些，但是可以帮助后进赶上来，把解决当前问题与加强连队建设紧密结合起来。
    四好为纲 评比检查
    在对连队实行面对面领导中，我们最经常的做法，是以四好要求为标准，对连队各项工作进行检查、评比，推动连队克服薄弱环节，调动积极因素，使四好运动平衡发展。不断组织检查评比，实际上就是对连队不断摸底，使领导了解情况，心中有数，使连队弄清薄弱环节，明确努力目标。今年以来，我们除了经常的检查以外，组织了两次对全团所有连队的全面检查。头一次检查是在3月份，主要检查四好总评以后，各种类型连队的思想反映和创四好的态度；第二次是在6月份，主要检查连队在创四好中存在的薄弱环节。两次检查都把重点放在先进连队和后进连队身上。通过第一次检查，了解了三种连队的三种反映。我们针对三种反映，有的放矢地进行了创四好目的意义的教育：对先进的连队着重要求他们防止骄傲自满；对中间连队帮助他们认识现在还存在的不足之处，鼓励他们进一步努力；对后进的连队着重帮助他们树立信心，找教训，挺起腰杆前进。这样，三种连队都朝着积极方向发展了。第二次检查，主要是具体地逐个地摸清各个连队的薄弱环节，帮助改进工作。比如，在先进的四连，我们了解到她们各方面都较好，但是对武器维护保养做得不够，就提出注意，督促改进。在七五炮连，我们了解到他们工作所以进展不快的原因，主要是骨干之间关系不够协调，就派专人在连里蹲点，帮助解决。正是因为经常检查，我们对各种连队的发展状况心中有数，对存在的各种问题也心中有数，帮助工作就能够打中要害。今年以来，全团原有的九个四好连队，八个巩固提高了，中等和后进连队，有30％到40％上升了。
〖-ZW/正文〗
