〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一个公社的变化看集体经济的光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新庙公社依靠集体力量由缺粮社变为余粮社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高国权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集体经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉16日电 湖北鄂城县新庙人民公社运用集体力量兴建农田水手工程和提高耕作质量，使粮食产量不断上升。今年夏收作物和早、中稻都取得较好收成，夏收作物比去年增产47％，早、中稻增产17％。目前，全社九千多亩晚稻，长得齐整，又可望增产。
    9月末，记者访问这个公社时，早、中稻已经收打完毕。田野里绿油油的晚稻，正在扬花打包、勾头结籽。近来这里雨水偏少，社员们正在放水灌田，他们在水塘边上架起龙骨水车，水哗哗地流向稻田。社员高兴地说：“只需两餐水，晚稻又到手了。”
    新庙公社是个半山半丘陵地区，以生产粮食为主，每年粮食作物栽种面积占总耕地面积的90％以上，其中大部分是水田。过去，由于水利条件差，即使在雨水充沛的年头，也灌溉不到一半的稻田。因此每年要有一半的劳力用于抗旱整田，抗旱保苗，碰上旱年，投入抗旱的劳力就更多，无法在农田耕作上多下工夫，因而粮食产量较低。1958年公社成立后，根据自然条件和水源情况，对农田水利建设作了全面规划，按照等价互利的原则，组织各生产大队互相协作，加上国家的扶助，对旧有一百九十多个塘进行了扩建。同时，新建了八十多个新塘和三个能灌溉一千亩以上的水库，改建了一座能灌溉五千亩田的电力抽水机站，使全公社的水利条件有了很大的改善。去年，他们又陆续在水源最差的莲花、石头、茅苇等大队建成了三个能灌溉二千多亩田电力抽水机和五十动力抽水机站。另外，各生产队还修了八十多华里渠道。这些塘、渠、库、站连成一体，常年蓄水，不仅使80％以上的稻田能够自流灌溉，还将二千多亩旱地改成水田，由种一季庄稼变成种两季，四千多亩Y田由种两季变成种三季，扩大了播种面积。
    在水利问题未解决以前，这里因为劳力不足，积肥很少，约有一半稻田缺肥。近几年，由于修建了灌溉工程，腾出许多劳动力，积肥力量增加，缺肥的情况也有了很大改变。目前，全社共有一百九十多个粪窖，许多社员把田边地埂上的青草除掉，运到村前塘后的粪窖沤制成肥料，在春、秋两季，各业产队都组织社员上山下湖突击积肥。今年早稻收割前，全社有近三千人上山采树叶、割青草，积肥二十七万多担。
    各生产队还特别注意加工改造土质差的薄地，仅今年全社就改造了七百多亩冷浸田和三百多亩贫瘠地。冷浸田地温较低，禾苗不易长好，去年冬季，社员们先在田里铺上包谷秆，犁翻沤烂；今年春季又追施陈砖土、杂肥，插秧时再施一次水粪。结果今年这些田种植的早稻产量，都赶上了好地。
    水、肥问题的解决，又为适时播种和精耕细作提供了条件。过去，这里常常因要等雨、等肥，迟误了插秧季节。现在水、肥有了保证，今年的早稻田在“清明”前就整好了，到“立夏”前四、五天便全部插完。同时，由于有了更多的劳力加强田间管理，今年早稻一般都薅了三次草，晚稻也普通薅了两次草。过去一向不除草、不追肥的早作物，今年也都除了草，追了肥。
    上述一系列地改进，使新庙公社已经由缺粮社变为余粮社了。今年，这个公社的二百零六万斤粮食征购任务，已经提前超额完成。社员收入也显著增加。
    辽宁省盖平县芦屯公社四台子大队重视良种繁育工作，每个生产队均有种子田。图为高粱种子田在收割前，请有经验的老农进行棵选、穗选，争取明年多收。
    新华社记者 高国权摄
〖-ZW/正文〗
