〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应人少事多的情况 及时改进工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处坚持对连队面对面领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过中心工作带动业务工作；蹲点跑面紧密结合，及时总结推广点滴经验；来了临时任务，组织协作；机关建立值班制度，保证上下通气；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某团政治处，针对团一级政治机关工作特点和人手较少的情况，研究改进工作方法，坚持做好对连队面对面的领导。
    政治处的人手减少以来，他们遇到的首先是能不能下去的问题。有的同志人在连队，心在机关，担心自己的业务无人管。政治处领导分析了这种情况，认为能不能下去的问题，实质是如何正确处理中心工作和业务工作的矛盾。解决的办法，就是要坚持业务服从中心的原则，科学地计划安排工作，既突出中心，又带动一般。根据这个精神，他们每月安排工作的时候，都首先传达党委的工作计划，使大家明确整个部队的中心工作是什么，然后再听取各业务部门根据上级指示和部队实际提出的工作意见，通盘考虑，统一安排。凡是能直接为中心工作服务，能够结合中心的业务工作，都纳入计划。这样，业务部门提出的主要工作一般就都能列入计划。因此，计划在实施的时候，业务部门都能积极抽出力量进行。如进行老战士超期服役工作时，宣传部门的广播、电影、通讯报道，组织部门的党团教育、福利工作，都围绕着这个中心活动起来。大家反映：人手越少，越要强调业务服从中心，不然，业务、中心都搞不好。对于各部门经常性的业务和技术性的工作，虽然没有列入处的计划，但在组织力量的时候，都留下了少数人在家，互相协作顶起全部业务工作。下连的同志同心协力搞好中心工作，回机关再分头整理各自需要的材料。最近下连搞四好初评，就分别总结了八个单项典型经验，完成了四好初评的总结，各业务部门也获得了典型材料。大家满意地说：“这样做，一举两得，现在是人下连心在连，不用担心业务工作没人管了。”
    人手少了，面面俱到、广泛组织工作组的办法行不通了，他们就改进方法，组织精干的工作组深入连队。有的蹲点，就地检查就地帮助；有的跑面，在较大范围内了解情况发现问题。两种方式都力求紧凑，三五天或一周内有重点地解决一两个问题。检查帮助的对象多是抓住先进和后进两头。在先进单位，他们及时总结推广经验，一个训练课目往往介绍一二次经验。对后进单位，他们帮助了几个连队，都有明显的进步。无论是蹲点还是跑面，检查问题总结经验，都力求抓一个问题一件事情，一点一滴地搞，比如怎样进行社会主义教育，搞好伙食，开好团小组会，组织好读报、游戏等等。经验具体，推广起来受欢迎。
    在执行计划中，往往上级又布置临时性的工作。遇到这种情况，政治处的领导便及时调整矛盾，组织协作，调动机关积极因素，防止打乱原有的计划。最近上级布置了两项工作：一是老战士超期服没通知书的教育和填写发放；一是《论共产党员的修养》的教育。按指示，前者由组织部门负责，后者由宣传部门负责。他们根据实际情况作了调整，将老战士超期服役通知书的教育交宣传部门完成，填写发放由秘书负责；党员教育一直是组织部门负责，这次仍由他们搞。经过调整，既按时完成了上级布置的任务，又保证了各部门计划的完成。
    全处三分之二的人经常在连队，只有少数人坚持机关工作。针对这种情况，他们建立了严格的值班制度，保证上情下达、下情上达。对于上级指示和下边请示的问题，值班员能够处理的就不再找业务部门，不能处理的在接班时统一转达，做到一人负责大家安心。各业务部门向营布置工作，也由值班员统一下达，以免把教导员拴在电话机上不能深入连队。为了尽量减少会议，他们还采用连营汇报研究问题时，团派人参加的办法了解情况，其余主要靠到连队了解。这又从制度上保证了对连队的面对面的领导。 （李树村、丛乐天）
〖-ZW/正文〗
