〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助战士突破难点，树立信心，迎头赶上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任连长善于做好个别人的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练中的政治思想工作/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军高炮九连连长任胖则在领导某部训练中，善于做好个别人的工作。当战士遇到困难、受到挫折、有了缺点的时候，能够帮助他们突破难点，树立信心，迎头赶上。
    当战士遇到困难的时候
    连队进行夜间无照明情况下的射击训练的时候，一二炮手反映：捕捉和瞄准空中目标的操作指标太高了，达不到要求。任连长一面给大家讲话指标为什么要高的道理，发动炮手想办法；另一方面和副排长王景春一起，到炮位摸索经验，帮助技术掉队的同志突破难点。一天上午，任连长到二炮阵地，见一炮手张传贵正在为操作精度提不高而苦恼。原来是他的操作动作达不到要求，影响了全炮协同。任连长找两个班长问：“张传贵是不愿意练，还是练的方法不对头？”二班长说：“他练还是肯练，就是练不好，扯全班的后腿。”任连长说：“一个想练好本领的同志操作不好，心里一定很急，我们应该很好体谅他的心情，积极帮助他赶上去。”未了，任连长又和他俩一起去帮助张传贵找原因。任连长仔细观察了张传贵的动作，发现他瞄不准的原因主要是两只眼睛配合不好。便详细给他讲解要领。张传贵按连长教的方法练了一阵，果然有了进步。他很高兴。任连长又亲切地对他说：“前一阶段你没练好，不能完全怪你，主要是我们讲课时，没有交代明白。”张传贵心里暖烘烘的，激动地说：“连长，这也怪我钻研性差，今后保证练好。”
    当战士受到挫折的时候
    训练进行了一段时间之后，上级来检查，三班有的项目不及格。主要原因是班长组织指挥上有问题，全班同志心里都很着急，有的同志还埋怨班长领导得不好。任连长想：当战士受到挫折的时候，如果领导干部沉不住气，战士们的情绪会更受影响。他向支部提出到三进去“蹲点”。
    任连长到了三班，天天跟班操作，把班长组织指挥上的问题摸清了，主要是：各炮手的分工不明确，纠正动作不及时，讲评时要求也不严格。同时，班里有些同志做错了动作，好互相埋怨，影响了团结。他便在三班召开了班务会，向大家讲解团结就是力量的道理。然后帮助大家交换了意见，从思想上解决了问题。任连长又代理班长职务，从组织指挥、检达到良好以上。
    当战士有了缺点的时候
    有一次进行队列教练，部队已经集合好了。任连长刚要下达科目，一班战士滕景春从屋里慢吞吞地走出来，有气无力地喊了一声：“报告”。集合随便迟到，这在九连是很少有的现象。任连长真想当场责问不愉快的事。原来滕景春收到一封家信，说家里不和睦，他为这事很苦恼。任连长安慰他，告诉他好好写封信回去调解一下。同时也指出，不应该为这件事在集合的时候拖拖拉拉。滕景春听了任连长的话，心里很感动，诚恳地作了检讨，表示今后决不因个人问题影响工作和训练。 （王连弟）
〖-ZW/正文〗
