〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团小组会不要流于形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我参加了一个团小组会。会上，有几位同志谈到了情绪不够愉快，其原因：有一人是家庭生活存在一定困难，有一人是一时没有找到对象，还有一个是本人和群众的团结搞得不够好。会议开了近两小时，每人都摆了摆思想情况，并简单作了“自我检讨”，同志间既没有互相提意见，小组长也没有作总结，会议就结束了。事后，我跟这个团小组的同志个别交谈，说明这种小组会流于形式，不解决问题，反而互相影响，增加解决思想问题的困难，值得改进。后来，他们又开了两个小时的会，认真阅读并讨论了有关正确对待国家经济生活中的暂时困难，不要早婚和论团结等文章，开阔了大家的眼界，会议十分活跃。同志们反映：这次小组会既解决问题，又心情舒畅，应当多开。
    经过进一步了解，象这样质量不高的团小组会并不是个别现象，有些小组会形成了“集体思想汇报”，对会上提出的带有普遍性的问题，没有深入讨论，因而问题不能很好解决。还有的团小组会和班务会没有多大区分，团员们把一些行政生活琐事端出来，照例检讨一番，这也很难过达到思想教育目的。根据有些单位的经验，团小组长要搞好小组会议生活，应强调作好会前准备工作，早向团员发“安民告示”，会上要善于启发诱导大家发言，开展批评与自我批评。
    共青团连队支部工作条例规定，团支部的基本任务，是以毛泽东思想教育团员，提高他们的共产主义觉悟。还规定：团小组要组织团员学习，分配团员工作，实现团支部决议。这说明团小组活动，在团的生活中占有重要位置。有些党团支部领导同志，对如何发挥团小组作用，特别是如何提高团小组会质量，还没有引起足够重视。如有的说，开小组会用不了多长时间，可以占用两小时作其他工作。有的支部领导同志不积极参加小组会，不注意培养小组长的活动能力，这些都是不对的。团支部还应加强对团小组生活的指导，把培养团小组长列入工作日程中去。
〖-ZW/正文〗
