〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人少，更要坚持面对面领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践已经证明：团对连实行面对面的领导是一种行之有效的领导方法，它对加强连队连设，改进机关工作有极大的好处，我们必须把它坚持下去。
    团政治机关的人手少了，还能坚持实行面对面的领导吗？从某团政治处的报道中得到了肯定的回答。团一级对连队实行面对面的领导，目的在于及时地把上级的指示在连队落实，及时地总结和传播连队的工作经验，尽快地解决连队的各种实际问题，从而有效地推动四好运动，加强基层建设。决不能由于人手的多少和增缩，而影响这一领导方法的贯彻实施，相反，人手少，任务重，就更要搞好面对面的领导。人手少，对实行面对面的领导，当然会出现一些新的情况，这就要求我们在思想认识、工作作风、工作方法等各方面跟上去，适应这一变化。
    如何正确处理中心工作和业务工作的关系，是关系能否下得去和下去得好的一个重要问题。首先是要把中心工作和业务工作的关系摆对，部门业务工作必须服从和服务于中心工作，在完成中心工作的过程中，去带动和加强业务工作。其次，在工作安排和工作方法上要很好地注意两者结合，根据中心工作，区别对待业务工作的轻重缓急，把各部门的工作串连起来，把机关干部的力量组织起来，科学分工，密切协作，根据情况变化，适时进行调整。这样，虽然人手少，同样可以很好地实行面对面的领导，人手少，也可以收到“事半功倍”的效果。
〖-ZW/正文〗
