〖ZQ/总期〗1939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷芳陈传弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友   情
    维吾尔族警士毛拉因公出差，从新疆乌恰县搭了一辆满装焦炭的载重汽车去喀什市。路上，一位汉族青年扶着一位年逾花甲的老大娘向汽车招手。汽车煞住了，年轻人恳切地说：“我是乌恰县二公社的，母亲病了，你能方便一下带我去喀什医院吗？”驾驶员犹豫了一下说：“车上装满了焦炭，怎么坐呢？”坐在驾驶室里的毛拉听了，急忙说道：“让老大娘坐进来，我坐到车上边去。”他说着，跳下车去扶老大娘坐进驾驶室。
    汽车又向前行进。……毛拉转头一看，见年轻人并没有因为搭上汽车而高兴，他显得那样焦急不安。毛拉问道：“你还有什么事没办好吗？”在谈话中，毛拉才知道这位年轻人是一位生产队长，他母亲有病正好赶上农忙季节，小伙子心焦地说：“队里正在搞秋收冬播，这顶工作稍有马虎就会浪费粮食，影响来年的收成。我放心不下。”毛拉听了，便请驾驶员停车，然后对吴国兴说：“这样吧，老太太进医院的事交给我啦，你这就回去忙秋收冬播吧。”警士的热情和诚挚，立即博得了生产队长的信任，把母亲进医院的事委托给民警战士，自己匆忙赶回生产队。
    到了喀什市，毛拉急忙下车看老大娘。可是，老人由于病重体弱，再加上汽车一颠簸，有些昏迷了。毛拉急忙背着老大娘赶到医院。
    他给老大娘挂了急诊，又背着她直接送到了病房。护士给打针服药以后，老大娘清醒过来了。她睁开眼环视病房，惊奇地问：“我儿子哪去了？”护士说：“你儿子不在床边站着嘛！”毛拉作了解释以后，老大娘十分感动。护士在一边也感动地说：“老大娘，民警也是你的儿子呀。”（雷芳）
    喜马拉雅山麓建家园
    我们驻守在喜马拉雅山南麓的一个边防点上。去年刚到这里的时候，山里野草齐胸，灌木丛生，调皮的猴子到处乱跑，野兽四处嚎叫，荒凉极了。我们铲平了一块地方，架起帐篷，三块石头一口锅，便开始了建设，修筑自己的住所。一天夜里突然下起倾盆大雨，一阵暴风刮倒了我们的帐篷，我们只穿着衬衣，冒着大雨，抓住帐篷绳子，和风雨搏斗，大伙儿浑身上下，没有一处干的。一直坚持到天明。
    现在，我们盖起了美观的营房，在这里日夜守卫着祖国边防。我们从深山野林里移来不知名的花草，把营区点缀得象个花园一样。班长常常和我们坐在花园边，教我们学藏语，唱藏族民歌，学习边防工作政策。这里交通不便，常年看不到电影。我们就在营区里读书、看报、做游戏。有时在星期天，我们还自导自演“四川车灯”、“山东快书”、“川剧”、“秦腔”，跳藏族舞蹈。虽说乐器简陋，只有自己用罐头盒做的两把二胡，但是我们听起来却特别悦耳哩！
    我们还在营区附近开荒十多亩，种上了青菜。今年我们的蔬菜除全部自给外，还能支援兄弟单位几千斤。我们就这样，在喜马拉雅山麓建立了家园。 （陈传弟）
〖-ZW/正文〗
