〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技动态〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国第一个住宅光纤传输高速信息网――厦门大学海滨住宅小区高速信息网近日开通。这是厦门大学工学博士杨晨晖夫妇在家中的电脑上查询信息。
    芬兰“网络百货大楼”营业
    近日芬兰首家通过因特网进行电子购物的“网络百货大楼”开始试营业，实现了消费者坐在家里和办公室里逛商店和购物的愿望。如果顾客想要选购服装，网上提供了规格尺寸、服装式样、面料质地、颜色、产地、价格和模特时装效果等等。（均据新华社）一种会说话的智能空调问世
    一种会说话的空调――“志高”牌遥控智能型语音空调近日出现在首都100多家大中型商场，引起消费者的浓厚兴趣。这种获得国家专利的产品由广东志高空调有限公司生产，能随时向使用者报告室内的温度、湿度、风力、风速是多少，并根据需要进行调节。
〖-ZW/正文〗
