〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国“战神”擦亮眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军火炮射表专家阎章更〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路庆和/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为祖国“战神”擦亮眼睛
    ――记我军火炮射表专家阎章更
    ●路庆和本报特约记者傅明毅
    硝烟合着雷鸣，炮弹划出道道火光飞向目标……此时，阎章更脑海中浮现着一串串干巴巴的数字。
    如同轮船航海需要导航仪器确定航向一样，火炮射击则需要射表校正弹道。没有精确的射表，火炮就难以进行有效射击。因此，人们称射表为炮兵的“眼睛”。
    为了擦亮这双“眼睛”，从毛头小伙到两鬓染霜的将军，阎章更在炮声隆隆的兵器试验场上整整奋斗了35个春秋。
    外军有关研究认为，“迫击炮弹道系数波动很大，无规律可循”。阎章更却认为任何事物都有内在规律，关键在于科学发现
    1963年，阎章更大学毕业后来到了我军某常规兵器试验场，并很快承担起一项迫击炮重弹射表编制任务。
    面对这一世界性难题，阎章更知难而上。他在整理4个射角84发弹道系数数据时发现，初速较小时，弹道系数的较大变化对弹道诸元的影响相比之下却很小，这一发现令他兴奋不已。抓住这一现象，阎章更一头扎进数据档案库，对靶场建立以来的全部结果和累计的大量数据进行科学统计，经过反复比较和分析后他终于发现，当初速较小时弹道系数可以取常数。这是一个小小的发现，也是一个默默无闻的发现，但它对提高部队战斗力的意义是巨大的。这个小小常数的应用，竟使我军编拟小号装药的迫击炮射表节省弹药和缩短周期75％。
    了解阎章更的人都说：“生活中老阎是一个平淡随和的人，可一面对攻关课题他简直像一头‘犟牛’。”
    阎章更70年代初，承担了华阴兵器试验中心第一个正式射表编制任务，当部队领导告诉他这里编拟射表还是空白时，阎章更暗下决心，“一定要在这张白纸上绘好图画”。
    为了更好地完成科研任务，事前他特意精心制定了一个射表射击检查方案。结果意想不到的情况出现了，试验数据却和我国一直沿用的国外资料中的三个评定标准发生了矛盾。按此标准，阎章更的试验为“不合格”，但经过反复核对试验与验证每个数据，结果都是“正确无误”。问题究竟出在哪里呢？是炮位有高压线；是磁场效应影响测量结果；是当地不适合打射表；真是众说纷纭。
    阎章更的“牛”劲上来了。他把家里一连三封的“催归”电报锁进抽屉，将自己关在办公室里，搞数据、绘曲线，经历了数个不眠之夜后，阎章更终于发现了问题所在。他以厚实的数学基础推导出了“三个评定标准”在理论上的错误，并一口气撰写出三篇论文和一份报告，从理论和实践的结合上系统全面地阐述了自己的新观点。他论述了“三个评定标准”所存在的问题，指出本靶场所编射表不仅合格，而且是非常好的射表，且不存在地磁效应等问题。
    国内的靶场专家们对此结论瞪大了眼睛，争论持续了一年零七个月。最后上级决定，另调200发弹药到中国另一兵器试验中心重新试验，谁知试验结果竟完全一致。在总结大会上，著名弹道专家陈光宇宣布阎章更编制的射表南方能用，北方能用，夏天能用，冬天也能用。这一结论不仅科学地证明了当地靶场是一个理想的常规兵器试验基地，而且为该靶场绘制了美好的发展蓝图。
    试验场区的麦田绿了又黄，黄了又绿，阎章更咀嚼枯燥数字的痴情难改，试验场上的隆隆炮声催促他向新的目标冲击
    我国的射击技术最初是从国外引进的，实践中靶场专家普遍认为其技术落后，但一直未能取得突破。
    急部队所急。80年代初，华阴靶场引进了一种先进的新型雷达，为了满足部队作战训练的紧急需要，阎章更承担了一项新的总体方案设计任务。在充分论证的基础上，他大胆地提出了将新型雷达用于课题试验的设想，并利用运送弹药到场的空隙，将另外类同的弹药用来对所拟方案进行射击验证，不仅使实际试验比平常节省弹药50％以上，而且使射击表周期由原来100-130个工作日缩短到4-7个工作日，使一线作战部队提前拿到了射表，大大提高了战斗力。
    阎章更和战友们在此基础上又经过六年攻关，终于在国内首次建立了应用新型雷达的射表技术，这一突破结束了我国使用国外射表长达三十多年的历史。
    在不断拓宽研究新领域的同时，阎章更把目光瞄向了国际先进水平
    80年代末，当获悉国外实弹自由飞先进靶道试验取得成功后，面对国外的技术封锁，阎章更和战友们决心独立自主攻下这一课题。1991年，在他的带领下，历经4年多艰苦攻关，他们运用逆向思维方法取得了重要突破，在国内创立了实弹自由飞纸靶试验新技术。这一新技术解决了常规靶场40多年来一直致力攻关的四个重大难题，开拓了一条符合我国国情的经济实用的技术道路。
    与此同时，阎章更又带领课题组展开了对国际流行的弹道模型试验研究，使我国的射表技术达到了新水平。
    1995年，在科研领域作出突出贡献的阎章更，被授予专业技术少将军衔。作为兵器试验中心一名科技将军，人们透过他肩上那金灿灿的将星，看到的是35年来他在我国常规兵器试验发展征途上留下的一行闪光足迹……
〖-ZW/正文〗
