〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会新闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市连破两起异地杀人案
    在天津杀人作案后潜逃来京和在内蒙古杀人作案后来京的3名犯罪嫌疑人，前不久先后被北京市公安局公共交通分局民警查获。
    3月中旬，北京公交分局刑警队获悉，有2名外地人在天津杀人后在北京藏匿。刑警队侦察员随即赶到北京龙潭湖附近将嫌疑人张中立、葛海刚抓获。3月27日下午4时，公交分局永定门长途派出所民警根据群众举报，将进行诈骗活动的内蒙古来京人员王宝树抓获。王宝树交待了在内蒙古自治区磴口县杀人作案的事实。
    银川一干部因公车旅游被免职
    银川铁路分局平凉电务段段长杜建才因用公车外出旅游，最近被免去职务，群众拍手称快。去年10月，杜建才与妻子乘车先后到山东省青岛市、崂山和河北省石家庄市、正定县以及山西省等地的名胜风景区观光旅游，历时13天。此事在群众中造成很坏的影响。
〖-ZW/正文〗
