〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变职能：走出怪圈的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析・机构改革面面观②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机构改革/转变职能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻分析・机构改革面面观②
    转变职能：走出怪圈的关键
    ●本报记者于春光
    ●机构改革要取得成功，不能仅仅在“撤”与“并”上做文章，而必须在政府职能定位上狠下工夫
    ●要把政府职能转变落到实处，必须实行机关权力与利益的彻底脱钩
    提起这次机构改革，人们在感到由衷高兴的同时，又不免心存疑虑：这次机构改革会不会重走过去“精简――膨胀――再精简――再膨胀”的老路？机构改革究竟怎样才能走出这一怪圈？
    人们的担心并非多余。改革开放以来，党和政府为建立和完善结构合理、灵活高效的党政机关，先后进行过3次较大规模的机构改革。但改革的结果却是机构不断精简又不断膨胀。比如，1993年机构调整5年之后，全国政府工作人员反倒增加了100多万。政府机构究竟缘何不断精简、不断反弹呢？国家行政学院张德信教授一语中的：根本原因是政府职能转变没有落到实处。
    我国现有政府机构设置的基本框架，是在实施计划经济体制的条件下逐步形成的。其显著特点是政企不分，政府是资源配置的主体，排斥市场的作用。政府管了许多不该管、管不了、实际上也管不好的事情，结果影响了政府集中力量办好那些应该办的事情。这样的政府机构设置，与社会主义市场经济的要求不相适应的矛盾日益突出。因此，这次机构改革确定的首要原则，就是按照社会主义市场经济的要求，转变政府职能，实现政企分开。
    事实上，转变政府职能、实现政企分开的思想，在前几次政府机构改革中已经逐步明确起来了。但是，限于当时经济体制改革的进度和认识的深度，以往机构改革在职能设计的思路、指导思想上都存在较大的偏差。在辽宁省海城市，前几次机构改革的10年间，工业局大门前的牌子换了7次，而政府对企业的管理却没有实质性变化。有的群众戏称：机构改革就是翻牌子运动。由于没有正确的政府职能定位，致使在机构运转中，一旦发现政府需要某一职能，而这一职能当初又没有设计进去，就会增设临时机构，导致机构无限膨胀。
    可见，机构改革要取得成功，不能仅仅在“撤”与“并”上做文章，而必须在政府职能定位上狠下工夫：政府的职能究竟应该有哪些？某项职能究竟是不是政府的？这应成为机构改革首先应当着力搞清楚的问题。罗干同志在《关于国务院机构改革方案的说明》中强调，在市场经济条件下，政府职能主要是宏观调控、社会管理和公共服务三大块，这实际上为政府职能转变明确了方向。
    不久前，深圳市政府公布了以削减政府审批职能为核心的改革方案，决定今年内将原来700多项属于市政府的审批权取消三分之一到一半。近年来，海南省和深圳、顺德等城市，按照市场经济的要求转变政府职能，促进了经济的快速、健康发展。这些地方的经验告诉我们：只要看得准，措施得力，政府职能转变是会取得预期效果的。
    有关人士指出，利益之争，是政府职能转变滞后，政府机构不断精简、不断膨胀的深层次原因。这次机构改革成立了劳动和社会保障部，为建立市场经济体制下的社会保障制度创造了良好条件。其实，建立社会保障制度的重要性和紧迫性早已成为各方面的共识，但是以前这项工作进展缓慢，最重要的原因就是许多管理部门不愿放权，以致形成“五龙治水”的复杂局面。
    著名经济学家董辅 认为，政府职能转变滞后，除了旧体制的惯性作用等不利因素外，部门利益作祟是其中最重要的原因。各个部门都看重权力的“含金量”，都希望扩大自己的权力，于是乎，拼命争那些能给本部门带来实惠的审批权、发证权、收费权、罚款权、项目主管权，本来一件无足轻重甚至是应当放权的事情，你批了还不行，还得我批，大家都想从市场经济中拔根毛、占点便宜。一些政府部门大搞乱收费乱罚款乱摊派，也是为了获得一些不正当的利益。有的法学家坦言：一些部门主持起草的法律中竟然也带有明显的部门利益痕迹。哪里还谈得上职能转变？
    对此，许多有识之士呼吁，要把政府职能转变落到实处，必须实行机关权力与利益的彻底脱钩。这既是简政放权、转变政府职能的迫切需要，也是反腐倡廉的重要内容。另一方面，随着机构改革的深入，应当及时把改革成果通过法律的形式加以确定和保障，应当尽快出台国务院和地方政府编制管理方面的法规。因为政府决策的可变性大，而法律则已上升为国家意志、人民意志，有较大的持久性和稳定性。西藏自治区政府副主席杨松认为，只有运用政府以外的机构来监督政府机构的设置和编制，才能克服政府机构设置和编制上的随意性，从而避免政府机构的“自动膨胀”。
    这次机构改革的一个显著特点，就是明确提出加强行政体系的法制建设这一重要原则。这是落实党的十五大提出的“实现国家机构、职能、编制工作程序的法定化”方针的重要措施。人们从中更清楚地看到了机构改革走出“怪圈”的希望。
    当前，各方面对机构改革的认识已大大深化并渐趋统一。已经九届人大一次会议通过的国务院机构改革方案，显示了党中央的巨大决心和魄力。人们有理由相信，我国政府机构改革一定能顺利推进，逐步实现既定的目标。
    4月8日，国土资源部举行简朴的挂牌仪式。
    季文才摄
〖-ZW/正文〗
