〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国巴黎国家歌剧院芭蕾舞团访华首演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席观看芭蕾舞剧《吉赛尔》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清等和数千名首都观众一起观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席江泽民与数千名观众一起观看了演出并在演出前会见了芭蕾舞团团长于格・加尔和部分明星演员。
    江泽民代表中国政府和人民对法国巴黎国家歌剧院芭蕾舞团来华演出表示热烈欢迎。他说，芭蕾舞团访华演出是“两国文化交流的一件盛事”，中法两国政府对此都很重视。他祝芭蕾舞团在华演出圆满成功。
    为促成芭蕾舞团访华，江泽民主席和希拉克总统曾相互致函表示最大的关注，并为演出题词。
    于格・加尔表示相信，芭蕾舞团的这次来华演出将成为中法两国舞蹈及文化交流新的起点。
    《吉赛尔》的创作灵感来源于德国诗人海涅的《妖精的故事》和法国文豪雨果的诗歌《幽灵》。这出讲述乡村少女吉赛尔与伯爵阿尔布雷希特缠绵悱恻、亦真亦幻的爱情故事自1841年由巴黎国家歌剧院首演以来一直被誉为西方浪漫芭蕾舞剧的经典。
    成立于1661年的巴黎国家歌剧院芭蕾舞团被认为是世界浪漫派芭蕾的发祥地，从十八世纪到十九世纪上半叶，该团一直是世界芭蕾舞艺术的中心。
    今晚，来自西方“芭蕾摇篮”的100多位艺术家在遥远东方舞台上与80多位中国演奏家联袂演出。他们精湛的舞蹈技艺、优美流畅的旋律、变幻莫测的节奏共同演绎了这出浪漫故事。艺术家们精彩的表演赢得了观众热烈的掌声。
    国务院副总理李岚清、文化部部长孙家正、国务院外办主任刘华秋、法国驻华大使毛磊也观看了今晚的演出。
    巴黎国家歌剧院芭蕾舞团是应文化部的邀请来华访演的，它还将于12日和13日在大会堂演出两场。
〖-ZW/正文〗
