〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂学法与现场咨询相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政院军法系探索短训班教学新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昂/陈耿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李昂、陈耿报道：4月4日，兰州军区某高炮旅礼堂里掌声热烈，礼堂外门庭若市，西安政治学院全军基层法律咨询站（组）长短训班的学员正在这里进行法律服务实践活动，这是该院军法系教学改革的一次尝试。
    来自全军各部队的132名学员，经过一个多月的专业学习，提高了法律业务素质，掌握了法律咨询服务的方法。为了检验学员学习成绩，同时进一步提高他们的实际操作能力，军法系组织了这次活动。来自南海舰队的学员张文明针对部队常见的违法问题，运用正反两方面的典型事例，深入浅出地为高炮旅官兵上了一堂生动的法制教育课，受到热烈欢迎。课后，学员们分成若干小组，解答干部战士提出的军人优抚、农村承包合同、宅基地保护等各类涉法问题。该旅政委于善军说：“把课堂搬到部队，方法灵活，内容贴近实际，效果明显，部队欢迎。”
    这期培训班是总政办公厅司法局委托西安政治学院举办的。该院积极探索办好短训班的新路子，深化教学改革，把课堂授课与教学实践结合起来，有效地提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
