〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力支持科技兴农〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三亚警备区农场被评为全国南繁管理先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖坚强/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚4月10日电肖坚强、记者彭泽成报道：在昨天结束的“全国南繁育种工作”总结表彰会上，先后4次荣膺“全军先进农场”的三亚警备区农场再获殊荣：被国家农业部和海南省评为“全国南繁管理先进单位”。
    眼下正值春暖花开的季节，记者却在这里体味了收获的喜悦――经过培育的水稻、玉米、棉花、瓜菜等农作物种子正从这里运往全国各地。据农场场长袁伟介绍，他们自60年代中期接受农作物南繁任务以来，几十年如一日，全心全意为南繁育种工作服务。改革开放后，面对国内外客商要求高价开发这块“黄金宝地”的诱惑，他们毫不动心，宁愿少赚钱，也服从大局，以实际行动支持国家科技兴农战略，始终如一地用3000亩耕地支援国家的农业科研工作。为给专家们创造良好的工作和生活环境，他们投资近800万元进行土地平整，购置了现代化生产机械，改善了生活设施，划出近百亩土地用于各南繁单位住地建设。
    良好的自然环境和严密的组织管理、热情的服务态度，使农场成了南繁育种单位和专家聚集最多的场所，也成了我国南繁科研成果最多、造就人才最多的科研基地。在“世界杂交水稻之父”袁隆平教授等39名专家签名上报农业部的材料中，记者看到了这样一组数据：截至今年4月上旬，全国各省市区已在这里建立58家南繁基地或南繁育种中心机构，每年到此南繁育种的国内外专家达800余人。
〖-ZW/正文〗
