〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼现代高技术战争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我无人机培训基地建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚璐/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无人机培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龚璐、记者黄华敏报道：某试验基地日前举行了一次别开生面的对抗演习。在激烈的电子对抗中，只见“红军”一架纤小的飞机躲过“蓝军”雷达的监视，在目标区域上空盘旋，不断将侦察到的信息传递给自动化指挥决策系统，“红军”的炮火瞬间准确地覆盖目标，观礼台上顿时响起一阵热烈的掌声。在这次演习中，“红军”无人机系统的全部软件和操作人员，均来自合肥炮兵学院。
    着眼现代高技术条件下局部战争的需要，合肥炮兵学院集中数十名专家教授和工程技术人员，开设了无人机侦察系统这一新的学科专业，建立起控制导航、信息处理等实验室，形成了空气动力学、现代控制理论、红外与激光技术、航空照相学、电视跟踪原理等20余门课程，并担负培养具有硕士学位人才的教学任务。目前，一个集教学、科研、维修于一体的无人机培训基地已初具规模，数十名本科生和十几名研究生正在这里学习无人机作战指挥和维修技术，十多个科研课题均取得了突破性进展，其中两项科研成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
