〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际突出重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总部后勤部党委对机关进行法纪道德教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法纪道德教育/机关干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从解决实际工作中最突出的问题入手，探索新形势下治警的特点和规律，这是武警总部后勤部党委学习贯彻党的十五大精神的重要思路。近几个月来，他们紧紧抓住后勤干部队伍中出现的个别经济违法违纪问题，扎实开展法纪道德教育，取得了明显成效。
    把预防经济犯罪作为重要课题
    1997年10月31日，武警军事法院对武警部队后勤部财务部预算处原处长边某贪污受贿一案进行了公开审判。这一案件引起了武警总部后勤部党委的高度重视。他们分析1994年以来武警部队发生的经济犯罪案件发现，后勤人员作案占2/3多。查找发生这些案件的思想根源，大家一致认为，一个很重要的原因就是法纪道德观念淡薄。随后，后勤部政治部对机关干部进行了一次法纪常识摸底调查，结果答对的只占15.4％，相当一部分同志对一些基本的法纪问题界限不清。后勤部党委由此认识到：预防经济犯罪是当前和今后一个时期加强后勤干部队伍建设的重要课题。要保证后勤干部不犯或少犯错误，必须加强法纪道德教育，帮助他们树立正确的世界观、人生观和价值观，过好权力关、金钱关、女色关，提高拒腐防变的能力。
    今年春节过后，后勤部党委分两期把后勤部机关全体干部和直属单位领导集中到某培训基地，进行了为期9天的十五大精神学习和法纪道德教育。教育前，后勤部张学福部长、王宏运政委等领导同志，分别找机关干部进行座谈，深入部队进行调查，根据后勤干部的思想实际和经常遇到的涉法问题，亲自参与教育方案的研究制定。整个教育分为增强法纪道德意识、预防经济犯罪、依法从事军事经济活动、防止失职渎职、防止失密泄密、加强职业道德建设等6个专题，组织大家学习党的三代领导核心的有关重要论述，学习有关财经、后勤工作的法律法规，请军内外专家、教授进行辅导，并对武警部队近几年发生的一些典型案例进行了剖析。通过学习教育，机关干部普遍反映，对经常遇到的涉法问题有了基本的了解，划清了为集体谋利益与单位犯罪的界限；划清了为别人帮忙与介绍行贿的界限；划清了凭良心讲感情和坚持依法办事的界限；划清了搞活企业和依法经营的界限。
    克服不良心理强化道德自律
    在法纪道德教育中，后勤部党委要求机关干部紧密联系思想实际对照经济违法案件进行反思，清理不健康的思想观念，筑起拒腐防变的道德防线。
    一是克服盲目攀比心理。有的同志受到“这年头不捞白不捞，捞了也白捞，能捞谁不捞”错误观念的影响，看到别人活得“潇洒”，自己就心理不平衡。正是在这种不良心理的驱使下，有的人最终走上违法犯罪道路。
    二是克服小事无害心理。有的同志曾错误地认为，现在社会风气就这样，只要不出大格，贪点占点吃点收点没关系，既使查出来也没有什么了不起。通过教育，财务、油料、营房等部门的助理员们表示，不以善小而不为，不以恶小而为之，要防微杜渐，做到常在河边走，就是不湿鞋。
    三是克服自我补偿心理。有的同志过去错误地认为，后勤干部工作辛苦，职务提升慢，在经济上补偿一下可以安慰自己。教育后，大家认识到了这种念头的危害性。一些担负领导职务的干部表示，进退走留听从组织安排，一如既往严格要求自己，不贪不占，不以权谋私，始终保持共产党员的本色。
    四是克服侥幸心理。过去有的同志错误地认为，只要别人不知道，贪点占点没啥。教育后，一些手中握有一定权力的干部表示，要清清白白做人，公公正正用权，做到上不愧党，下不亏兵，问心无愧，真正把心思用到为部队、为基层、为官兵服务上。
    完善监督机制消除各种隐患
    在对机关干部加强法纪道德教育的同时，后勤部党委要求各部、处（室）结合工作实际，认真查找本单位存在的问题。后勤部司令部、政治部、财务部、营房部等单位，有针对性地修改完善了与各自工作有关的规章制度。其他部、局也都制定了堵塞漏洞、消除隐患的整改措施。
    与此同时，后勤部党委从四个方面建立健全了监督制约机制：一是实行权力分流。改变以往有些部门、单位权力过于集中，下拨钱物一个人说了算的问题，把过去由一个人从头管到尾的工作，分开由两个人或更多的人来一起管，互相监督制约。二是实行岗位轮换。对在管钱管物等重要岗位上工作时间较长的干部，实行定期轮换制度。三是规范办事程序。做到该集体研究的事集体研究，该哪一级行使的权限哪一级行使，不准越职越权滥批钱物。后勤部党委还对各种经费的审批权限作了明确规定。四是加强审计监督。根据去年对一些单位审计中发现的问题，后勤部党委今年把审计工作的重点放在领导干部离任经济责任审计、预算外经费开支审计和经费物资跟踪问效审计这三项制度的贯彻落实上。
    深入扎实的法纪道德教育，监督制约机制的初步运行，取得了良好的效果。据调查，去年11月份以来，武警后勤部机关没有出现一起经济违纪违法问题，涌现出了一批热心为基层服务的先进单位和先进个人。
〖-ZW/正文〗
