〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员手持“大哥大”发令战斗员腰别“大哥大”巡逻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某型移动通信系统落户海防部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾还彪/文国清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥员手持“大哥大”发令战斗员腰别“大哥大”巡逻
    某型移动通信系统落户海防部队
    本报福州4月9日电曾还彪、特约通讯员文国清报道：4月8日傍晚，一支巡逻小分队发现有一股“敌军”趁着夜幕悄悄地向防区滩头靠近，分队长立即拿起挂在腰间的“大哥大”，拨通作战指挥所的电话报告“敌”情；正在野外勘察地形的团指挥员得知这一紧急“敌”情，迅速拿出“大哥大”向部队下达作战命令，调集部队将入侵之“敌”围歼在滩头……这是福建省军区海防某团利用新装备的某型集群移动通信系统，指挥夜间反小股“敌人”袭扰战斗的场景。
    官兵们使用的“大哥大”，是一种具有“全军通”通信功能的某型集群移动通信系统中的无线用户。该系统吸收了国内外同类产品的优点，具有话音清晰、有线无线转换、保密性强的功能。遇到紧急情况，指挥员可利用“大哥大”迅速调集防区内所有分队遂行作战任务和其它紧急任务；各分队也可以直接向指挥员报告情况，并接受命令和指示。这种通信装备与其它通信装备结合使用，使海防部队快速反应能力、机动通信能力和综合保障能力进一步增强。
〖-ZW/正文〗
