〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国近代军事教育史》获科技奖
    《中国近代军事教育史》最近由解放军出版社出版，并被评为全军军事科研优秀成果二等奖。该书系统地论述了中国近代军事教育的实绩和思想，揭示了其发展轨迹，具有较高的学术价值。（曹建国、吕好良）
    着眼新形势加大科技人才培养力度
    北京军区测绘大队围绕测绘勤务保障加大科技人才培养力度。近年来，该队有16项科研成果获国家和军队科技进步奖，并完成数百幅数字化地图的设计生产。（张千军）
    某部联系实际搞革新取得成效
    某部去年以来结合完成保障任务需要开展技术革新，已先后取得新型高炮瞄准镜等9项新成果。前不久，该部被军区评为高科技知识学习先进单位并受到表彰。（张健）
    专业军士研制出新型汽车排气管
    某汽车船材仓库专业军士张兆森根据自己多年积累的经验，研制出一种新型汽车排气管。它能有效降低排气噪声，大大提高使用寿命。（郭选）
    雷达通用器材管理迈上新台阶
    为增强雷达通用器材管理宏观调控能力，沈司某仓库科研人员研制成功“雷达通用器材管理辅助决策系统”，并通过专家鉴定。该系统运行稳定可靠，保密性强，使雷达通用器材管理迈上了新台阶。（盛正洪、刘继华）
    装备器材管理软件光盘研制成功
    由成都军区司令部技术部与某部共同研制开发的“雷达维修器材管理软件光盘”，日前通过了专家技术鉴定。该项目的研制成功具有重要军事经济价值。（陈依文、岳天文）
    《军械装备保养与维修》成为技术指南
    济南军区某部编写出版了《军械装备保养与维修》一书，为全军军械装备的使用保养和维修提供了理论和技术指南，受到领导机关好评。（赵波）
    抓龙头搭台柱带动学科发展
    152医院为实现科技兴院新近推出一些新举措。他们积极鼓励和支持重点学科建设，以搭台柱、抓龙头、搞特色的方式，辐射和带动其它学科快速发展，目前已形成以人带科、以科促院的新局面。（武兴汉）
    油气密度自动报警装置问世
    某仓库油料技术员陈文经过长期摸索，最近研制出一种新式油气密度自动报警装置，大大提高了油库管理的科技含量，使油库安全系数提高了10倍以上。（杨道刚）
〖-ZW/正文〗
