〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成铁军代处注重军运质量建设等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成铁军代处注重军运质量建设
    本报讯熊中茂、杨挺报道：驻成都铁路局军代处在军交运输工作中，牢固树立安全意识，注重军运质量建设，截至3月下旬，圆满完成了国防尖端保密产品、卫星发射、兵员复补、抢险救灾和部队战备训练、施工等重大军事运输任务，始发、中转兵员和物资输送数以万计，无伤亡、无漏乘、无丢失、无损坏，实现了第15个军运安全年。
    ●某部积极援建光缆通信工程
    本报讯汪桂清报道：4月上旬，安徽省境内的“定远至凤阳”光缆通信工程报捷：由南京军区某部直属队铺设的路段，提前半个月完成施工任务，工程质量合格率为100％。三年来，他们在完成教育训练的前提下，先后高质量地完成了“京九广”、“沪宁汉”、“赣皖闽”等三项大型光缆通信施工任务，共投入总兵力近万人次，机械工程车辆500多台次，施工速度快，工程质量优良。
    ●禹城市妥善安置下岗军嫂
    本报讯尹延桥、李玉华报道：4月上旬，山东省禹城市下岗在家待业的36名城镇籍现役军人家属，在市委和市政府的关心帮助下，都分别拿到了由市劳动局颁发的上岗通知书。至此，全市军嫂长期在家待业的历史宣告结束。
    ●襄阳企业帮军属奔小康
    本报讯赛大富、汤青山报道：连续三次被全国评为“双拥模范县”的湖北省襄阳县，开展“公司企业与军烈属结对子”活动，使920户烈军属生活水平达到小康。
    “公司企业与军烈属结对子”是襄阳县从1995年开始提出的一项致富目标，其活动的主要内容是：让军烈属依托公司搞生产，形成规模优势，公司为军烈属实行产前、产中、产后服务。活动开展后，各公司企业指定专门人员、投入财力物力开展优抚。县粮油公司在向300多户军烈属提供良种、化肥、农膜的同时，先后帮助军烈属销粮油10万公斤。畜牧、蔬菜、水产、林果4个公司帮500多户军烈属创收1500多万元，户平年增收15000元。
〖-ZW/正文〗
