〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北爱各方达成和平协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会纷纷表示欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北爱尔兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦4月10日电北爱尔兰和平谈判主席乔治・米切尔10日晚在北爱首府贝尔法斯特宣布，北爱冲突各方通过不懈的努力，终于达成一项旨在结束北爱长达30年流血冲突的历史性协议。
    根据这项长达67页的文件，北爱尔兰继续留在英国，但将与爱尔兰共和国建立更加紧密的关系；北爱还将成立有108个议席的具有立法权的新议会和负责协调同爱尔兰关系的部长级“南北委员会”等一系列跨边界合作机构；冲突双方被关押的囚犯将在两年内陆续释放。此外，爱尔兰共和国将修改宪法的第二和第三款，不再声称对北爱尔兰拥有主权。英国也将相应地修改宪法。
    北爱和爱尔兰将在5月22日同时通过全民公决的方式来决定是否接受这项和平协议。
    英国首相布莱尔和爱尔兰总理埃亨均高度评价了这项经过22个月的艰苦谈判而达成的和平协议。
    10日通过的协议是北爱和谈主席米切尔在4月7日提出的，北爱8个主要党派领导人、英国首相和爱尔兰总理经过3天紧张磋商后，终于就协议达成一致。
    据新华社联合国4月10日电联合国秘书长安南10日通过其发言人办公室发表声明，对北爱冲突各方达成和平协议表示欢迎。
    安南在声明中说，和平协议的达成不仅是有关各方不懈努力的结果，也是有关领导人表现出明智和灵活性的结果。安南表示真诚希望有关各方能确实履行和平协议，使北爱尔兰享有和平。
    据新华社华盛顿4月10日电美国总统克林顿10日对北爱尔兰有关各方达成和平协议表示欢迎。
    克林顿在白宫发表声明说，“在30年派别暴力斗争的冬天之后，北爱尔兰今天终于看到了和平之春的希望”。他称赞参加北爱和平谈判的有关各方作出了“大胆的决定”，在北爱历史上“写下了新的一章”。
    据新华社约翰内斯堡4月10日电南非总统曼德拉10日晚发表声明，对北爱尔兰冲突各方达成和平协议表示高兴，并向有关领导人表示祝贺。
    曼德拉称该协议是北爱尔兰历史上最重要的协议之一。他呼吁各方共同努力，使协议的细节得到贯彻执行。
    曼德拉对北爱尔兰领导人、英国首相布莱尔和爱尔兰总理埃亨在促进北爱地区的和平与稳定中所做出的不懈努力表示钦佩。他指出，这一历史性的突破再次证明谈判与协商比对抗更有价值。
    4月10日，北爱各方领导人与英国首相布莱尔（右）和爱尔兰总理埃亨（左）经过3天的紧张谈判，达成一项历史性的协议，为最终结束北爱尔兰长达30年的流血冲突铺平了道路。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
