〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部带头保持昂扬精神状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真抓好团以上干部党性党风教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/党性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日讯唐武、记者朱瑞清报道：今年以来，全军各大单位和武警部队认真贯彻党的十五大精神，按照总政的统一部署，结合实际，认真抓好在团以上领导干部中进行的以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育。目前，这项教育活动正在全军和武警部队团以上党委机关广泛展开。
    在认真学习领会和贯彻落实党的十五大精神过程中，各大单位党委普遍认为，在团以上领导干部中进行以“三讲”为主要内容的党性党风教育，是贯彻江主席关于要有一个好的精神状态等一系列重要指示的有效措施，是搞好党委班子建设和高中级干部队伍教育管理的实际步骤，是加强部队思想政治建设的一项重点工作，必须以坚决的态度、积极的行动、扎实的作风抓好这次教育。各大单位党委把这一教育摆上重要日程，精心部署，周密组织，党委正副书记亲自抓。总参谋部、总政治部、总后勤部主要领导分别对抓好本系统的党性党风教育提出明确要求。第二炮兵、国防大学和沈阳、北京军区党委正副书记，分别在教育部署会上作动员、提要求。空军政治部和空军纪委联合下发了教育意见。南京军区年初就对全区的党性党风教育作了安排，计划分为四步走，即抓好“三讲”的理论学习；各级搞好对照检查；召开军区部队党委书记座谈会，研究解决重点问题；组织工作组对教育情况进行检查。北京、兰州军区和武警部队，均由党委常委带工作组到一个师级单位，摸索教育路子。有些大单位还成立教育指导小组或办公室，负责协调、掌握和反映情况，指导教育的开展。
    各大单位党委紧紧围绕江主席关于要有一个好的精神状态的重要指示，认真学习文件，查找自身存在的主要问题，同时普遍组织力量，深入调查研究，摸清部队团以上领导干部在精神状态方面存在的主要问题。年初，海军和北京、广州军区分别组成联合工作组，用20天左右的时间，对团以上党委和领导干部落实江主席“三讲”指示、保持良好精神状态方面的情况进行调查，提出在教育中需要重点解决的问题。武警部队党委书记徐永清带工作组先后到云南、四川总队等单位，对支队以上干部如何振奋精神进行专题调查，写出的调查报告受到军委领导的肯定。济南军区围绕树立“四种风气”，即认真学习的风气、民主讨论的风气、积极探索的风气、求真务实的风气，进行教育和对照检查。第二炮兵提出重点解决政治信念、党性觉悟、精神状态、廉洁自律方面的问题。
    教育中，各大单位突出团以上领导干部这个重点，用党性党风教育促进高中级干部队伍和党委班子的经常性建设。沈阳、成都军区党委要求本级部门以上领导科学安排工作，集中精力搞好自身教育，党委常委主动到各二级部参加学习教育。许多大单位结合党性党风教育，对所属党委班子进行认真考核。年初，原国防科工委把考核班子、廉政检查、召开民主生活会和党性党风教育结合起来，由党委常委分别带队，用一个多月的时间逐一考核所属军师级党委班子，并同这些单位的团以上领导干部普遍谈心一次。海军、军事科学院采取大单位对军师级、军级对团级考核的形式考核讲评党委班子，并把考评的过程变成对团以上领导干部严格教育和管理的过程。空军、成都军区为贯彻落实江主席关于民主集中制的重要指示，提出了关于在团以上党委进行民主集中制学习教育的意见，编印下发学习材料，要求各级采取整风的方法对照检查，以提高集体领导和科学决策的水平。兰州、济南军区将召开部队党委书记座谈会，研究新形势下加强团以上党委班子建设的特点和规律，摸索改进加强高中级干部教育、管理、监督的方法和路子。
    为搞得扎实有效，许多大单位把党性党风教育同民主生活会结合起来进行。第二炮兵、成都军区等单位党委召开民主生活会，联系班子和个人思想实际交心通气，开展批评和自我批评。济南军区党委要求全区团以上党委结合年初召开民主生活会，集中进行党性党风教育，军区、集团军和师级党委派出常委参加下级党委民主生活会，帮助查找问题，制定改进措施。一些大单位大力宣扬先进典型，把党性党风教育和做合格党员教育结合起来。广州军区举行“扶贫司令”彭楚政先进事迹报告会，组织各级领导和机关干部座谈。不少单位正着手整理先进党委和优秀团以上领导干部的先进事迹，准备在“七一”期间表彰。为使教育落到实处，许多大单位加强跟踪检查。海军、空军和沈阳、广州军区等单位，组织工作组分别到一些团以上单位进行专题检查，并把检查情况通报部队。武警部队派出5个由部门以上领导带队的联合工作组，对一些单位进行重点帮助指导。
〖-ZW/正文〗
