〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食品：一种战术武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷瑛/学祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/知识宫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食品：一种战术武器
    ●雷瑛学祯
    外军营养专家认为，营养不良或者精疲力竭的士兵是不会以充沛的精力完成任务的。因此提出一种新观念：食品是一种战术武器。这就同运动员应用先进的营养学研究成果提高了运动成绩一样，军方也可以用来提高战斗力。
    美国陆军环境医学研究所军事营养研究人员认为，现在世界上可以提供最优良的装备和最好的坦克、枪支、直升机等，但如果士兵们得不到适宜的营养补充，就会严重削弱战斗力。为了探究营养在作战中的作用，美国陆军曾请有关专家研究过食品和行为的关系，并于不久前发表了题为《增强人体机能的食品成分》研究成果，建议陆军考虑以4种类型的食品或食品成分来提高部队给养的营养价值，即碳水化合物、胆碱、酪氨酸和咖啡因。
    碳水化合物对体力和精神上的功能都有影响。在一次试验中，士兵们攀登1.3万多英尺高的夏威夷冒纳凯亚火山，服用了碳水化合物液态增补剂的士兵要比其他人跑得远。试验表明，补充碳水化合物可以帮助士兵们完成特别艰巨的任务，改善灵敏的运动神经协调功能，使士兵力经行军之后仍能准确地射击。
    乙酰胆碱对人的记忆至关重要，还能被神经用来激活肌肉运动。几年前，马萨诸塞理工学院的研究人员发现，马拉松长跑运动员在每次比赛结束时，血液中胆碱的水平都较低。由于胆碱减少导致乙酰胆碱降低，而使人感到肌肉疲劳。如果在运动员的日常饮食中加入胆碱，他们就会跑得更快，更有活力。
    酪氨酸是存在于许多食品中的一种氨基酸，可大大减少如胡思乱想、头痛、眩晕、恶心等症状，甚至还能用来改变因寒冷引起的记忆丧失。而在给养中加入咖啡因，则可以帮助士兵保持良好的警觉。
〖-ZW/正文〗
