〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合治理加强监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军认真落实预防工作责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志军/王文涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘志军、王文涛报道：北京军区某集团军在安全预防工作中大力推行责任制，狠抓综合治理，收到明显成效。
    他们依据三总部有关基层预防犯罪工作的规定和《北京军区预防犯罪综合治理责任制》，逐项分解安全预防责任目标，区分各级各部门各类人员的预防职责，做到横向到边，事事处处有人管；纵向到底，级级层层有人抓；责任到人，工作时时刻刻有人做。他们从上到下逐级签定安全目标责任书，使每个人都成为安全预防工作的主人翁。
    在落实责任制中，他们抓住主要矛盾，突出重点部位和关键环节，紧紧围绕人员、枪弹和小、散、远单位做工作。对探家、出差、住院、集训人员的管理，明确责任人，实行“两证一条”、“两头见面”、“双向负责”、“跟踪考评”等措施，杜绝了人员失控。对枪弹管理明确主管部门和负责人，制定安全目标，实行“三铁一器”、“动态监管”，并重视投资，改善技术防范条件。对小、散、远单位理顺关系，归口管理，明确主管部门的职责权限，把督促检查作为保证责任制落实的重要环节，将检查发现的问题、拟采取的措施和整改时限填写在《整改通知书》上，由检查人员和受检单位领导共同签字负责，然后再定期验收整改效果。近两年来，通过安全检查发现消除案件隐患和事故苗头50多起。对各类人员履行预防职责情况，做到每月一讲评，半年一小结，年终考评验收，兑现奖惩。
〖-ZW/正文〗
