〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人到地方医院治疗如何报销；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张起淮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人到地方医院治疗如何报销？
    51023部队刘尚义读者：
    你来信说，你部战士龙某在训练中摔伤，膝盖骨折，行走不便，先在军队医院治疗，但不成功，后经部队有关部门批准到地方医院治疗。你问，在地方医院治疗的医疗费能否报销？
    根据总政、总后关于《军人及其家属医疗收费管理规定》的要求，军队伤病员实行划区医疗，就近收治，逐级后送的原则。军人（包括未移交地方管理的离、退休干部）在所在单位的医疗机构或凭本人身份证到体系医院就诊，免收医疗费、床位费。需跨区体系诊治的疑难病患者，战区内由体系医院介绍，跨战区的由各单位卫生部门介绍，免收医疗费、床位费。违反上述规定到非体系医疗单位就诊者，应交全费，费用由本人自理，单位批准的，由批准单位报销。
    另外，军人到地方医疗单位就诊，经单位批准的，凭疾病诊断证明和收费单据回批准单位审核报销；未经批准的，费用由本人自理。除因战、因公致伤需整形者外，军人到军队或地方医疗单位做局部磨削、除皱、重睑、酒窝成形、隆鼻、隆乳等以美容为目的的整形手术，其费用由本人自理。据此，龙某到地方医院医疗，如果是经有关部门批准的，报销时又出具了疾病诊断证明和收费单据，那么，该医疗费应予以报销。
    本栏解答：空军后勤部法律顾问处
    联系地址：北京东城区北锣鼓巷99号
    电话：（010）66725677邮编：100009
〖-ZW/正文〗
