〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总第3期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从大局拥护改革教育参考材料〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥护改革/时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗活页〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    怎样看待深化改革的新举措
    一项改革政策措施出台以后，人们的反应往往不尽一致，关键原因是看待改革的立场、观点、方法不同。随着改革的逐步深化，新举措新政策还将陆续出台。我们的思想和行动要跟上深化改革的步伐，始终对改革（1）的政策措施有一个正确的认识和态度。
    一、用“三个有利于”的标准看改革
    看待任何事物，都有一个标准问题。对于同一事物，持不同标准的人往往会得出不同的结论。只有确立了正确的标准，才能得出正确的结论。我们看待深化改革的新举措，也必须确立一个正确的标准。目前，仍有不少人自觉不自觉地用一些不正确的标准评判改革。比如，有的习惯于从本本出发，一项改革措施出台，总喜欢引经据典，用经典作家的某个观点、某段论述来判断对与错。有的把外国的做法当标准，动不动就说人家早就这么干了。这些都不是我们判断改革是非得失的正确标准。科学的标准只有一个，这就是邓小平同志提出的“三个有利于”，即“是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平”。这一标准，符合马克思主义关于实践是检验真理唯一标准的基本原理，体现了社会主义的根本任务是解放和发展生产力、社会主义生产的根本目的是不断满足人民日益增长的物质文化生活需要的客观要求，是我国40多年社会主义建设正反两方面的经验结晶，是我们判断改革大是大非的唯一正确标准。比如，党的十五大提出“公有制实现形式可以而且应当多样化”，强调“要坚持和完善社会主义公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度”，认为“股份制是现代企业的一种资本组织形式，资本主义可以用，社会主义也可以用”。对这些新论断和新举措，有的认为是提倡搞“私有化”，有的觉得放得还不够。所持的标准不同，得出的结论也各不相同。如果用“三个有利于”的标准来衡量，我们就不难看出，这是建设有中国特色社会主义的正确决策，是从我国社会主义初级阶段实际出发的必然选择。以深圳中兴公司为例，1992年组建时，注册资本为300万元，其中国家出资153万元，占总股份的51％，民营企业出资147万元，占总股份的49％，由国家控股，授权民营企业经营，仅5年时间，国有资产就净增2.1亿元。在该公司，国家以占微弱多数的股份控制和引导着整个公司的资产，不仅增大了国有经济实力，增强了国家的综合国力，而且在一定范围内提高了人民的生活水平。像这样一举多得的好事情，我们怎么不能干呢？由此可见，只有用“三个有利于”的标准来衡量和判断改革，才能得出正确的结论。
    二、站在国家利益的全局看改革
    有些人对改革新举措有忧虑，一个重要原因是仅仅以个人得失论是非，“改革没来盼改革，改革来了怕改革”，盼只盼对个人有利，怕就怕于自己有损。这种立场显然是不对的。深化改革必然带来利益关系的调整，利（2）益关系的调整对每个社会成员来说，影响又不尽相同，受益有先有后、有大有小，也有一部分人暂时会受到一些损失。改革举措的制订，是从国家利益的全局考虑的，是从社会成员的整体利益和长远利益出发的。我们看待深化改革的政策措施，也必须站在全局想问题。如果仅仅以一人一事一地的得失论是非，那就会陷入认识上的误区。比如，国家在对产业结构和国有企业结构进行调整过程中，一些生产能力严重过剩的企业被迫停产，一些扭亏无望的企业被兼并或破产，这不可避免地会给部分企业和职工带来一些暂时困难，但这是国家为从整体上搞活国有企业必须迈出的一步，是深化改革必须付出的代价。只有这样，才能提高国有经济的质量，才能促进经济建设健康、持续、快速地发展。因此，我们必须从国家建设大局来看待改革，自觉以大局为重，正确对待个人得失。深化改革尽管可能会给部分同志的利益造成一些影响，但这只是暂时的，最终会给全国人民都带来更大的利益。我国20年的改革实践已经证明了这一点。1992年至1996年5年间，我国城镇居民人均收入年均增长7.2％，农村居民人均纯收入年均增长5.2％，就很能说明问题。就军队来说，改革开放以来，随着国家经济的发展，军队建设有了长足的进步，干部战士的待遇也得到了较大提高。1988年至今，干部已5次增加工资；战士一类灶伙食费由每天1.38元增加到5.60元，最近又增加10％；战士津贴（第一年兵）由每月15元增加到36元。事实说明，个人利益始终寓于国家利益之中，只有坚定不移地推进改革大业，不断地增强综合国力，个人的生活水平才会稳步提高，军人的待遇也才能得到进一步的改善。因此，我们要自觉地站在全局看改革，正确对待利益关系调整，满腔热情地拥护和支持深化改革的新举措。
    三、用全面辩证的观点看改革
    事物总是一分为二的。一项改革措施出台，既有它的积极意义，也不可避免地会带来一些新的情况和问题。要正确地看待深化改革的新举措，必须运用全面辩证的观点，把握住本质和主流。现在我们有些同志，每当一项改革措施出台时，往往把眼睛盯在负面影响上，把它可能带来的问题看得很重，而对这项举措的积极意义和客观必然性却想得很少。这种一叶障目、不见泰山的看法无疑是片面的。正确的态度是，我们既要看到改革举措出台后可能带来的新问题，并积极采取措施去加以解决，更要看到它的积极影响，多想一想出台这项政策措施的重要性和必要性。尤其要分清两者之间哪个是现象哪个是本质，哪个是主流哪个是支流，坚持全面地看待，科学地比较，这样才能得出正确结论。比如，国家实施“抓大（3）放小”战略，把一些国有中小企业出售、租赁给私营企业主经营。或者在改制过程中将厂房、设备等折价入股重组企业。对此，有的同志担心估价不准可能导致国有资产流失。这种心情是可以理解的。在出售、租赁和资产重组的过程中，由于技术或操作上的失误，确实有可能导致部分国有资产流失，这是其消极的一面。但资产重组本质上是一项积极的改革举措，它可以使闲置的国有资产重新进入生产、流通领域，实现优化配置，去完成其增值的使命。我们只能积极采取措施去防止国有资产流失，而决不能因为可能导致国有资产流失就不搞出售、租赁和资产重组。再比如推行股份制改革，少数企业实行股份制后，发展并不明显，有的甚至更加困难。但就全国而言，绝大多数实行股份制改革的企业都有较大发展。据统计，十五大前全国上市的股份公司共有676家（其中大部分是国家控股公司），净资产收益都在23％以上，一些搞得好的企业甚至达到40％，平均利润不仅高于全国平均水平，更远远高于未实行股份制改革的国有企业。显而易见，我们决不能以个别企业实行股份制后效益仍不太好，就对股份制持否定的态度。这里需要特别指出的是，就是在看待改革举措的负面影响上，也要坚持实事求是，要把改革举措本身的不足与人为造成的一些失误区别开来，不能把某些地区、某些单位或个人在执行过程中操作不当引起的问题归咎于改革政策，更不能把一些人违背政策、违法乱纪的责任推给改革。
    四、把改革作为一个发展的过程来看
    我国正在进行的改革是前无古人的伟大事业，每一项改革举措都是新事物，不可能一下子就尽善尽美，需要在实践中不断地发展完善。因此，看待深化改革的新举措，必须要用发展的眼光。邓小平同志曾把我国的改革形象地比作“摸着石头过河”，认为必须循序渐进，边干边总结，边总结边提高，不能期望“一口吃个胖子”。事实正是如此，改革举措的选择和落实不是一步到位的，而要有一个不断深入、不断完善的过程。就拿我国经济体制改革的目标来说，改革之初，我们从改革单一计划经济体制着手，提出“计划经济为主，市场调节为辅”，承认市场机制在一定范围内的调节作用；十三大进一步提出社会主义有计划商品经济应该是计划与市场内在一致的体制，计划与市场都是覆盖全社会的，确认了市场与计划是同一层次的范畴，肯定了市场机制作用的广泛性；党的十四大才正式确立我国经济体制改革的目标是建立和完善社会主义市场经济体制。同时，改革的过程也是一个不断发现和解决问题的过程。问题发现了、解决了，改革就又向前深入了一步。比如，国有企业改革，一开始借鉴农村家庭联（4）产承包责任制的经验，在企业中实行承包制改革，取得了一定的成效。随着时间的推移，承包制的弊端诸如承包人的短期行为、拼设备的消耗、包盈不包亏等，逐渐暴露了出来，后来又实行利改税，对保证国家的财政收入起到了积极作用。但这种办法还没有从根本上解决企业发展的动力问题。针对这一状况，党的十五大提出了要按照“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”的要求，实行规范的公司制改革，推动企业转换经营机制，为国有企业注入了新的生机与活力。由此可见，改革是一个不断发展、逐步完善的过程，我们看待深化改革的新举措，一定要着眼发展，待以时日，不能求全责备、横加指责。
    五、把各项改革政策措施联系起来看
    改革是一项复杂的社会系统工程，各项改革举措都是互相联系、互相补充、互相影响的。就拿建立社会主义市场经济体制来说，不仅要搞好市场主体企业尤其是国有大中型企业的改革，要建立和完善以商品市场、证券市场、金融市场、期货市场、房地产市场等为主要内容的市场体系，还要搞好包括审计师事务所、会计师事务所、公证处、律师事务所等市场中介机构的建设和完善，否则就不能形成比较成熟、完善的社会主义市场经济体制。党和国家在推进改革的过程中，始终注重政策的配套，以解决可能带来的新情况新问题，使改革积极稳妥地向前发展。我们在看待改革新举措时，必须运用联系的观点，认清各项政策措施之间的相互联系，从总体上认识和把握改革。如果用孤立的观点看问题，把各项改革举措割裂开来，或者是只知其一，不知其二，那就很可能得出错误的结论。比如看待企业实行减员增效的措施，就事论事，孤立地看，就会被职工下岗、人员失业、生活困难等具体问题所困惑，甚至会产生抵触情绪；把它与实施再就业工程、养老保险、开展解困工作、建立最低生活保障制度等配套措施联系起来看，我们对企业减员增效的措施就容易理解和接受，许多担忧和疑虑也就迎刃而解了。因此，我们在看待深化改革新举措时，一定要把各项改革政策措施联系起来看，全面系统地理解和把握。只有这样，才能正确认识深化改革新举措的科学性和正确性，进一步增强对改革的信心，自觉地拥护和支持改革。
    （南京军区政治部宣传部）
    怎样看待职工下岗问题
    近年来，我国国有企业职工下岗人数呈上升趋势，官兵亲属特别是军官妻子下岗人数也随之逐渐增多，牵动了不少官兵的心。能否正确看待这个问题，是对我们的一个现实考验。
    一、部分职工下岗是深化国有企业改革过程中难以避免的现象
    改革开放近二十年来，我国国有企业的改革与发展取得了巨大的成绩，同时也遇到了不少矛盾和困难，其中一个突出问题，就是出现了大量的下岗职工。据有关方面调查统计，截至1997年9月，全国登记失业人数在500万以上，失业率达到3.8％，下岗职工有1000万左右，而且仍在增加。部分职工下岗，具体原因是多方面的，但从根本上说，这是我国由计划经济体制向市场经济体制转轨过程中难以避免的现象，有着历史的必然性。一是在深化改革中解决国有企业结构不合理的问题，难免造成部分职工下岗。由于过去长期搞“大而全”、“小而全”和盲目重复建设，致使国有企业结构不合理，许多行业和产品生产能力过剩，开工不足的问题相当突出，严重影响了企业的效益。要从整体上搞好国有企业，提高国有经济质量，必须对国有企业结构进行调整，建立有生有死、优胜劣汰的竞争机制。这样，一部分效率低下的企业就处于停工或半停工状态，一些扭亏无望的企业就会破产或被兼并，从而导致部分职工下岗。二是在深化改革中解决国有企业冗员过多的问题，必然带来部分职工下岗。在计划经济体制下，我国长期实行高就业、低工资、国家包分配的劳动就业政策，致使国有企业普遍机构臃肿，人浮于事，形成了大量隐性失业。据有关方面调查，国有企业富余职工约占职工总数的20-30％。随着经济体制的转轨，国有企业逐渐成为具有自主经营、自负盈亏、自我约束、自我发展机制的市场竞争主体和法人实体。企业要提高经济效益和市场竞争力，必须走减人增效的路子，这就使部分职工由隐性失业变为公开下岗。三是在深化改革中解决国有企业技术进步慢的问题，也会导致部分职工下岗。国有企业设备老化、技术落后的问题日益突出，严重制约了国有企业的发展。随着新体制的建立和科学技术的发展，国有企业技术进步的步伐进一步加快，必然造成对劳动力需求的减少。同时，科学技术进步也使产业发生很大变化，一些新的产业部门迅速兴起和发展，一些旧的产业部门逐渐萎缩或被淘汰。由于新旧产业部门对职工技术素质的要求不同，从旧的产业部门分离出的大量职工，不可能全部进入新的产业部门，不可避免地会造成部分职工下岗待业。四是建立现代企业制度，形成竞争上岗、能（6）上能下的机制，必然导致部分职工下岗。国有企业在建立现代企业制度的进程中，逐渐形成了企业优胜劣汰、职工能进能出、经营者择优录用等机制，这就使部分职工因素质低、竞争力差而下岗。
    从以上分析可以看出，部分职工下岗是深化国有企业改革、建立社会主义市场经济体制过程中难以避免的现象。有的人把部分职工下岗的责任归咎于国家的一些具体政策，是不妥当的。还有人把它归咎于改革，更是错误的。国有企业中存在的矛盾和问题，是过去几十年计划经济体制下形成并积累下来的，不是今天突然产生的，不改革，这些问题也照样存在，只是改革使其暴露了出来。同时，只有通过深化改革，彻底根除计划经济体制的弊端，促进国有企业和国家经济的发展，才能从根本上解决好包括职工下岗在内的一系列问题。我们一定要以党的十五大精神为依据，充分认清发展社会主义市场经济的重大意义，正确理解国家深化国有企业改革的一系列重大举措，增强对国有企业改革与发展的信心，做改革事业的忠实拥护者、支持者和捍卫者。
    二、对官兵亲属下岗的原因及其带来的影响要作具体分析
    在深化改革中，作为地方企业职工的部队官兵亲属，也同样面临着社会竞争的考验，其中一些人下岗在所难免。据步兵某师调查，目前全师官兵亲属下岗的有265人，其中干部家属61人。官兵亲属下岗，大致有这么几个原因：一是有好的工作去路，主动下岗。有的有一技之长，在原单位难以发挥作用，主动下岗寻求更合适的岗位；有的因原单位效益差，主动下岗另谋收益较好的职业。二是企业不景气，被迫下岗。有的因企业减员增效被裁减；有的因企业破产、倒闭而停工；有的因企业被租赁、出售或承包而下岗。三是自身素质不强，被优化组合下岗。四是企业实行股份制或股份合作制，因交不起或不愿交股金而离岗。五是受各种实际困难拖累而下岗。官兵亲属下岗后对个人和家庭产生的影响也不尽相同。有的下岗后另谋合适的职业，收入比下岗前还多。如某团七连连长薛晓敏的爱人，原在浙江省临海市拖拉机厂工作，月薪才200元，1996年6月主动下岗后，从事个体经营，现月收入达2000元以上。全师像这样情况的有31人。有的单位效益本来就不好，甚至发不出工资，下岗后经济上的损失并不大。还有的下岗后不久又重新找到了工作，真正待业的时间并不长。当然也有下岗后长期找不到工作、生活比较困难的。作为革命军人，在看待亲属下岗问题上，既要正视可能带来的困难，更要表现出高度的觉悟、宽广的胸怀。要站得高一点，看得远一点，想得深一点。应当明确，部分职工下岗，是改革必须付出的代价。国有企业只有甩掉沉重的冗员包袱，才（7）能获得新生。目前，下岗职工人数增多，部分职工生活困难，这只是一种暂时的现象，随着改革的深入和国民经济的发展，这个问题一定会得到妥善解决。而就官兵亲属个人前途来说，下岗也可能是个更好地生存和发展的机遇。西方一位经济学家在比喻我国国有企业实行减员增效时说，“中国企业好比一艘超载的客轮，与其待到大风大浪时全船覆没，不如先让一部分人下船自谋生路。”这就形象地说明，职工如果把自己的命运与无法复生的企业捆在一起，企业和个人只能是死路一条；相反，则可能使两者都获得生机。还要明确，在市场经济条件下，经济结构和产业结构的调整，主要是通过市场这只“看不见的手”自动调节的，在优胜劣汰机制的作用下，企业的重组、兼并和破产等，是经常发生的，由此也必然带来劳动力的流动。随着我国社会主义市场经济体制的建立和完善，劳动力的流动将更加频繁，职工下岗、失业、转岗、再就业将成为一种正常现象。而且正是由于这种流动，使劳动力结构逐步得到优化和合理配置，不断促进劳动生产率的提高，从根本上讲，有利于经济的发展，也符合广大职工的长远利益。如果我们仍用计划经济体制下的就业观念看待市场经济体制下的职工下岗问题，就会误入歧途。
    三、党和政府及部队各级组织对下岗职工十分关心
    无须讳言，部分职工下岗，确实给个人、家庭带来了一些暂时的困难。对此，党和政府及部队各级组织非常关心，积极采取各种措施，从多方面帮助下岗职工解决实际困难。一是积极推进再就业工程。1993年11月，国家劳动部推出了旨在解决下岗职工重新工作的“再就业工程”。从1995年4月起，这一工程在全国各地逐步推开。两年多来，各级政府积极帮助企业分流安置下岗人员，指导企业增加生产经营项目，稳定增加就业岗位，建立下岗职工生产自救基地和下岗职工集贸市场，积极拓展多样化的就业方式，不断健全劳动就业服务体系，以促进下岗职工再就业。全国已有23个省、市、自治区出台了实施再就业工程的方案，制定了扶持再就业的优惠政策。不少地区通过多渠道筹措资金，建立了再就业基金。各级劳动部门还设立专门机构，大力开展职业介绍、就业培训等就业服务工作。据国家统计局统计，截至1997年，全国共有各类职业介绍机构3万多家，再就业服务中心1333个，组织300多万人参加各类就业培训，帮助245万下岗职工实现了再就业。上海100万下岗职工中就有80万人走上了新的工作岗位。二是大力开展解困工作。江泽民同志多次强调，要积极解决关系群众疾苦的各种实际问题，当前要特别关心困难企业职工的生活。1996年10月，中共中央办公厅、国务院办公厅联合下发了《关于进一（8）步解决部分企业职工困难问题的通知》，对解困工作进行了全面部署，为各级政府做好解困工作提供了政策依据。国家还建立了全国解困联席会议制度，及时研究和协调解决有关政策问题，保证各项解困措施落实到位。地方各级党委和政府都由主要领导亲自挂帅，成立了解困工作领导机构和工作机构，建立了解困工作责任制。各地还多方筹措资金，建立下岗职工生活保障基金，定期发放生活费。仅1997年元旦、春节期间，全国就筹集使用了帮困资金近30亿元。三是逐步完善社会保障制度。近年来，国家围绕国有企业改革和建立市场经济体制，大力推进养老、医疗、失业等社会保障制度的改革，逐步完善社会保障体系。目前全国已有22个省、自治区、直辖市出台了社会统筹和个人账户相结合的养老、医疗等保险制度改革方案，有156个城市建立了居民最低生活保障制度。部队各级组织和地方政府对下岗军属更为关心。从1996年起，中央军委决定从有限的军费中拿出部分资金，给随军后无工作的军官家属每月发放100元生活补助费。各部队也积极想办法帮助官兵解决亲属下岗问题，如有的把下岗军属吸纳到自办企业中；有的建立了困难补助基金，专门用于补助亲属下岗后生活有困难的官兵。地方各级政府为解决军属下岗问题也做了大量工作，许多地方制定了保护军属利益的政策。如浙江省政府专门制定了《关于部队亲属安置问题的若干规定》，明确提出要保证“军嫂”不下岗。所有这些，充分体现了党、政府和部队对下岗军属的关心和爱护。我们革命军人在对待亲属下岗问题上，一定要识大体、顾大局，以安心军营、无私奉献的实际行动，来报答党和国家对军人的关心与厚爱。
    四、确立新的就业观念，积极迎接深化改革的新考验
    我国劳动力供大于求的矛盾十分突出，据有关方面预测，目前企业除下岗职工外，还有约2000万富余人员，每年城镇新增劳动力有1000多万，就业形势不容乐观。因此，下岗职工再就业问题，是我国当前和今后一个时期的一个难点问题。解决这一问题的根本出路当然在于国民经济的繁荣和发展，但劳动者更新就业观念，也是一个必不可少的条件。要看到，目前下岗职工再就业难，除了劳动力供大于求外，一个重要原因，就是部分职工就业观念落后。一是存在单纯靠政策保护的思想。一些下岗职工受旧体制用工制度的影响，认为自己的工作，政府和企业应责无旁贷地安排，把再就业的希望完全寄托于国家政策照顾，从未想过自谋职业。有一家企业倒闭后，车间主任带着下岗职工到另一家企业找工作，但车到大门口却无人下车，在车上打起了扑克。这样怎么能找到工作呢？二是存在（9）讲身份、爱面子的思想。有的下岗职工受传统择业观念的影响，把社会职业分成三六九等，不愿从事所谓的“下等行业”。比如，江西南昌曾建起8条下岗职工就业街，结果不到一年时间，大多数摊位“人去摊空”，原因是许多下岗职工嫌摆摊丢人又辛苦。三是存在依恋“铁饭碗”的思想。有的下岗职工仍然向往过去的固定工制，希望再找一份能干一辈子的工作，再捧一个“铁饭碗”。有的念念不忘国有企业的福利待遇，宁肯待业也不愿到非国有企业去。苏州某国有电子企业有30名下岗职工，被安排到一家同行业的合资企业工作时，竟出现下岗职工“买通”接受单位出具公函，证明自己不合格予以退回的事情。
    社会的发展有它自己的规律，是不以人的意志为转移的，人们只能转变自己去适应它。随着社会主义市场经济体制的建立和发展，传统的劳动就业制度、企业用工制度以及国有企业职工的各种生活保障制度等，已经或正在发生深刻的变革。面对这种不可逆转的大趋势，下岗职工只有抛弃那陈旧落后的就业观，树立起新的、适应市场经济要求的就业观，才能在新的环境中找到自身的角色和位置；只有抓紧时间学习，不断充实自己，努力提高素质，才能在激烈的社会竞争中站稳脚跟。许多下岗职工正是积极适应了市场经济发展的客观要求，及时更新观念，努力丰富知识、提高技能，又重新找到了工作。上海就出现了许多城市下岗职工创办的、为外来民工服务的“民工照相馆”、“民工诊所”和“民工托儿所”。被国家民政部、解放军总政治部授予“爱国拥军模范”荣誉称号的于肖兰，是一位军人的妻子。1992年因单位裁员，从山东省文登市商业公司下岗后，没有以军属的身份要求照顾，毅然投身商海，自谋生路。初做生意亏了本，她没有退缩，从头再干，并参加了商校和经济学院的函授学习，不断提高自身素质。经过几年的不懈努力，终于从一名普通的下岗女工奋斗成为一家境外公司在文登设立的分公司的总经理。她的事迹说明，下岗职工只要正视现实，更新观念，迎接挑战，自强自立，就一定会闯出一条新路。作为革命军人，我们面对亲属下岗，应当自觉立足时代的潮头，引导和帮助亲属从更新就业观念入手，以积极姿态去迎接新的挑战和考验。
    （南京军区政治部宣传部）
    怎样看待军人的后路
    随着深化改革各项政策措施的出台，特别是地方干部制度和劳动人事制度改革步伐的加快，一些官兵对后路的担忧愈来愈突出。在新的改革浪潮面前，军人的后路到底是窄了还是宽了？应该确立什么样的就业观？是消极等待观望还是主动迎接挑战？对此，我们要有一个正确的认识和态度。
    一、军人的后路不是愈来愈窄，而是愈来愈宽
    首先，要看到党和政府对军人转业退伍安置工作历来十分重视。早在建国初期，我军退役军官转业制度实行伊始，毛泽东、周恩来就亲自制定了“服从国家经济建设和国防建设的需要，并使二者联系起来”的转业安置工作总方针。随着改革开放的不断深入和社会主义市场经济体制的建立，针对军人转业退伍安置工作中出现的新情况新矛盾，国务院、中央军委每年都要召开会议并发出通知，要求各级党委和政府认真做好转业退伍军人的安置工作。1990年以来，每次军转安置工作的重要会议和活动，党和国家最高领导人都亲自出席并发表讲话。就转业干部安置问题，江泽民总书记多次强调要把这项事关全局的工作做好。在党中央的直接关怀下，一批批转业退伍军人都得到了妥善安置。这些年，为使军人转业退伍安置工作制度化、法规化，国家制定颁发了《退伍义务兵安置条例》和《中国人民解放军志愿兵退出现役安置暂行办法》，并正在修改制定《军队干部转业安置条例》，以法律手段确保转业退伍军人实现“妥善安置，各得其所”的要求。
    其次，要看到国家的改革和发展为军人第二次就业提供了更为广阔的天地。随着改革的深入和社会主义市场经济的发展，目前我国工业、农业、财政、金融、外贸等基本经济状况总体看好，这无疑有利于扩大就业门路。特别是党的十五大报告明确提出，要“把发展技术密集型产业和劳动密集型产业结合起来”。这就告诉我们，广开就业门路已纳入国家深化改革的整体考虑之中，从十五大制定的我国经济体制改革和经济发展战略来看，在当前和今后一个时期内，对于包括转业退伍军人在内的每一个就业者来说，就业门路至少在四个方面有拓展：一是随着市场经济的发展，有待于进一步加强的政法、工商、税务、社会保障等经济调节和法律监督部门，需要充实一些人员。二是国家重点建设工程、新建扩建单位、新开发区，以及国家重点发展的交通、通讯、能源、重要原材料等基础工业的开发建设，也需要一大批人才。据了解，仅上海浦东新区就需要不同层次（11）的管理、工作人员20多万人。三是过去不太被人们重视的第三产业，将是今后我国增加就业岗位的主要渠道，现在要加快发展，需要一大批人才去创业。四是国家继续鼓励发展非公有制经济，各类经济实体必将大量涌现，这也有利于拓宽就业门路。可以相信，随着地方人事制度改革的不断深入，转业退伍军人参与平等竞争的机遇更多了。
    再次，要看到现代军人的基本素质在参与社会竞争中具有明显优势。军队历来是个大学校，经过这所大学校培养、锻炼的人，往往都具有基本素质上的优势。不少地方组织、人事部门反映，转业退伍军人在素质上的优势至少有这么四点：一是经过比较系统的政治理论学习教育，具有坚定的政治信念和良好的政策观念；二是严格正规的军营生活和紧张快速的工作节奏，培养了较强的组织纪律观念和雷厉风行的工作作风；三是普遍参加过不同规模的军事行动和急、难、险、重任务，有较强的应变能力和吃苦耐劳精神；四是生活在“五湖四海”的群体中，奠定了广泛的人际交往基础。所有这些，都是军人参与社会竞争不可多得的优势所在。例如，福建省军区正团职转业干部鄢一忠在社会竞争中，与博士硕士同场应试，结果以过硬的素质脱颖而出，荣任福建省民政厅副厅长。军人良好的基本素质已日益被地方用人单位看好。就连一些私营企业、三资企业的老板，也看重军人吃苦耐劳、严守纪律、作风严谨等素质优势。上海航空公司所属一家中外合作经营的分公司，甚至花费巨资“买”退伍兵。近几年，他们先后支付13万多元优抚费用，从分到退伍兵的单位招聘了31名退伍军人。
    二、正视转业退伍安置难度日益增大的现实，确立与市场经济相适应的就业观
    毫无疑问，随着改革的深入，转业退伍军人安置工作遇到了一些不容回避的矛盾和问题：党政机关精简机构，减少了转业干部流向机关的机会；企业转换经营机制、扩大自主权，使指令性安置转业退伍军人的难度增大；地方对人才需求档次的提高以及人才来源的增多，也增加了转业退伍军人安置工作的困难。解决这些矛盾和困难，既要靠完善转业退伍军人安置政策，更有赖于部队官兵认清时代潮流，确立与市场经济相适应的就业观，以积极的心态迎接新形势下“第二次就业”的考验。
    要破除“一职定终身”的思维定势，确立能上能下的就业观。在传统的计划经济体制下，干部坐的是“铁交椅”，只要不犯大的错误，就终身为“官”，能上不能下、能“官”不能民；职工捧的是“铁饭碗”，无论客观需要与否，也无论企业经营好坏，大家都是“固定工”，能进不能出。由此而来，人（12）们就形成了“一职定终身”的思维定势。从这一思维定势出发，部队一些干部总是期望转业后能谋个稳当的职位，一些战士总是期望退伍后能找个固定的工作。显然，这种“一职定终身”的思维定势已明显不合时宜了。要看到，随着国家劳动人事制度改革的深入，随着优胜劣汰竞争机制的建立，“一职定终身”已越来越成为不可能。每个同志都要认清这个趋势，自觉破除“一职定终身”的思维定势，确立能上能下、能进能出的就业观念，从而增强在“第二次就业”中的能动性和灵活性。
    要调整单纯依靠政策保护的心态，确立靠素质取胜的就业观。面对社会日益激烈的竞争，一些官兵心里很着急，但又缺乏自强自立、迎接挑战的思想准备，仍把个人“后路”主要寄托在有关政策的优惠、保护上。比如，有的同志认为自己从入伍那天起就“一生交给党安排”了，到时候党和政府总要给个像样的“后路”；也有的同志认为，自己在部队吃过苦、参过战、抢过险、救过灾，国家应该给安排个好工作，要么就不给“位子”给“票子”，将自己后半辈子“养”起来。应该说，对解决转业退伍军人的“后路”问题，国家在政策上给予适当倾斜和照顾也是合乎情理的。但必须明确，在市场经济条件下，国家已不可能再像过去那样搞大包大揽，况且单纯依靠政策保护也与公平竞争不合拍。随着时间的推移，转业退伍军人安置将越来越找不到“避风港”。因此，从长远看，单纯依靠政策保护的心态必须加以调整，“等、靠、要”的就业观念必须破除。要确立靠素质取胜的就业观，充分发挥主观能动性，不断增创自身素质优势，立志到社会竞争舞台上去拼一拼。被军委迟浩田副主席称赞为“我军优秀退伍兵”的浙江依多金企业集团公司董事长盛云龙，就是不等不靠政府安排，靠自身素质获取成功的杰出代表。13年前，他带着在部队获得的荣誉和良好素质退伍返乡后，先是自己在上海干家电经营，后通过竞争被聘为厂长。结果用短短5年时间，使一个濒临倒闭的乡镇小厂，一跃成为连年产值超亿元，利税超千万的国家级企业集团。
    要摒弃单纯以“官”位权衡价值的标准，确立量才择业的就业观。从目前军转干部回地方的择业取向看，大部分同志选择的理想职业都与“官”字有关。受这种“官本位”思想的影响，一些本来具备良好素质、有较强能力的转业干部，由于一心只想由组织给安排个“官”位，不去参与社会竞争，使难得的机遇失之交臂；一些原本在部队掌握了与地方通用专业技术的干部，宁愿放弃自己娴熟的专业，硬是往不对口的行当里挤，结果抑制了自身潜能的发挥，丢掉了优势。实际上，这样做并不值得。在市场经济条件下，人的价值衡量标准是多样性的，不能仅以“官”位高低来衡量人（13）的价值大小。更重要的是，现在人与人之间在职业上的竞争，说到底就是彼此胜任工作程度的竞争，只有通过公平竞争谋取的职业，才是最牢靠的；也只有干自己熟悉的、内行的、有优势的工作，才能干出名堂，使人生显示更大的价值。如果单纯从“官”字出发，盲目追求“热门”，结果可能会陷入“骏马能历险，犁田不如牛”的困境。众多转业干部在地方发展的经验教训告诉我们，哪里最能施展自己的才华就到哪里去，这是最明智的选择。
    三、立足军营做奉献，在干好本职工作中有所作为、增长才干
    “铁打的营盘，流水的兵”，部队绝大部分同志都有个第二次就业的问题。而在社会竞争的舞台上，机遇对每个人来说都是均等的，关键要看自己有没有真才实学和良好的素质。因此，我们要安心部队，努力工作，在本职岗位上锻炼成才。
    要强化军人是第一职业的意识，在干好本职工作中求发展。军人职业是社会分工不可缺少的职业。我们既然选择了军人这个职业，就要初衷不改地尊重它，热爱它，自觉强化这是人生中第一职业的意识，强化干好第一职业才能为今后就业奠定扎实基础的观念。要明确，不论是在军队工作还是在地方工作，都同样是造福社会，造福于包括自己在内的全体人民，都要对从事的工作尽心尽职。也要明确，在部队工作虽然辛苦，但也更能锻炼人、培养人，更有利于提高自身素质。还要明确，军人职业对多数同志来说虽然不是终身职业，但军队和地方对人才素质的要求在许多方面是相通的，在部队有真才实学，到地方才能有所作为，只有把第一职业干好了，才能为今后第二次就业打下坚实的基础。不少转业退伍军人到地方后，凭借在部队获得的素质优势，干出了引人注目的成绩，受到了应有的重用。所以，我们一定要珍惜军旅生涯，在干好本职工作中，增长自身才干，求得全面发展。
    要立足军营发愤求知成才，以自立自强的姿态勇敢地面对优胜劣汰法则。积极适应发展社会主义市场经济的客观要求，以自立自强的姿态做挺立人才竞争潮头的勇者，关键是要有真才实学，要有过硬的本领。作为军人，我们要自觉立足军营，坚持把以教育训练为中心的各项实践活动作为求知成才的主阵地。要结合工作需要，加强科学文化的学习，努力拓宽知识面，力求成为合格的军地通用复合型人才。军人雷厉风行、办事果断、纪律严明、作风正派等基本素质，毫无疑问是可以“军地两用”的，但仅靠这些去参与社会竞争，还是不够的。在立足本职工作加强素质训练时，应尽可能地全面些，涉猎的知识要广些，更新知识要快些，这样才能成为（14）真正具有实力的竞争者。我们一定要认真落实江主席关于“两个武装”的重要指示，认真学习邓小平理论和邓小平新时期军队建设思想，学习现代科技特别是军事高科技知识，努力用邓小平理论和高科技知识武装头脑。同时，还要努力学习和掌握社会主义市场经济的基本知识，广泛涉猎领导科学、管理科学、自然科学、心理学等专业知识，并积极适应形势发展，不断调整知识结构，力求使自己既掌握科学理论、军事高科技知识，又精通与市场经济相关的其它知识，为做好当前各项工作奠定基础，为今后第二次就业做好准备。
    （南京军区政治部宣传部）
    怎样看待深化改革带来的利益关系调整
    一、深化改革的根本目的最终是给广大人民群众带来最大利益，但在这个过程中也必然要牵动各种利益关系的调整
    改革是一个长期、复杂、艰巨的过程，有时必然牵动甚至牺牲局部和个人利益，以换取整个国家和人民的最大利益。对此，有的同志还不能很好理解，需要从以下几个方面加深认识：
    一是要认清改革的根本目的。我们建立社会主义市场经济体制，走建设有中国特色的社会主义改革开放道路，目的就是发展经济，提高人民生活水平。应当看到，深化改革虽然暂时影响一部分人的利益，但最终带来的将是普遍受益，这是全国人民包括军人在内的长远利益和根本利益所在，也是深化经济体制改革的出发点和落脚点。党的十一届三中全会以来的实践证明，改革开放是我国人民由贫穷走向富裕的必由之路。改革使全国人民得到了实实在在的利益，我们军队和军人同样身受其惠。这些年来，随着国家经济实力的增强，我军的现代化建设有了长足的进步，武器装备得到了不同程度的改善，部队的文化生活和基础设施有了较大改观。官兵的工资津贴等生活标准逐年提高。邓小平同志提出的“三个有利于”的标准，其中一条就是有利于提高人民的生活水平。深化改革必将使国家更加繁荣，人民更加幸福，军队建设也将跃上新的台阶。对此，我们要坚信不疑。
    二是要认清利益调整是改革的必然。改革从根本上符合人民群众包括广大官兵的长远利益，但是实现改革的目标毕竟有一个过程，只能逐步向前推进。这就决定了人民物质生活的改善，不可能一步到位，人们利益的增加也不可能齐头并进，而会有先有后，有多有少。而改革又是对不合理的旧体制的打破和变革，必然要引发一些深层次的矛盾，触及到各方面利益关系的调整。比如：随着新的经济制度的确立，原有经济主体的利益有的就要受到影响；大中型国有企业的深化改革，就会带来一些职工下岗和再就业问题；国家机构和用工制度的改革，决定了军人退伍和转业安置国家不可能再一包到底，等等。这些都是深化改革中必然要带来的冲击和变化。
    三是要认清只有不断打破现有的利益格局改革才能逐步深化。目前国内经济领域还有诸多影响生产力发展的矛盾存在，深化改革就是要不断地解决这些矛盾，打破利益格局的平衡，这样经济才能发展，社会才能进步。而往往改革处于攻坚的时候，也是利益关系调整最大的时候。近20（16）年改革的实践证明，每当在利益关系调整中出现一次阵痛，过后终将有一次更大的收获。在利益变动过程中，要获得就必须要付出代价。享受改革的成果也必须要承担改革风险。如果我们都想坐享其成，维护自身既得利益，又不愿意付出，企求平平稳稳，改革是不会前进和成功的。对改革中遇到的经济收入下降、干部家属下岗等困难和问题，必须通过深化改革进一步转变观念，拓宽再就业路子，主动有所作为，才能得到解决。深化改革的力度越大，带来的变化也更深刻。
    二、服从大局、正确对待利益关系调整是革命军人应具备的品格，自觉发扬奉献精神
    深化改革必然给军人带来诸多方面的利益调整，如何正确对待个人利益得失，是摆在我们每个人面前的现实问题，也是对我们的严峻考验。一是要增强大局意识。当前深化改革，发展经济，这是全党的工作中心和重点。军队服从国家建设大局是必须长期遵循的一个根本方针。邓小平同志早在1985年就指出：“现在需要的是全国党政军民一心一意地服从国家建设这个大局，照顾这个大局。要紧密地配合这个大局，而且要在这个大局下面行动。”尤其是在国家暂时困难，深化改革处于攻坚阶段的情况下，国家不可能给军队更多的优惠，军人的职业特点也决定了我们不可能成为最先富起来的群体。因此，需要我们站得高一些，看得远一些，正确处理局部利益和全局利益、个人利益与整体利益、眼前利益与长远利益的关系。特别需要我们树立大局意识，忧患意识，始终把自身利益放到长远中去考虑，放到大局中去透视，放到整体中去衡量。也只有站在维护全社会共同利益的高度去思考，才能体现军人的风范和价值。
    二是要发扬牺牲奉献精神。立志从戎，就意味着牺牲奉献。邓小平同志强调的“五种革命精神”，其中就要求我们军人要善于牺牲奉献。回顾我军的历史特别是近20年的改革历程，军队始终是响应党的号召，在顾大局、守纪律、做奉献上表现出了高姿态。前些年，我们军队开展了“得失观”大讨论，广大官兵克服了“脱军装奔小康”的思想，自觉爱军习武讲奉献。在我军历次精简调整中，官兵都能服从命令，听从指挥，不计得失，在进退走留问题上，坚持把党和人民的利益作为最高利益，无条件地服从大局，经受住了考验。那么，在深化改革的今天，更需要我们在经济利益调整的关键时刻，胸装国家利益，胸怀大局，自觉发扬无私奉献精神。这既是军人本质的具体体现，也是时代对我们提出的要求。
    三是要有正确看待利益调整的参照系。在深化改革的进程中，军队自身利益虽然会受到一些影响和冲击，但受影响冲击的决不仅仅是我们（17）军人及其家庭，而是多方位和社会各个层面的。在某种意义上，地方许多干部、职工受冲击的更直接，带来的影响更大。比如国有企业改革，有的家庭上下几代人都在一个企业工作，企业在转轨过程中不景气，整个家庭生活就受到很大的影响。再比如政府机构改革，有的同志已经在计划经济体制下的工作岗位工作生活了几十年，需要下岗待业或离开机关走向企业，他们遇到的矛盾和问题也十分突出。相比之下，党和国家历来非常重视军队建设，对军人的生活和安置非常关心。江主席曾亲自批示，要关心军队建设，改善官兵生活。在国家改革遇到暂时困难的情况下，给干部战士增加工资和津贴费，提高伙食费标准，对下岗军人家属给予生活困难补助。军地领导和各级组织也都在为下岗的军人家属再就业出主意，想办法。在地方机构改革、减员增效的情况下，仍指令性地安排好转业干部。
    四是要充分认清改革中遇到的问题必须通过深化改革才能解决。江主席在十五大报告中强调，要沿着改革开放的道路继续走下去，只有坚持深化改革，才能冲破各种困难，实现我们的奋斗目标。对这个道理，我们必须有足够的认识。有些同志一遇到社会生活中的某些问题，或者个人利益受到冲击，就对改革是不是必要，这样下去行不行产生了怀疑。改革的道路必须坚定不移地走下去，改革中遇到的矛盾和问题也只有通过深化改革才能得到真正解决。比如国有企业改革问题，当前遇到各种矛盾和问题，对此我们不改革行不行呢？可不可以还回到过去计划经济的体制下呢？回答是否定的。国有企业只有通过深化改革建立现代企业制度，打破“大锅饭”和原有的平衡，真正建立起竞争机制，才能适应市场经济的需要，也才能真正得到振兴和发展，不改革就没有出路。再比如解决腐败问题。许多腐败现象固然有个人品质等方面的原因，但不能否认与我们体制存在的弊端有很大关系。根治腐败问题，不仅要强化思想教育，更重要的是通过深化改革，建立健全监督制约机制，才能有效地惩治和杜绝。可以坚信，随着改革的逐步深入，我们一定会克服暂时困难和问题。
    三、看到深化改革具有无比光明的前景，满怀信心地迎接跨世纪的挑战
    我们过去常讲，道路虽然曲折，但前途是光明的。对于国家深化改革的过程我们也应该这样看，绝不能一叶障目，不见泰山。要看到改革开放20年已经取得了辉煌成就，积累了丰富的改革经验，奠定了比较坚实的物质基础；看到党的十五大确定了正确的改革方针和政策，以江泽民为核心的党的第三代领导集体坚强有力；看到改革是人心所向，不可逆转，越（18）
    来越受到人民的积极拥护和支持。这些都是深化改革的有力保证和有利条件，我们对改革的光明前景应有足够的信心。
    党的十五大为深化改革推进发展勾画了宏伟蓝图，令人鼓舞、令人振奋。党的十五大报告把邓小平理论确定为党的指导思想，高高地举起了这面伟大旗帜。有了邓小平理论伟大旗帜的指引，中华民族就有了巨大凝聚力，改革开放和现代化事业就有了明确方向。报告在回顾中华民族百年奋斗历史基础上，展望下世纪，提出了三步走的发展战略目标，令人鼓舞，令人振奋，为我们展现了光明前景。报告从我国社会主义初级阶段这个最大实际出发，制定了初级阶段的基本纲领，并提出了一系列深化改革的正确措施。特别是在明确公有制性质、完善分配方式、推进国有企业改革等方面提出了具有开创性意义的新的改革思路和措施；提出要加快政治体制改革步伐，进一步适应经济体制改革的需要，健全民主制度，加强法制建设，推进机构改革，完善民主监督制度，对整个国家机构将进行重大调整，进一步促进社会主义民主政治和国家有效调控体系的建立和运行；提出要加强有中国特色社会主义的文化建设，坚持两个文明一起抓，要发展教育和科学，深化文化体制改革，营造良好的社会文化环境，使国家经济、政治、文化协调发展；提出要加强国防和军队建设，对军队改革提出了具体要求，并且向世人宣布，在今后3年内裁减员额50万。上述这些改革方针和举措，为我们推进整个事业的发展指明了方向和道路。
    军队改革和建设的大政方针也已经明确。党中央、中央军委对军队改革和建设问题提出了明确要求，既总结了在邓小平新时期军队建设思想指导下改革实践的新成果、新经验，又着眼发展提出了许多新举措、新要求。一是注重质量建设，走有中国特色的精兵之路。党中央、中央军委根据国际形势的发展变化和我国的实际情况，确定了把军事工作准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，逐步实现我军由数量规模型向质量效能型的转变，由人力密集型向科技密集型的转变。二是要坚持科技强军，向科学技术要战斗力。要坚持正规科学施训，探索科学的体制编制，发展军事科学理论，加强国防科技研究，提高官兵科学文化素质。三是坚持从严治军，探索新形势下治军的特点和规律。着力增强思想政治工作的针对性、系统性和创造性，严格贯彻新的条令条例，坚持做好部队“两个经常性”工作，确保部队的集中统一和高度稳定。四是坚持勤俭建军，把有限的经费用在刀刃上。通过进行艰苦奋斗教育，打牢过紧日子的思想基础，通过改革供给机制和发展农副业生产等措施，提高经费使用效益，真正与党同心同德，与广大群众同甘共苦，维护国家（19）稳定，促进深化改革的顺利进行。
    深化改革既是挑战也是机遇。我们当前正处在世纪之交，如何把改革开放的事业继续推向前进，既是对我们的考验，也是难得的机遇。十五大报告指出，在新世纪将要到来的时刻，我们面对严峻的挑战，更面对着前所未有的有利条件和大好机遇。第一，和平与发展已成为当今时代的主题，世界范围内科技革命突飞猛进，为我们提供了有利的外部条件。第二，我国已经形成可观的综合国力，改革开放为现代化建设创造了良好的条件，亿万人民新的创造活力将进一步发挥出来。第三，有邓小平理论和党的基本路线指引。这些都是今天拥有而过去不曾或不完全具备的条件。军队改革也是同样，未来改革我们会遇到许多矛盾和困难，但我们也有许多有利的方面，我们有邓小平新时期军队建设思想的指引，有以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导，有70多年形成的优良传统和多年来军队改革和建设的宝贵经验，有广大官兵讲党性、顾大局的思想基础，可以相信，经过艰苦努力，国家和军队的改革事业一定会取得成功。
    （沈阳军区政治部宣传部）
    满腔热忱地拥护和支持深化经济体制改革
    今年是深入学习、全面贯彻党的十五大精神的第一年。十五大提出了一系列深化改革的新思想、新观点、新举措，正在推动经济体制改革进一步向深层次发展，使部队面临着一场新的考验。我们一定要以坚定的信念和顾大局、讲奉献、守纪律的实际行动，满腔热情地拥护支持深化经济体制改革，为改革作出积极贡献。
    一、拥护支持深化经济体制改革，最根本的就是要增强高举伟大旗帜、维护中央权威的坚定性
    高举旗帜、维护权威是顺利推进改革的根本前提和保证。旗帜问题，至关重要。毛泽东同志说过，“主义譬如一面旗子，旗子立起来了，大家才有所指望，才知所趋赴”。我们党自建立之日起，就明确宣告自己是一个以马克思列宁主义为指导思想的党。党的七大把毛泽东思想确定为我们党的指导思想，在大会主席台上方的红色横幅上写的就是“在毛泽东的旗帜下胜利前进”。现在，我们正在从事改革开放和社会主义现代化建设事业。近20年来，我们党以邓小平理论为指导，使社会主义中国顶住了风浪，改革开放和现代化建设取得了辉煌成就，社会主义事业焕发出蓬勃生机和活力。目前我们国家正面临着前所未有的发展机遇和挑战，经济体制改革进入了攻坚阶段，经济和社会发展过程中遇到了许多新情况、新问题，当此关键时刻，只有进一步高举邓小平理论的伟大旗帜，才能抓住机遇，战胜挑战，把改革开放和现代化建设事业全面推向21世纪。正如十五大报告所指出的：“在社会主义改革开放和现代化建设的新时期，在跨越世纪的新征途上，一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，用邓小平理论来指导我们整个事业和各项工作。这是党从历史和现实中得出的不可动摇的结论。”取得改革事业成功的还有一个根本前提是，必须坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。马克思主义理论和实践都告诉我们，无产阶级政党要成为名副其实的无产阶级先锋队，成为领导革命和建设的坚强指挥部，就必须有一个坚强的领导集体、领导核心。这是无产阶级政党在政治上是否成熟的重要标志。今天，我们党要担负起领导改革开放和社会主义现代化建设的历史重任，必须有一个坚强有力的党中央领导核心。邓小平同志深刻指出：“改革要成功，就必须有领导有秩序地进行。没有这一条，就是乱哄哄，各行其是，怎么行呢？”“我们要定一个方针，就是要在中央统一领导下深化改革。”党的十四大以来，正是在以江泽民同志为核心的党（21）
    中央坚强领导下，我国改革和建设取得了巨大成就。经济成功地实现了“软着陆”，出现了“高增长，低通胀”的良好发展势头。1993年以来的5年间，国内生产总值年均增长11％，是我国历史上经济增长速度最快、波动幅度最小的时期；城镇居民人均可支配收入年均增长6％，农民人均收入每年实际增长5.4％，也是历史上增长最快的时期。同时，民主法制、精神文明建设进一步出现了好的形势。我国国际地位日益提高，香港顺利回归祖国。实践充分证明，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，是一个坚定、成熟和能够驾驭各种复杂局面、经得起各种风浪考验的领导集体，是一个值得全党全军全国人民高度信赖和衷心拥护的坚强核心。我们只有坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央权威，坚决贯彻执行党中央关于深化改革的重大决策，才能保证改革开放和社会主义现代化建设事业全面推向21世纪。
    站在高举旗帜、维护权威的高度，更加自觉地拥护支持经济体制改革。在革命战争年代极端困难的条件下，我军凭着对党、对毛泽东思想伟大旗帜的忠诚，以必胜的信念和旺盛的斗志，战胜了强大敌人；在改革开放和现代化建设的新时期，广大官兵面临各种政治风浪和利益关系调整的考验，凭着对党和邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义道路的信念，以顾全大局、无私奉献和艰苦奋斗的精神，担负起了为改革开放和现代化建设提供坚强有力安全保证的使命。当前，面对深化改革的新形势，我们要在任何时候、任何情况下，都坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，在思想上、政治上、行动上与党中央、中央军委保持高度一致，加强纪律性，时刻听从党中央、中央军委的指挥。要把对待改革的一言一行，提到高举伟大旗帜、维护中央权威的高度来认识，特别是当深化改革中出现某些暂时困难和问题的时候，更要坚信邓小平理论的科学指导和以江泽民同志为核心的党中央的正确领导，时时处处高度自觉地拥护和支持经济体制改革。
    二、拥护支持深化经济体制改革，必须用十五大精神统一思想和行动
    党的十五大作出了深化改革的一系列重大决策，这是我们正确看待改革中新举措、新事物的基本依据。从目前广大官兵的思想实际以及对改革的关注点来看，要着重解决好以下三个？
〖-ZW/正文〗
