〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都抓获假冒军人的票贩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/罗泽茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军人/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王卫红、罗泽茂报道：2月16日下午4时，成都火车站军人售票窗口前，一名着空军士官军服、佩戴军士长军衔的假军人，正在那里检查着每个排队购票的军人证件，并不时没收有的军人的证件。随后，成都警备区10余名纠察战士在警备处长王静粤的指挥下，一拥而上，将这名假军人抓获，当场从其身上搜出18个士兵证。
    经审查，这名假军人名叫王强，系重庆市巴南区公平镇的农民，长期在乌鲁木齐市打工。今年2月11日，他在假冒军人到成都火车站军人售票窗口购票时，萌生了冒充执勤人员购票倒卖的恶念。于是，从2月14日起，成都火车站便出现了一名“热心”维持军人售票窗口秩序的空军军士长。他认真地检查着购票军人的证件，并不时给予没收。尔后，他利用没收来的士兵证到军人售票窗口以帮过往军人购票为由，购得火车票进行倒卖。成都警备区接到受骗士兵的举报后，将这名假军人抓获，同时将正在进行其它非法活动的4名假冒军人抓获。
〖-ZW/正文〗
