〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界跨入了信息控制时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红/周莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/发展大势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息控制/信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白丽红周莉
    国外有关理论研究表明，以往发生的数次技术革命的历史告诉人们，技术一旦有了10倍的变化将可能导致新的技术革命。例如，人们乘汽车约比步行快10倍；乘喷气式飞机约比汽车快10倍；而概率长波分析显示，世界大约50年时间会发生一次改变人们生活面貌的新变革，且节奏呈加快趋势。
    1
    目前，世界范围内正在兴起新军事革命。这场革命的动力来自于以知识、信息与计算机、通信为核心的高新技术深刻变革的影响。据有关分析，这些高新技术每20个月就会使1美元的价值增长1倍；而且在过去的30年中，已不是带来10的1次方或2次方变化，而是10的6次方的巨变。而今，信息技术动力系统的功能和威力越来越强，而体积和能耗却越来越小。
    外军评论认为，信息时代的到来意味着军队已经进入了伟大的变革时代。外形小、功能强大的计算机装在武器内便会产生惊人的精确制导能力。像美国空军B-2和F-22这样的作战飞机，与其说它们是飞机，不如说它们是会飞的信息网络。现代雷达及其实时图像传递能力，一方面来自物理作用的传感器，一方面得益于信息控制技术的计算机；用计算机进行战略或战役规划、兵员投送，可以将时间从几周缩短至几小时；而参战人员利用计算机则可以近乎实时地获得准确的战场态势实况。这些，就是信息技术带来的军事革命的重要组成部分。
    在信息时代，军队将步入以计算机为主要特征的全球密集通信时代。计算机技术将融入日常生活之中，军人运用计算机设备，就像穿戴服装和眼镜一样，大量的数据库将成为人们日常学习和娱乐的工具。特别是，信息技术将极大地改进军队在战场上的军事协同能力。
    全球化的信息光纤网，将连接世界所有的城市，通过轨道飞行器转接的蜂窝式电话将使全球信息畅通无阻，并将改变世界的经济和社会结构。
    航空航天与信息两个领域具有一个共同的重要特征，即全球化。21世纪，大多数国防部门将朝全球信息化方向发展，信息化军队将如虎添翼。届时，军队将更加广泛依赖全球网络。
    信息技术将使军事航空航天力量发生变革。这种变化将在未来10年明显表现出来，无人航空航天器将被空前广泛地应用，它们将更加依赖先进的信息技术。各国军队将充分认识到，只有将航空航天军事战略与信息技术紧密结合起来，才能赢得战场主动权。
    2
    未来信息战，将彻底改变火力战需对目标施放能量的各种任务，信息领域内的信息战将远远超出军事范畴。它的运动形式，在许多重要方面将与世界经济更加紧密地联系在一起。
    信息能量的增强和信息目标的剧增，使国家和军队必须在信息领域开发尖端软件武器，以保证本国经济、社会和军事的安全。因此，信息防御战将成为未来面临的最大挑战之一。传统的信息防御战行动包括物理保密措施与加密，而非传统行动则包括从病毒防护到保密数据传输等所有有效方法。
    信息领域的“确保相互摧毁”理论，将成为各国建立和发展信息体系的研究重点。由于世界综合性经济发展不断增长及其与信息紧密相联的复杂性，使得战争与信息相互影响引起的副作用将难以预测。研究表明，哪怕对信息领域某个子系统的有限攻击，也会导致金融体系、交通体系及社会信息网络的大混乱。“确保相互摧毁”理论曾是冷战时期的战略基础，其基础的脆弱性和重要性已经导致这一理论走入了死胡同。
    信息攻击使军队对国土实施攻击的分界线变得日趋模糊。信息战作战样式可以概括为两大类：一类是单纯依靠软件进行的信息战，重点研究的是作战样式；另一类是机械化与信息化相结合的信息战，这种战法依赖信息战优势，但仍保留传统作战样式。从军事意义上看，纯软件信息战作战样式包括破坏国家信息基础设施的战略性信息战，和战场上使用的战术性信息战。从技术手段上看，信息战包括计算机病毒战、定向能信息战、心理信息战等，此类作战系统是传统兵器与数字化技术和微电子技术的集大成者。
    3
    外军认为，信息技术发展是掀起这场世界新军事革命的核心。首先，信息优势可望取代核威慑成为全新的威慑手段。在拥有核武器而又不能随心所欲使用这类武器的同时，世界主要军事强国多年来一直在苦苦寻求一种实用的威慑手段。由于近年常规武器打击距离的增大和精确打击能力的提高，有了常规威慑一说，但常规武器威慑在时间、代价和彻底摧毁能力方面明显存在“先天不足”，所以还谈不上理想的威慑手段，信息战则以其咄咄逼人的优势取而代之。
    信息技术正在使传统的军事思想发生巨变。它已使“战争”这个最古老的词赋予了新的含义。从古代战争到20世纪的世界大战和高技术局部战争，战争是流血的政治的概念始终未能改变，而信息战不战而胜，将可能使未来出现不流血的战争。未来战争的战役可能不必由一系列战斗组成，一次秘密的病毒战，一次精心策划的心理战，都足以达成事关全局的重要战役乃至战略目的。
    信息战使战争的进攻和防御范围由以往的陆地、海洋、空中、太空四维过渡到全维，成为全方位、全纵深、全时空的隐蔽作战。据披露，外军曾名噪一时的“空地一体作战”理论已基本放弃，“全维作战”理论正在形成。
    信息战系统将使全球性的陆地、海洋、空中和空间传感器联成一体，信息化、网络化将改变传统的宝塔式指挥程序。
    信息技术还将给军事作战的时空和规模带来变化。从时间上看，决策者将更加难以确定战争爆发日。由于数字化战场信息传递和作战速度明显加快，发现时间和摧毁时间几乎同步进行，所以战争周期将明显缩短。从空间上看，信息作战没有国界，而且消除了战区及前后方的概念，由于少量部队即能完成重要的信息战任务，所以战争规模将明显缩小。
    今天，世人已经普遍接受了进入“信息时代”这一概念，而更应看到，人类已经走过了物理控制时代，正在跨入信息控制的时代。
〖-ZW/正文〗
