〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助法律解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗渑池县人武部妥善处理一起索赔纠纷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年3月，河南省渑池县天池乡东扬村村民古某，以其子古栋梁1995年9月参加民兵训练在楼梯台阶处摔伤右膝，导致骨折、骨髓炎、骨坏死为由，要求县、乡武装部予以赔偿。县人武部先后派人到古栋梁就诊过的洛阳市医专附属医院、洛阳市肿瘤医院查阅病历，均确诊为骨肉瘤。但古某转而又为该乡武装部长没有及时向县人武部报告此事为由进行纠缠。有关部门为此做了大量工作，但古某一方面不起诉，一方面却继续纠缠，致使人武部门无法工作。经调解做工作无效，渑池县人武部将此事委托县人民法院进行鉴定。县法院到古栋梁就诊过的医院提取其病历及X光片等资料，分别送河南省医科大学、省肿瘤医院请专家鉴定，结果仍为骨肉瘤病变，非外伤所致。法院还先后调查了训练中该乡与古栋梁同吃同住同训的9名民兵，他们均不知古栋梁在训练中摔伤一事。
    根据法院的认定意见，县人武部会同有关部门组成的联合处理小组，带着有关调查材料，经与古某所在乡、村研究后，对古某宣布了行政处理决定：一、古栋梁伤残一事系病变所致，与参加民兵军事训练无关，人武部门对此事不负有赔偿责任；二、鉴于古某家庭的实际困难，乡政府以往已支付的一切费用，作为困难补助，不再追要，今后可按民政部门的有关规定给予救济。同时，联合处理小组还向古某宣传了国防法、民兵训练条例等法律法规，对古某干扰人武部工作的行为提出了批评和告诫。古栋梁的家属对此表示接受，并保证今后不再无理取闹。
〖-ZW/正文〗
