〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“一线指挥员”排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委采取措施确保旅团领导集中精力抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永波/袁荣彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“一线指挥员”排忧解难
    某集团军党委采取措施确保旅团领导集中精力抓基层
    本报讯毕永波、特约通讯员袁荣彪报道：北京军区某集团军党委积极为旅团领导排忧解难，确保他们以良好的精神状态抓好各项工作，使部队基层建设出现了新气象：去年以来，集团军共有6个单位和个人被军区授予荣誉称号，有18个旅团和机关受到集团军通报表彰，27个连队被评为基层建设标兵连队。
    为确保旅团领导以良好的精神状态投入工作，抓好基层建设，集团军党委成员逐个找他们谈心，对在思想、工作、家庭等方面的问题和困难进行梳理排队，研究解决的办法。特别是对任现职时间较长的旅团领导，按照公道正派使用的原则，该提升的予以提升，该安排转业的就做好思想工作，并积极帮助他们解决好“再次就业”问题。对旅团领导家属子女的就业、上学等方面困难，采取与地方协商、部队救济等途径帮助解决。去年以来，该集团军一批优秀旅团干部被提升，转业的旅团干部均得到妥善安置，有12名旅团干部的家庭困难得到解决。所属某坦克团团长刘二钊的孩子患脑瘤，为治疗欠债上万元。集团军和师领导了解后，及时给予补助，还帮助联系医院进行治疗。刘团长感激地说：“上级领导这么关心我，我更要以最佳的精神状态抓好部队建设，做到上不愧党，下不愧兵。”
    在生活上排忧的同时，他们还及时帮助旅团领导解决工作中的棘手问题。所属部分团队水源短缺，集团军邱军长带领有关人员到这些团队勘察，研究对策，最终解决了部队用水难的问题。集团军张政委了解到有些基层单位电视机、卡拉OK机损坏后不能及时修理，立即与机关一起研究解决办法，决定在派机关技术人员为基层修理电器的同时，为基层培训修理人才。集团军党委积极为旅团领导排忧解难，极大地调动了旅团领导抓好基层全面建设的积极性，部队工作呈现可喜面貌。
〖-ZW/正文〗
