〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微光破夜记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪林/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技在我们身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间训练/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘洪林本报特约通讯员杨军强
    打仗是不分白天和黑夜的。可轻武器夜间射击，一直是训练难题，难就难在夜幕下不易看见枪上的缺口和准星，难以把握好“三点成一线”。沈阳军区某团营长陈洪海研制的“轻武器夜间射击瞄准系列照明装置”，为射手们穿透黑夜寻找到了一盏“灯”。
    开始，陈洪海把干电池和小灯泡绑在枪身上，用一个开关控制着，实验几次都不理想。一是干电池体积大不便于携带，二是小灯泡光亮太大等于暴露了自己。能不能想个别的办法，只要有一个小亮点能看清准星和缺口就行呢？他想到了发光二极管，这小东西准行，它个头比小灯泡还小，又能发光。可试了几次仍不够理想，他下决心一定要继续寻找下去，直到取得成功。
    陈洪海在继续实验着。一天晚上，他从团部开会回来，无意识地从上衣兜里掏出了手表，电子表上面的微光让他看清了时间。他正要把表揣进兜里，猛然想起这“微光”是用一个更小的发光二极管发出的，而且用的是微型电池。它体积不大，特别适合军用，既能让人看清钟点，又不会暴露目标，如果用上它准行。第二天，他把自己的电子表拆开，取出了那个小发光二极管进行试验，果然不错。但用开关控制小灯泡和微型电池的接触，掰来掰去很不方便，而用别的电池更不方便。怎么办？
    为了解决这个难题，陈洪海常常琢磨到深夜。说来也巧，有天晚上11点多钟，他拿起手电去查哨，可到了外边手电却不亮了，原来是手电筒上的开关坏了。他返回屋里修几下也没修好，心里一急，索性不用开关，改用后座来控制手电得了。他查完哨回到宿舍，正要好好修一下手电开关时，眼前突然一亮：既然手电筒开关坏了可以用后座来控制，那么小小发光二极管和微型电池不也可以省去开关、用一个像手电筒后座一样的东西来控制吗？想到这，陈洪海睡意全无，立即动手研究起来。经过上百次的改进和试验后，陈洪海用小纽扣电池、小胶圈和一个发光二极管做成了一个大拇指头大小的发光装置，并把它分别固定到缺口和准星上面。瞄准时，只需拧一下胶圈底座，二极管便发出米粒大小的光束照在准星和缺口上，“三点成一线”――只需转手间。
    北国初春之夜，在该团漆黑的靶场上有十几盏小灯在闪烁。“啪、啪、啪”，一排枪声响过，一个个小灯目标被消灭。黑夜又严严实实地封住了整个靶场。让人感到意外的是，这么一个简简单单的小东西，竟解决了长期以来困扰我们训练的一个大难题。过去某连打夜间射击的平均优秀率为20％，可有了它以后一下子达到了95％。以前大纲规定的连队完成这项练习要几十个小时，可有了它以后，连队如今只需训上两三个小时就解决问题了。
〖-ZW/正文〗
