〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持开放办学发展科研特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大提高冲击世界医学前沿能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新技术革命的发展，四医大从90年代初开始，首先采取合并改制等形式，完成了对30多个学科的调整及两所附属医院的合并改制，形成了以神经科学、细胞与分子生物学等7个具有优势的学科群和10个特色临床科室为龙头带动其它学科冲击医学前沿的新格局。与此同时，该校把基础研究、应用基础研究和应用研究这几方面相关学科联合起来，在交叉点上组织协作，先后成立了20多个科研联合体。
    加大外向型科研的发展步伐，是这个学校办校治学的显著特点。他们全方位地开拓对外交流，加强了与美、英等发达国家院校和研究机构的协作，并在微生物与免疫学、分子生物学、器官移植等方面进行广泛合作研究和交流，带动和推进了学术技术水平的提高。如附属西京医院在日本专家指导下，成功地完成了国内首例活体肝部分移植手术；附属唐都医院引进微电极导向治疗帕金森氏病，达到国际先进水平。
    实施科研三项决策，有效地优化了学科结构，提高了冲击世界医学前沿的能力，使该校教医研工作取得了大面积丰收：单克隆抗体治疗乙型脑炎被评为1997年中国十大科技进展之一；核糖核酸催化机理研究成果被评为1997年中国十大科技新闻；微电极导向治疗帕金森氏病，被列入1997年中国医药卫生十大科技新闻；在国家级教学成果评选中，构建“三位一体”育人体系获全国医科院校一等奖；在1997年国家科技进步奖和发明奖评选中有5项成果获奖；在1997年军队科技进步奖和教学成果奖评选中有4项成果获一等奖。
〖-ZW/正文〗
