〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建驻军和武警联手打假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安通/郜延伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军人/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴安通、郜延伟报道：福州市警备司令部和武警福建省总队警务办日前组成联合军车路检小组，行程约2000多公里，赴龙岩、漳州、厦门地区进行检查，共查扣假军车52辆、收缴伪造车牌28副、出租号牌6副。
    从已经查处的假冒军车的情况看，假军车大多是龙岩地区个体户和不法分子所为，他们手里驾驶证、行车证、职工证、士兵证应有尽有，手续齐全，牌、证可以达到以假乱真的地步，且驾驶员统一着迷彩服，都是假冒外军区和总部等单位的号牌，欺骗性和隐蔽性较大。据了解，假冒军车号牌和证件都是地方一些不法分子在广东省境内花钱买来的，通常每副车牌3万元左右。驻闽各警备司令部在对假军人、假军车、假军办企业给予坚决打击的同时，将进一步加强与公安、交警、公路、稽征等部门的联系，定期或不定期进行走访，及时掌握有关情况，并在社会上设立打“三假”举报电话，加大打击假冒军车营运违法行为的力度，对假冒军车号牌追根溯源，查清源头，消除后患；扩大纠察区域，有组织地在县、乡（镇）开展路检，消灭死角。
〖-ZW/正文〗
