〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵宝市法院推出拥军新举措等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞德甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灵宝市法院推出拥军新举措
    本报讯庞德甫、颜章才报道：为有效维护军人军属合法权益，河南省灵宝市法院近日推出了一系列拥军新举措，并对现役军人及其亲属作出承诺。
    这些举措主要包括：处理涉及军人军属的案件实行“五快”，即：快立、快审、快结、快执行、快回访；办案中杜绝“生、冷、硬、横”和“吃、拿、卡、要”等现象，对诉讼当事人做到热情、主动、耐心、周到；对有特殊困难的军人军属给予减、缓交诉讼费的优待，对荣立二等功以上荣誉奖励的军人军属一律免交诉讼费用；结案后，及时请军人军属当事人填写《办案评议卡》，征求其意见和建议。
    张网擒凶犯
    近日，江苏省宜兴市公安局将一面锈有“军警携手、共筑长城”的锦旗赠送给南京军区驻徐州某部保卫部门，感谢部队帮助他们抓获了2名重大抢劫、伤害案犯罪嫌疑人。
    2月14日晚10时许，犯罪嫌疑人周永良、周勤伟两人携带匕首、绳索等作案工具，坐上一辆桑塔纳牌出租车，当行至无人地段时，周勤伟掏出匕首强迫司机停车，同伙周永良从后排座位上用绳子勒住出租车司机的脖子，二人一起将司机手脚捆绑，将毛巾塞入司机口中。他们在洗劫司机1000多元现金及手机后，将司机扔进路边的地沟里驾车而逃。因驾驶技术不过关，行驶不到5公里，车撞在路边树上后翻入沟里，他们只好弃车而逃。随后，他们打着做生意路过徐州的幌子，用抢来的手机给在驻徐州某部服役的宜兴籍同学吴某通了电话。宜兴市公安局在查询电话号码后，请求部队协助。2月17日凌晨，两名犯罪嫌疑人来到该部队找战士吴某，随即落入了保卫部门布下的天罗地网。 （鲜金余 ）
    武警新疆生产建设兵团指挥部
    组织普法小组送法警营
    本报讯李建军、严万海报道：前不久，武警新疆生产建设兵团指挥部组织政法机关人员组成3个普法小组奔赴天山南北警营，为新战士宣讲《刑法》、《兵役法》等有关法律法规，同时联系新兵的实际，组织大家学习民族区域自治法和民族政策法规，教育广大新战士自觉维护民族团结和警民团结。他们把解决现实问题作为普法教育的突破口，重点解决好私自离队、打骂体罚士兵等问题。通过宣讲，新战士们增强了依法服兵役和依法履行职责的意识，激发了做遵纪守法的革命军人，为驻地繁荣稳定立新功的积极性和自觉性。
〖-ZW/正文〗
