〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高队伍素质拓展服务范围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通化军分区建立法律咨询网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏福贵/张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏福贵、张涛报道：吉林省通化军分区法律咨询站，近日在全面提高法律咨询员队伍素质的基础上，重新修订了法律咨询站的工作职责，拓展了服务范围，由原来对内咨询扩展为对驻通化部队、通化籍官兵及其家属和复退军人提供法律咨询服务。
    针对部队官兵涉法纠纷增多的新情况，通化军分区党委从维护部队稳定大局出发，积极拓宽服务范围，充分发挥人才优势，进一步完善了法律服务组织的功能，建立了由分区法律咨询站、所属团级单位法律咨询组组成的法律服务网络，经过考核，挑选了一批政治思想好、法纪观念强、具有一定法律知识和处理一般性涉法事务能力的干部担任法律咨询员。为了提高法律咨询员素质，分区举办了“法律咨询员培训班”，邀请军内外法律专家授课，有23名干部通过考核，获得了军队司法行政部门颁发的“法律服务执照”。目前，法律服务站已在通化军分区为数十名现役军人和复退军人及家属提供了法律咨询，有效地保护了军人及其家属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
