〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保信息〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都百万群众春季大扫除
    “我爱北京”群众性春季大扫除11日拉开帷幕。中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林等市领导与首都100万群众一起走上街头，清除积存垃圾和白色污染。
    全国政协、军委办公厅、中组部、中宣部等中央国家机关的干部参加了所在街道组织的大扫除。
    湖南实施生态林建设工程
    湖南将通过实施天然林保护和生态林建设工程，建立比较完善的林业生态体系，同时逐步改变本省日趋恶化的生态状况。
    据省林业厅有关负责人介绍，湖南森林覆盖率虽然达到了51.41％，却与快速发展的经济生活不协调。随着森林质量的下降，湖南具有重要经济、科学、文化价值的物种资源锐减，受威胁和濒临灭绝的动物有76种，植物有60种，分别占全省野生动植物种类的29.6％和15.4％。
    图为4月4日，浙江省杭州市开始举行’98爱鸟周活动。
〖-ZW/正文〗
