〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泡沫塑料巧过雷场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/百事通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗泡沫塑料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，美国新墨西哥州的桑迪国家实验室最近宣布，他们应海军的要求研制出一种具有奇特功能的泡沫塑料，并可以作为通过雷区的有效技术手段。据悉，美国海军在海湾战争中曾碰到过埋置了大量地雷的海滩。试验表明，把这种泡沫洒到雷区的地面上，泡沫塑料在几分钟内就会变成坚硬的“通道”，坦克和车辆都足以在上面驶过。即使泡沫塑料下面的地雷发生爆炸，泡沫材料也可以减弱其爆炸力，从而使车辆和人员安全跨越雷区。这种聚氨酯材料，不仅可以被喷洒在陆地上，也可喷洒在海滩上。喷洒在海滩上的聚氨酯，能在几分钟内变硬，并在登陆舰与海滩之间形成一座浮桥。
    据称，研究人员在池塘对这一研究成果作了试验，泡沫有效承载坦克和车辆获得成功。陆地试验证明，0.6米厚的泡沫能把坦克的压力降至每平方厘米约1公斤，而大多数反坦克地雷一般要在每平方厘米2公斤的压力下才会爆炸。这一成果的另一个重要价值，还在于聚氨酯是一种廉价的材料，从而大大降低了成本。
〖-ZW/正文〗
