〖ZQ/总期〗14702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让法律之剑熠熠生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记荣立集体一等功的沈阳军区长春军事检察院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王碧野/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事检察院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王碧野赵忠范
    长春军事检察院担负着驻吉林省陆军部队的军事检察工作。几年来，全院同志认真贯彻“严格执法，狠抓办案”的检察工作方针，恪尽职守，使法律的正义之剑熠熠生辉。在1997年全国检察系统“双先”会上，该院受到表彰并荣立集体一等功。几多风雨，几多艰辛。成绩和荣誉铭刻着他们为军队检察事业奋斗的足迹。
    练就火眼金睛
    这是一封来自某单位的举报信。信中反映该单位主要领导马某利用职务索贿受贿。案件线索明确，检察机关坚定了一查到底的决心。初查中，马某自恃资格老、关系广，根本不把调查人员放在眼里。几次谈话，他态度傲慢，气焰嚣张，到处散布说：“调查组查不清问题，要他们进得来，出不去。”一时间，一些知情人慑于马某的权势，不敢说实情，讲真话，初查工作一度受阻。在困难和压力面前，在权与法的较量中，长春军事检察院紧紧依靠党委和上级检察院的支持，选准案件突破口，终于在历时半年的时间里查清了马某的全部犯罪事实。
    在长期的严格执法实践中，长春军事检察院的检察官们练就了一双火眼金睛。1995年7月，该院决定对某机械工程大队队长方某贪污受贿一案进行立案侦查。方某在“优秀企业家”的光环下，大肆贪污受贿，生活靡烂，把一个年盈利几百万元的好企业，搞得几乎到了破产的边缘。方某从事生产经营多年，结成一张反弹力极强的关系网，反侦查能力较强。听说有人举报，他马上藏匿起来，将赃款赃物从东北转移到河南亲友家，并与有关人员订立攻守同盟。初查时，他不仅拒不认罪，还竭力表白自己。为了查清内幕，检察院的同志们鞋底磨穿，嘴皮磨破，疲惫不堪；为了抓获同案犯，时值腊月，检察院的同志们在-30℃的气温下忍着饥饿蹲坑守候两天两夜；为了获取书证，检察官们将与案情有关的13麻袋账本、票据逐页查找；为了突破案件，检察官们巧妙运用多种侦查手段，智擒外逃的方某，并从外地追回巨额赃款。他们先后转战三省，调取证据材料400多份，最终使方某受到了法律的制裁。
    确保办案质量
    长春军事检察院始终牢记自己作为国家法律监督机关的职责，树立责任重于山的意识。审查案件，他们坚决做到事实清楚，证据确凿，定性准确；事实不清不移送，证据不充分不移送，问题不搞准不移送。自1993年以来，他们办理案件件件做到了立得住，驳不倒，推不翻，使每一起案件都成为“铁案”，没有发生一起冤案、错案、漏案。
    一次，某炮兵团发生一起枪走火致人死亡的案件。所在单位领导为了不影响工作政绩，以枪支有故障为由，对直接责任人仅作除名处理。事过一个半月后，长春军事检察院得知这一情况，立即派人到该团调查核实，并责成有关部门重新对枪支进行技术鉴定，揭穿了这个单位捂盖案件的问题，最后将已被除名返乡的肇事者送上了军事审判法庭，军事法院依法追究了被告人武器装备肇事的刑事责任。
    1995年6月，某部司机张某驾车在抚顺市执行任务，地方司机彭某无理挑衅，张某无奈实施正当防卫，结果致彭某死亡。案件发生后，保卫部门对张以故意伤害罪立案，并提请检察院对其批准逮捕，彭的家属及当地群众都等着对张某的惩处结果。在这种情况下，长春军事检察院不怕担风险，依据法律仗义执言，先后多次咨询地方司法机关，派人到发案地重新调查取证，提交政法领导小组研究、讨论，最后作出不批准逮捕的决定，避免了一起错案。
    威胁利诱不动心
    壁立千仞，无欲则刚。干检察工作与腐败分子距离太近，稍不留神就可能被腐蚀。因此，做到惩腐于外，必须防腐于内。检察长王信喜常常告诫全院的同志：干检察工作必须淡泊名利，正派做人才能公正做事。
    一次，在查办一起抢劫案时，案件当事人的父亲为了使其子免予刑事处罚，通过“中间人”找到王信喜，递上6000元钱，请求王信喜予以“通融”，王检察长对这名“中间人”晓以利害，责令其将钱退回，可“中间人”自己把钱留了下来。事后，被告人受到了法律惩处，其父感到钱花得太窝囊，便写信状告王信喜。当真相大白后，案犯的父亲专门给王信喜写了一封长信，称赞他“真不愧是全国十大杰出检察官”。1996年3月，检察长王信喜带领院里同志查办某医药管理局所属药厂一经济案件时，犯罪嫌疑人家属一次送给王信喜5万元钱，被王信喜严辞拒绝。
    在查处案件中，检察官们不仅要面对说情风和“糖弹”的袭击，还经常会遇到威胁和恫吓。1997年初，副检察长余书华带领检察员去延吉查办一起贪污案时，一天晚上，案犯的一帮地方“哥们儿”打来匿名电话威胁道：“如再不滚回去，你们的老婆孩子就全完了。”余书华等对此不屑一顾。这帮人见硬的不行，便采取更卑鄙的手段进行人身攻击，捏造某办案人员收礼多少万元，某办案人员与当事人妻子有不正当两性关系等，进行诬告陷害。这些都没有动摇检察官们对案件一查到底的决心，最终他们以一身正气秉公执法，树起了良好的军事检察官的形象。
〖-ZW/正文〗
