〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养科技创新意识营造科技创新环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军械工程学院科技创新活动异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄7月29日电特约通讯员唐振宇、记者黄华敏报道：近日，军械工程学院举办的“科技活动周”活动，其成果异彩纷呈，使得来自各大单位装备部、军代局、试验基地和科研院所的领导和专家赞不绝口。这次参展的200多项科研成果，从不同侧面展示了这个学院“九五”期间所取得的累累硕果。
    旨在培养创新意识和营造创新环境的“科技活动周”在这个学院始于1991年。如今这一活动已成为推动全院发展的一个重要动力源。随着一项项重大成果的问世和一批批人才的脱颖而出，与之相适应的创新机制也应运而生，并在实践中不断得到完善。学院相继建立的学院科研部、各部创新工作领导小组、各教研室的课题攻关组和各学员队的小发明制作组，自上而下地形成了一个环环相扣的整体，从而保证了科技创新从组织上得到落实；学院先后出台的有关科技创新的规划、成果转化的渠道、主要完成人的奖励等10多项规章制度和实施细则，使科技创新的配套政策不断得到落实；学院多方筹措经费，建立科技创新基金，承担国家和军队的重大课题，年均科研经费突破2000万元，使科技创新的经费得到落实。
    “九五”以来，该院科研人员围绕新装备形成战斗力进行跨学科攻关共取得211项成果，其中获军队科技进步二等奖以上的成果就有59项，“弹药防静电理论与技术研究”获国家科技进步一等奖，发表的学术论文被国际三大检索收录达199篇。
〖-ZW/正文〗
