〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮亚锦赛面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗男篮亚锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果用比赛的质量来衡量，亚锦赛赛程绝对称得上“漫长”。中国男篮在闯入决赛前，要同7个对手交锋，而主教练王非要做的，就是不断调整队员们轻敌的心态。不断地击败弱旅，对于中国男篮来说，甚至连练兵的价值也体现不多。王非说：“无论在防守、篮板球、内线配合等环节上，中国队在亚锦赛上的表现都不能同在美国集训时相比。”也正是因为这个原因，虽然中国队一路势如破竹，却不能以此为依据为他们打出高分。
    强阵容内外兼备
    出征亚锦赛的中国男篮中，三大中锋――“移动的长城”自然是最大亮点。在首发阵容中，王非往往派出姚明和王治郅的组合，这样的高度在亚锦赛上“一览众山小”，基本在第一节就能锁定胜局。此外，王治郅和巴特尔，巴特尔和姚明的组合也在阵容中出现过，即使三大中锋只有一个在场上，二中锋巩晓彬和刘玉栋依然可以保持着中国队内线的优势，中国队“众塔林立”，如泰山压顶。对付日本、中国台北队等自然毫不费力。
    更令对手心寒的是，中国队内线无可匹敌，精准的外线更摧垮了对手的士气。在小组赛和复赛中，中国队3分球139投67中，命中率高达48％。组织后卫李晓勇的命中率居然达到令人咋舌的71％，与卡塔尔队一战，他一节内连投3个3分球稳住了局面。李楠6场比赛总共是30投17中，胡卫东为29投12中，张劲松21投12中。王治郅在同日本队的比赛中，三分球四投四中，看得场边观战的韩国队主教练金东光当即摇头离座而去。
    复赛中，日本队惨败于中国队后，主教练说，东亚运动会上发现中国队内线实力非常强大，因此将重兵布防在内线，没想到中国队外线也这么准，让人防不胜防。中国台北队主教练李云光更是直截了当地说，防守就要缩小范围，只能寄希望于中国队外线失灵。当然，结果自然令中国台北队失望。
    中国队内线的强大，实际是外线火力的最好保证。对手大多忌惮中国队的高大内线，不得不派出多名球员协防。这样一来，却使中国队外线投手轻松觅得出手良机。
    中国篮协官员将亚锦赛上的中国队比喻为世界赛场上的“梦之队”，虽然中国队没有那么神奇，但就内外线实力搭配的角度来说，中国队在亚洲的确首屈一指，无人可及。这也是中国队将目光投向亚洲之外的底气。
    差距在基本素质虽然亚锦赛睥睨诸强，但主教练王非依然皱起眉头。出征亚锦赛之前，中国队曾去美国达拉斯集训近一个月。那时的训练成果显然没有在亚锦赛上表现出多少，在小组赛击败卡塔尔队后，王非就指出：“队员们想法过于简单，因此进攻过于简单”。面对实力逊于自己的对手，中国队队员们都恨不能一口吃掉。因此进攻中很少有章法的配合和组织，往往是个人单打独斗，拿到球就一味蛮干。轻易浪费大量进攻机会。但面对实力稍强的对手，这样的打法无疑会影响到中国队自身的发挥。比如对黎巴嫩一战，对手始终保持着紧追中国队的态势，中国队虽然赢球，其实并无多少优势可言。这样的局面在对日本和中国台北队的比赛中有所改观。但王非对出现的问题依然毫不手软。王治郅在同日本队的比赛中远投大出风头。对中国台北队的比赛，王治郅似乎将更多的兴趣投入进攻，结果打了不到4分钟就被换下场，随后枯坐板凳直到终场。王非赛后说：“王治郅虽然能进攻，但他的防守并不积极，（作用）还是零比零。”好在王治郅虚心接受，表示后面的比赛要好好打，而且主要打内线。
    从实力对比上看，中国队队员即使单打独斗，面对亚锦赛的大部分对手也能取胜，但王非上任以来对球队的改造就成了泡影。认真对待每一场比赛，意味着养成一种良好的习惯。同世界优秀球员相比，中国队队员的欠缺其实更多地体现在基本素质的培养上。听了不少NBA教练讲课，队员们自己也说，其实内容都差不多，但人家要求得十分细致。每个动作都要做到位。这也正是王非致力于改造中国队的根本之处。王非上任不过几个月，要想完成对一支球队的脱胎换骨还有很长的路要走。特别是国家队队员们，平时在各地方队都是大牌，懒散的现象并不少见。要适应国家队高强度的训练要求，并在比赛中一丝不苟地执行，对于队员们来说已经是个考验。要求他们在对抗中竭尽全力，更是一件难事。王非在场边喊哑了嗓子，也总算让队员们打起七八分精神。
    比赛中的频频换阵是本届亚锦赛上中国男篮的一个特点。在前7场中，没有一名球员打满全场，12名球员都上过场，王非试过多种内线组合、外线组合和内外线组合。但无论怎样变换阵容，王非一直在为谁能挑起中国队大梁而寻觅。从目前的情况看，他还没有找到答案。王非曾多次说过，他需要关键时刻敢于站出来拿球、运球、投篮的队员。打顺风球自然人人争先，但处于不利境地时，有谁敢挺身而出力挽狂澜，才是中国队真正的灵魂人物。王非执教中国队，目标自然不是亚洲冠军。多年以来，中国男篮一直是“登亚洲易，小天下难”。要改变这种情形，需要他和他的队员们更艰苦的努力。这种努力，依然要以踏稳在亚洲的每一步为基础。
    防守是第一位的
    在巨人对抗的篮坛，要使自己立于不败，进攻要犀利，投篮要准确，要有多种得分手段。但第一位的还是防守。用王非的话说，防守不好的球队不是一支强队，防守不好的球员也不是一名优秀球员。王非担任国家男篮主教练后的主要精力是用在打造国家男篮的防守功夫上。在国家训练馆，他带领队员练防守的时间明显增多；带领队伍赴美国，几场教学比赛仍然是强调练防守。东亚运动会负于韩国队一役，已经开始让队员们进一步明白了防守的重要性。姚明、王治郅等承认，防守是中国男篮与世界强队之间存在差距的主要环节。如果出现悉尼奥运会上被法国队连进3分球无人防守的情况，自己的进攻能力再强也是枉然。教练明白，队员也明白，但是，就目前的中国男篮来说，防守水平仍然不能令人满意。小组赛和复赛的比赛中，除了有队员轻敌的因素，防守中不仅在技术环节，特别在防守积极性上也还有不少问题。有人说，中国队有三大中锋，一批投手，但还没有展示出一个在防守上让众人称道的阵容，这也许是王非在今后带领队伍征战世界赛场的一道难题。人们希望王非能对这一难题作出十分漂亮的解答。 图为中国男篮同卡塔尔队在小组赛的比赛中。新华社记者张明摄（数码传真）
〖-ZW/正文〗
