〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅加瓦蒂在偏见中前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅加达时间7月23日下午5时，印度尼西亚最高立法机构人民协商会议（“人协”）在罢免瓦希德后，随即选举梅加瓦蒂继任印尼第五任总统。至此，“千岛之国”印度尼西亚有了第一位女总统。
    1
    如果不是女性，梅加瓦蒂早在21个月前就当上印尼总统了。在1999年10月的选举中，她以国会第一大党主席的身份参选。但反对党派为了一己私利，甚至以“女人不适合当领导”为由对她群起而攻。当年以微弱票数落败的梅加瓦蒂禁不住当众落泪，“委屈地”出任副总统，只能默默地走在瓦希德身后。
    瓦―梅政权最初曾被称为绝佳搭配，大多数印尼人寄希望于他们能领导印尼摆脱经济危机，走上民主改革道路。然而，瓦希德大刀阔斧地对长期形成的军人专制体制进行改革，清除官僚腐败和推进民族和解的举措，触动了原先支持他的保守势力的既得利益，支持者变为反对派。印尼政局的持续动荡，导致了社会混乱，致使政府的一系列改革计划难以顺利实施，国家政治经济形势每况愈下，瓦希德的声誉也明显下降。
    为了改变不利局面，提高政府的工作效率，瓦希德不断改组内阁和撤换军警领导人，特别是他随意撤换作为盟友的梅加瓦蒂领导的国会第一大党民主斗争党以及第二大党专业集团党的内阁成员，引起他们的强烈不满，朋友成为对手，瓦希德的政治基础发生动摇。
    可是，瓦希德并没有意识到问题的严重性。在2000年“人协”会议上，瓦希德虽迫于压力同意与梅加瓦蒂分权，但过后他又出尔反尔，不予兑现，正副总统间裂痕越来越大。因此，在今年5月份政治危机加剧的情况下，当瓦希德再次提出与梅加瓦蒂分权的建议时，梅加瓦蒂严词拒绝，坚持一切问题必须经过“人协”会议解决。至此，瓦希德与梅加瓦蒂矛盾公开化，并最终演化成为7月23日的彻底分道扬镳。
    2
    现年54岁的梅加瓦蒂，是印尼开国总统苏加诺的长女。她于1954年至1963年在雅加达接受初级和中级教育，1965年至1967年在西爪哇首府万隆班查查兰大学攻读农业专业，1970年至1972年在雅加达的印尼大学学习哲学。
    受家庭的政治影响，梅加瓦蒂在青年时代就对政治非常感兴趣。但是，1967年苏哈托取代苏加诺担任印尼第二任总统后，梅加瓦蒂被剥夺从政权利长达20年之久。1987年，她帮助印尼民主党赢得大选，声望大增。自1993年12月6日起，她出任印尼民主党总主席一职。
    1996年6月，在苏哈托政府和军队的干预下，梅加瓦蒂被解除了印尼民主党总主席职务，引起民众的强烈不满，她的支持者与治安部队发生了激烈的冲突。梅加瓦蒂极力抗争，于1998年10月组建印尼民主斗争党，并出任主席，在民众中声望急速上升。在1999年6月举行的议会大选中，她领导印尼民主斗争党赢得大选，成为议会第一大党。但在同年10月的总统选举中，她败给了伊斯兰教师联合会主席瓦希德，未能当选总统。
    3
    就在印尼人民纪念苏加诺诞辰100周年的时候，他的女儿梅加瓦蒂走上了总统宝座。梅加瓦蒂一向给人神秘莫测的印象，她的众多支持者相信，她从父亲那里继承了领导国家的超凡力量。在全国各地，梅加瓦蒂总是吸引着仰慕她的大批人群。当她高呼“独立”时，人群也同她一起振臂高呼，口号声响彻云霄。而几十年前，她的父亲也常在群众大会上这样高呼“独立”的口号。
    尽管两人有血缘关系，而且都深得人心，父女俩的性格却大不相同。苏加诺是一位直言不讳、目光远大的领导者，他的演说总能使人入迷。苏加诺用他具有魅力的个人品格、鲜明的民族主义、反对西方殖民主义的战斗语言，把印尼的穷人团结在一起。而梅加瓦蒂是一所学院的辍学生，未毕业就离校，后来成为家庭妇女，沉默寡言。即使她本人想当总统，人们也要费许多时间和笔墨来猜测，她到底在想些什么。批评者说她缺乏智慧，拥护者则赞扬她沉默是政治天才的特点，因为在一个传统的社会里，公开表露野心会被人瞧不起。
    4
    视其父为民族英雄的印尼百姓，尤其是饱受金融风暴冲击的低下阶层和学生，都把一腔热情投射到梅加瓦蒂身上，希望她能带领他们走出幽谷。然而，舆论却对她的治国能力并不看好。由于她很少接受采访或发表公开演说，也从未公开谈及当总统后有何大计，一些媒体评价她说，她对细节欠缺耐性，对国情一知半解，且非常仰赖智囊团，“她在任何事情上都没有立场，只是一个图腾”。
    针对某些势力批评她“家庭主妇不懂政治”，梅加瓦蒂前不久在一个电视访谈节目中予以反驳。她说：“这些人似乎把我看成是家庭主妇。我要反问这些看不起家庭主妇的人，是家庭主妇又怎样？家庭主妇不一定不懂政治。”另外，梅加瓦蒂1999年与总统宝座失之交臂后，这两年也学会了老练。她不再以“我必承父业”的高傲姿态在印尼政坛行走，在就任总统前夕，仍不忘与各派势力保持联络，不管对方是否支持自己。
    梅加瓦蒂十分明白，她所面临的诸多问题――结束目前动荡的政治局面，扭转长期低迷不振的经济形势，改善人民生活状况，妥善处理亚齐和伊里安查亚等省份的分离主义以及人们痛恶的贪污腐败等问题，都是多年来积累下来的棘手问题，不可能在短期内一蹴而就，依靠个人的力量更是无法完成。她在宣誓就任总统后发表讲话，呼吁各政治派别和社会精英结束纷争，携手合作，共同为改善印尼的政治、经济和社会状况而共同努力。目前，她正积极与各党派斡旋，希望能在短期内组成一个令各派能够接受的联合政府，并制定政府工作纲领，尽快带领这个国家走上稳定、民主和富裕的道路。
〖-ZW/正文〗
