〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《反对邪教崇尚文明》大型展览在京闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗令伟家/李永升/车书明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月29日电（记者令伟家、李永升、车书明）从7月15日起开幕的《反对邪教崇尚文明》大型展览，在向35万多名各界参观群众充分揭露邪教“法轮功”的罪恶本质、展示我国社会主义精神文明建设的丰硕成果后，今天下午在北京中国革命军事博物馆降下了帷幕。
    这次由中宣部、中央文明办、国务院防范和处理邪教问题办公室、公安部、司法部、中国科协等6部门联合举办的大型展览，以丰富翔实的图片、触目惊心的案例、活泼多样的形式，从开幕之日起就吸引了大批观众。
    据展览组织者介绍，在展出的15天里，每天的参观群众都在2万人以上。除了北京市外，还有河北、黑龙江、湖北、山东等20多个省市的参观者，冒着酷暑烈日专程赶来参观了展览。中直机关工委、中央国家机关工委、中央金融工委、中央企业工委、外交部、解放军、武警部队等100多个部门和行业，也专门组织干部职工参观。目前这一展览已在四川、上海等省市复制展出，并将陆续推向全国各地。
    这次展览取得了很好的社会效果，在观众中形成了反对邪教、崇尚文明的良好氛围。原“法轮功”痴迷者李远，从头到尾来回看了两遍展览。他非常愧疚地告诉记者：“‘法轮功’这个大毒瘤必须彻底铲除，我也要彻底挖掉自己身上的‘法轮功’毒根。感谢党和政府团结教育挽救政策的英明伟大，我要彻底决裂过去，重新做人，回报社会。”
〖-ZW/正文〗
