〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百期，我们一起走过〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百期，我们一起走过
    今天，《时事周刊》刊出100期了。
    短短两年，真是弹指一挥间。走过的路上，有挥洒的汗水，也有丰收的喜悦――
    我们曾为国庆50周年大阅兵而欢呼激动，为澳门回归祖国而欢欣鼓舞，为国家的西部大开发而憧憬，为“九五”的骄人成绩而自豪，为“十五计划”的蓝图而浮想联翩，为北京申奥成功而激动流泪……
    翻开这一页页，我们看到了改革开放的中国创造的一个又一个惊人的奇迹，看到了世界政治风云的瞬息万变，看到了曾经发生的故事又有了新的续闻……于是，将昨天和今天的部分新闻进行“回放”与“链接”，便是《时事周刊》100期献给广大读者的一个小小的纪念。
    我们深知要走的路还很长。曾经留下的许多遗憾，将是今后的良药和动力。为了使《时事周刊》茁壮地成长，成为广大读者的知心朋友，在100期前夕，我们邀请了一些专家到周刊编辑部来，请他们为周刊的发展不吝赐教。
    读者朋友，如果您有时间，也欢迎给我们来信，告诉我们您对《时事周刊》的意见和建议。因为我们坚信，读者永远是我们最好的老师。
    ――本刊编辑部
〖-ZW/正文〗
