〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们继续关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本刊部分选题“回放”与“链接”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---本刊部分选题“回放”与“链接”
    《科索沃：这日子怎么过？》（1999年7月12日第2期）
    回放：北约对南联盟70多天的狂轰滥炸后，战争结束了，恶魔却留了下来；维和开始了，仇杀却没完没了……
    链接：如今，科索沃的枪声不仅没停，还打到了马其顿。今年7月中旬，南联盟总统科什图尼察悲愤地说：西方国家对南联盟许诺的援助，还不到北约轰炸南联盟所造成损失的三十分之一，不应对西方援助抱过多的期望。
    《克什米尔：还要流血到几时？》（1999年7月12日第2期）
    回放：蒙巴顿分治方案埋下了印巴冲突的祸根，南亚核军备竞赛使克什米尔险象环生……1999年7月3日，印巴双方在克什米尔再次发生冲突。
    链接：今年7月，巴基斯坦总统穆沙拉夫访问了印度，两国重开首脑会晤，双方在克什米尔问题上依然分歧严重。
    《请看日本最近有何动作》（1999年8月9日第6期）
    回放：1999年8月9日，日本参议院通过了国旗国歌法案，首次确认了“太阳旗”和“君之代”的法律地位。此前，日本1999年版《防卫白皮书》发表，大肆渲染“威胁”……
    链接：2001年7月6日，日本内阁会议通过了极力散布新的“中国威胁论”的2001年版防卫白皮书。与此同时，日本政府拒绝了中国、韩国提出的修改右翼历史教科书的要求，日本首相也坚持要参拜靖国神社……
    《巴以和平列车缓缓启动》（1999年9月13日第11期）
    回放：“如果中东和平是可以实现的话，那我们就应该使和平得以实现。”这是以色列总理巴拉克1999年7月上任不久说的一句名言。两个月后的9月8日，以色列议会通过《沙姆沙伊赫备忘录》，中东和平3年的僵局终于被打破。
    链接：现在，以强硬著称的沙龙取代了巴拉克。以巴自2000年9月底爆发冲突以来，至今已有600多人死于冲突。今年7月17日午夜，以色列自1993年签署奥斯陆协议以来首次向约旦河西岸地区增派步兵和装甲部队。巴以局势依然火药味十足。
    《“旋风行动”席卷俄罗斯》（1999年10月11日第14期）
    回放：面对日益猖獗的恐怖事件，1999年10月6日，在普京总理亲自指挥下，俄罗斯6万精兵封锁车臣边界、逼近车臣首府，开始清剿车臣非法武装分子。
    链接：今年6月25日，车臣非法武装最强悍和最凶残的匪首之一巴拉耶夫被击毙，现在车臣非法武装的重要头目只剩下巴萨耶夫和哈塔卜两人了。
    《引而不发后来居上印尼大选出人意料》（1999年10月25日第16期）
    回放：1999年10月20日，印度尼西亚总统选举出现出人意料的结果：原来呼声最高的梅加瓦蒂和时任总统的哈比比都败给了最不被看好的瓦希德。
    链接：今年7月23日，印尼最高权力机构人民协商会议举行特别会议，瓦希德被罢免总统职务，副总统梅加瓦蒂取而代之。
    《正义与邪恶的较量――世界各国严密防范邪教利用世纪之交作乱》（1999年11月8日第18期）
    回放：随着世纪之交的日益临近，世界各国在紧锣密鼓迎接新千年的同时也注意到，一些邪教组织蠢蠢欲动，试图利用这一特殊日子作乱。
    链接：继今年5月30日法国国民议会通过《反邪教法》后，7月中旬，刚果（金）过渡议会也通过了一项关于打击邪教的法令。立法惩治邪教已逐渐成为一种世界性趋势。
    《从幻想回到现实――从俄罗斯新军事学说的演变看国际军事形势》（1999年11月8日第18期）
    回放：1999年9月29日，俄军通过新版《俄罗斯联邦军事学说》，预示着俄安全政策与军事战略方针出现重大变化。
    链接：今年4月25日，俄罗斯新任国防部长伊万诺夫首次公开正式阐述俄军军事改革的主要举措，勾画了21世纪前10年俄军的发展前景。6月1日，俄航天兵宣告成立。6月29日，俄国防部又宣布，到2004年，俄武装力量人数将裁减至100万。
    《电信资费大面积降价，雨点还要再大些》（1999年11月15日第19期）
    回放：1999年10月20日，国家计委、信息产业部宣布降低部分电信资费后，许多地方出现一轮新的大面积电信价格下调浪潮……然而，这次电信资费调整，在取消固定电话初装费等问题上还是没有突破。
    链接：财政部和信息产业部2001年6月30日宣布，从今年7月1日起取消电话初装费、手机入网费等专项用于电信建设的政府性基金。消息公布后的一周内，申请装机用户猛增，个别地区甚至出现了5倍至6倍的增长。
    《西雅图骚乱惊世世贸会无果而终》（1999年12月6日第32期）
    回放：1999年11月30日至12月3日，在西雅图召开的世贸组织第三届部长会议未能就启动新一轮多边贸易谈判问题达成共识。与此同时，数万反对全球化的示威者与西雅图警察冲突了4天，22人被捕。
    链接：经济全球化带来的负面效应不仅引起贫困国家的不满，同时也遭到发达国家内部环保主义者和工会组织等社会阶层的强烈反对，从而导致近年来抗议西方发达国家主导的国际会议的示威活动不断升级。今年7月20日在意大利热那亚市开幕的八国首脑会议又遭遇数以万计的反全球化示威者的大规模抗议活动，在示威者与警察的暴力冲突中，近百人受伤，还闹出了人命。
    《美国想用“子弹打子弹”》（2000年1月31日第28期）
    回放：2000年1月18日夜，美国NMD导弹拦截技术第二次试验遭到失败。美国研制NMD遭到国际社会普遍反对。
    链接：今年7月14日，美国军方进行了第四次导弹拦截试验并获得成功。美国国防部长随即宣布，美将在未来5年内进行约20次导弹拦截试验。NMD踏上了不归之路。
    《到底得打几场战争？――美军：“两场战争”战略陷入尴尬境地》（2000年2月21日第30期）
    回放：从1999年底开始，美国军方开始着手制定将于2001年出台的《四年防务评估报告》。据当时透露，该报告仍将以“打赢两场几乎同时发生的大规模地区战争”的军事战略为基础。
    链接：今年7月中旬，美国国防部决定对军事战略作出重大调整，取消1991年以来实行的“同时打赢两场主要战争”的战略，取而代之的新战略要求部队在一场主要的地区战争中“取得决定性胜利”的同时，保持足够的能力完成其他三项重要任务。
    《“台独”分裂祖国势必挑起战争》（2000年2月28日第31期）
    回放：2000年2月21日，国务院台办和新闻办发表《一个中国的原则与台湾问题》白皮书。这份文告是继1993年8月发表《台湾问题与中国的统一》白皮书后，中国政府再次严正表达中国人民维护统一、反对分裂、反对外部势力干涉的原则立场和共同心声。
    链接：台湾当局领导人今年7月下旬在接受美国记者采访时，毫不掩饰地表示希望美、日、台三家合作，共同对付“中国大陆的导弹威胁”，希望能够加入美国的战区导弹防御系统以及与美军搞联合军事演习。这是其在“以武拒统”的道路上越走越远的危险信号。
    《美国：直把人权当大棒》（2000年3月20日第34期）
    回放：2000年3月20日，美国又在联合国第56届人权会上提出“谴责中国人权状况”的反华提案。这一提案当然又是以失败告终。
    链接：今年，在联合国人权委员会第57届会议上，美国的反华提案再一次遭到失败。这已是美国第10次遭到失败。
    《高考改革下一步怎么走？》（2000年5月8日第40期）
    回放：2000年的高考有一个新的特点，就是许多省市都实施“3+X”的改革方案。根据教育部的规划，当年将有山西、吉林、江苏、浙江等省试行“3+X”高考科目，2001年将在上海等13个省市扩大试行……
    链接：今年高考已于日前结束，全国共有18个省、区、市加入到“3+X”的改革方案中。目前，各地录取分数线已基本划定。教育部宣布今后高考不再限制考生的年龄和婚姻状况，一些大龄考生纷纷上阵，希望一圆“大学梦”。
    《拯救“库尔斯克”号》（2000年8月21日第55期）
    回放：2000年8月13日，俄罗斯载有118名官兵的“库尔斯克”号核潜艇，在巴伦支海参加军事演习时沉没于150米深的海底。
    链接：今年7月9日，“库尔斯克”号的打捞工作开始。在9月中旬打捞工作结束的时候，这艘世界上最大的核潜艇失事之谜将被解开。
    《中国火车还能跑多快？》（2000年9月18日第59期）
    回放：我国第3次铁路大提速于当年10月21日零点开始。铁道部计划用5年时间全面实施提速战略。
    链接：2001年10月，我国铁路将再次大规模提速。这是在“九五”3次大提速基础上的第4次提速。据了解，今年10月提速的线路是京九通道，武昌―成都及哈大线等。
    《世纪之交的人口普查》（2000年10月30日第64期）
    回放：2000年11月1日凌晨，第5次全国人口普查的正式登记开始。
    链接：我国官方2001年3月28日宣布，第5次全国人口普查结果初步揭晓，我国全国总人口达到129533万人。
    《家庭轿车世纪梦圆？》（2000年12月11日第70期）
    回放：在世纪之交，家庭轿车终于向中国百姓敞开了大门。有人大胆地设想：在新世纪之初，如果广大中国老百姓在出行时能开上自家的小汽车……由此产生的民族凝聚力和自豪感，将是多么丰富而实在。
    链接：《中华人民共和国机动车登记办法》将于今年10月1日起实施。《办法》将充分体现机动车管理要方便百姓汽车消费的精神，明确规定车辆可以担保抵押、新车免检、代理办牌。暂住人口、军人和流动人口购车上牌，也将放宽限制。  1999年7月5日《时事周刊》创刊号。
    1999年8月2日《时事周刊》推出纪念八一建军节特刊，在媒体中首次集中展现建国以来12次国庆大阅兵的风采。
〖-ZW/正文〗
