〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基考察国家工商行政管理总局时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化监管执法勇做市场卫士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月29日电中共中央政治局常委、国务院总理朱F基日前到国家工商行政管理总局考察工作。他强调，在社会主义市场经济条件下，政府管理经济的重要职能是监管市场运行，维护市场秩序，为经济发展创造良好的市场环境。必须加大整顿和规范市场经济秩序的力度，这是巩固当前好的经济形势和战胜面临困难的重大举措。他要求全国工商行政管理系统的广大干部职工切实履行职责，强化监管执法，勇做市场卫士，努力开创工商行政管理工作的新局面，为建立和维护良好的市场经济秩序，促进国民经济持续健康发展作出新的贡献。
    7月27日上午，朱F基一行首先来到国家工商总局计算机中心，观看商标注册和管理自动化系统演示，并听取有关情况介绍。随后，与国家工商行政管理总局副司级以上干部进行了座谈。
    在座谈会上，朱F基向全国工商行政管理系统的广大干部职工表示问候，并向在工商执法中牺牲的工作人员的家属表示慰问。他说，近几年来，工商行政管理部门在加强市场监管，维护市场秩序，深化管理体制和机构改革，加强队伍建设等方面，做了大量很有成效的工作，对取得的成绩应当给予充分肯定。
    朱F基指出，在新的形势下，要充分认识工商行政管理部门的重要地位和肩负的责任。他说，强化政府的市场监管执法职能，是建立和完善社会主义市场经济体制的必然要求。没有强有力的监管执法，就没有社会主义市场经济。工商行政管理部门是市场监管和行政执法的重要职能部门，承担着规范和维护市场秩序的重要职责。概括起来说，就是要把好市场主体的入门关、当好市场运行的“裁判员”、做好市场秩序的坚强卫士。
    朱F基强调，必须进一步加大整顿和规范市场经济秩序的力度。他说，近几个月来，整顿市场秩序工作取得初步成效，但问题仍很严重，任务还很艰巨。特别是要清醒地看到，当前又出现一些新情况：一是有些违法犯罪分子顶风作案。有的地方制假售假活动仍很猖獗，不少被关闭的“五小”企业和无证经营企业还在生产经营，最近在一些地方发生的重大安全事故多数与此有关。二是暴力抗拒执法案件增加，一些不法之徒公然伤害执法人员。三是有些地方在整顿市场秩序中避重就轻，甚至还在以各种名义强化地方保护。这些情况说明，整顿和规范市场秩序的工作，任务十分艰巨和复杂。我们必须下更大的决心，用更大的气力，排除一切困难和阻力，坚定不移地把整顿和规范市场经济秩序工作不断推向前进。
    朱F基指出，深入开展整顿和规范市场经济秩序，是巩固当前好的经济形势和战胜面临困难的重大举措。今年以来，我国经济继续保持良好的发展势头。然而，由于全球经济和国际贸易增长明显放缓，势必会对我国经济发展产生不利影响，对此我们必须高度重视。要从多方面采取有效措施加以应对，其中一个很重要的方面，就是必须继续整顿市场经济秩序，规范市场行为，改善经济运行环境，提高经济质量和效益。
    朱F基说，工商行政管理系统要在整顿和规范市场经济秩序中发挥生力军作用。当前要重点抓好以下几个方面：一是集中力量继续严厉打击制售假冒伪劣商品的违法犯罪活动。二是要充分发挥登记注册管理的职能作用。三是加大反不正当竞争和反垄断的执法力度。四是加强商标、广告监管。严厉打击商标侵权假冒行为，加强对商标专用权的保护。
〖-ZW/正文〗
