〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说读自己的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日《解放军报》刊登了杨玉辰同志《读自己的书》，此文立意新颖，见解独到，对人颇有启迪意义。
    其实我想，何止文人不读自己的书，凡是出书的人，大都不读自己的书。个中原因，不妨进一步做点分析研究，以期狗尾续貂。
    有的书，缺页、漏段、错别字连篇，出版后，作者拿到手里，翻不了几页就“是可忍，孰不可忍”了，哪还有什么情趣读得下去呢？去年5月，在一个书摊上买了本《李敖精品文集》，回家拜读，不由大吃一惊。全书所选270余篇杂文，几乎无错不成篇。比如《选他做皇帝算了》一文，共300余字，竟有5处错别字：“天生”成了“大生”，“平时”成了“乎时”，“曹锟”成“曹银”，“他若知道”成了“他苦知道”。这样的书，名为“精品”，实则佛头着粪，亵渎神圣，令人作呕。倘若非要李敖先生对自己的书再读一遍，岂不是让他十分难堪？
    还有的书，是单位或部门领导，花公款将自己的讲话稿选编出版的。其中都是多年以前的工作总结，和对部属的泛泛要求，充斥了正确的废话。随着物换星移，早已时过境迁，实在没什么价值；现在出书，是为了体现自己的“政绩”，是给别人看的。这样的书，只要人们看到一本厚厚的有形物摆在那儿，领导也就心满意足了。何必自找没趣儿地再读一遍！
    也有的书，出自一些名人之手。有的人在某一方面出了名，便得陇望蜀，想在更多领域扩大知名度，又可顺带捞点稿费，于是也“斯文”起来，出了本自己的书。但自己原本不是写书的料儿，赶着鸭子上架，书倒是出了，结果呢，逻辑混乱不堪，文字狗屁不通，更说不上有什么新意和文采了。这样的书，正如一块敲门砖，门开了，砖却被丢弃一边，谁还会把它拾起来，嗅一嗅是什么味儿？
〖-ZW/正文〗
