〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们共同努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百期座谈会部分专家发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章沁生（国防大学战役教研室）：《时事周刊》办得很有特点，内容丰富，视野开阔，紧跟时事。我觉得，在我们如何面对这个瞬息万变的世界，如何应付变化，如何扩展和创新我们的思维等方面，《时事周刊》应该发挥更大的作用。
    吴迎春（人民日报国际部）：100期是个重要的阶段。《时事周刊》已经长大了。《时事周刊》编排很有特点，版面活泼，也非常吸引人。从中我们看出军报的变化、创新。要说有什么不足，我认为有的标题有点长，标题应简短明快。
    赵刚（航天某研究所）：《时事周刊》比较及时、准确，特别是与军事有关的报道都非常及时，有深度。希望它能更加体现军事的特点，更加突出军报的特色。
    左锋（国务院新闻办公室）：我感觉《时事周刊》在国际报道的政策把握上是准确的。
    《时事周刊》的《特别关注》、《海外传真》以及《热点透视》的深度报道比较好。《环球聚焦》的文章国际军事特点突出。希望报道的形式和体裁再多样化一点，在涉及我国国家利益和安全问题上更及时有力地发出声音。
    王连志（新华社国际部）：现在大家对国际问题更加关注，但有的媒体的国际报道有炒作、媚俗趋势，这在我们军报和《时事周刊》上是看不到的。国际报道也要把握好方向，这点很重要。
    杨毅（国务院台湾办公室）：《时事周刊》涵盖面很广，国际、国内、体育的新闻都有报道。《时事周刊》在对官兵关于涉台问题的宣传、教育等方面还可以发挥更大的作用。
    仇开明（国务院台湾办公室）：《时事周刊》信息量比较大，关注的问题涉及面广，报道比较有深度，形式上比较灵活。《时事周刊》应根据自身的定位，更好地发挥其优势。
    孙本尧（新华社国内部）：《时事周刊》应进一步加强深度报道。既可以请军队的专家写稿，也可以请社会上的专家学者写稿。针对国家工作的重点、社会生活中的难点、群众关心的热点问题，加大报道深度。这样就能使《时事周刊》在报道国内外重大新闻事件、传播先进思想等方面发挥更大作用。
    鹿永建（新华社国内部）：希望军报办好《时事周刊》，突出特色，进一步扩大影响。
    钱慰曾（中国国际广播电台）：作为解放军报的《时事周刊》，要让官兵正确认识我们今日面临的世界，突出对国际安全问题的关注。
    彭丽（中国国际广播电台）：老百姓对国际形势的关注，体现了一个国家的开放程度。《时事周刊》的报道既有新闻性，又有时效性。看得出来，你们正不断地向“时事周刊在手，天下风云尽知，社会万象洞悉，责任意识增强”的方向努力。
    马骏（国防大学战略教研室）：《时事周刊》应在读者关注的重点、难点、焦点、热点问题上，做更多的背景介绍，帮助读者理解。还要善于利用旧闻，旧闻可以出新东西，通过旧闻，加强背景介绍。
    梁明（总参某部）：《时事周刊》应进一步把侧重点放在战争与和平问题上，要追踪国际形势的变化，关注与我国国家利益密切相关的问题，比如我国周边安全问题等。
〖-ZW/正文〗
