〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱读家乡报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友直〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员课余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀揣军校录取通知书，一切收拾停当，父亲突然递给我一张县报说：“直娃，带上这个。”我看了看，不想带。“带上会有用的。”父亲将报纸和那包故乡土放在了一起。
    3个月的军训累得我直咬牙，那阵儿我格外想家也想同学。一次，在床头柜找东西竟翻出了那张家乡报，坐在那儿津津有味地看了起来，惹得战友们都围了过来。“瞧，我们家乡的报纸！”我给大家介绍。他们眼里浮现出一丝羡慕，不由得我心中的烦闷和孤寂一下子消失得无影无踪。第二天我就给家里写信，要父亲每月按时给我寄些家乡报来。
    紧张的军校生活中，读家乡报给了我无尽的乐趣和充实，不仅使我及时了解家乡的发展和变化，而且在那种亲切久违的氛围中自己仿佛又回了一趟家乡。周末闲暇，一人坐于桌前，梳理心情和生活偶得，拿起笔将军校生活中的酸甜苦辣写在稿纸上，寄回家乡竟能发表几篇。
    在大学图书馆，虽然有几百种全国各类大报可读，但我仍坚持认真地读寄来的家乡报。家乡报已成为我课余生活的一种精神享受。几年间，自己积攒了近300份家乡报，装订成本挂在寝室里，大家常常借阅。在我的影响下，班里其他战友也纷纷让家里寄各自的家乡报。我们将这十来种报纸集中放在一起，共读共享，别有一番情趣。
〖-ZW/正文〗
