〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断增强党的创造力凝聚力和战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/徐春峰/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求加强和改进党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版提要
    保持党的先进性，是我们党的建设的永恒主题。江总书记的“七一”重要讲话，又为这一永恒主题注入了强盛的活力。时代在发展，我们党的先进性也应和着时代的节拍发展。
    《讲话》不仅对“三个代表”重要思想从理论上作了深刻的阐述，而且对“三个代表”如何贯彻落实到党的建设的方方面面提出了明确要求。对新形势下如何保持党的先进性，《讲话》也提出了新的认识、新的标准、新的思路和对策。我们要按照“七一”重要讲话精神抓好军队的党的建设，保持党的先进性，就要把“三个代表”的要求和标准真正从思想上确立起来，破除那些不适应形势任务要求的老观念、老框框。过去，我们在掌握发展党员的标准上，重视思想道德素质是对的，但对文化素质、专业技能重视不够。现在来看，要用“三个代表”的要求来重新认识。只有这样，军队党的建设才能更好地适应新形势的发展，体现先进性的要求。
    靠发挥先进性增强部队凝聚力
    ――北京军区某红军团党委学习江总书记“七一”重要讲话纪实
    北京军区某红军团党委“一班人”，在认真学习和深刻理解江总书记“七一”重要讲话，回顾党委按照“三个代表”要求不断加强党的建设的实践中，真切地悟出一个道理：靠各级党组织和广大党员干部发挥先进性，才能团结全体官兵，把力量凝聚成“一股绳”，把团队建设成全面过硬的部队。
    一
    “践行‘三个代表’要求，保持党的先进性，必须依靠各级党委的模范行动去影响和带动周围的群众，用党委的自身形象来感召官兵，以形成一种干工作、抓建设的合力。”这是该团党委“一班人”的一条切身体会。为了让官兵尽快掌握驾驭新装备，他们狠抓班子成员自身素质的提高。他们坚持学习坐第一排，训练开第一车，射击打第一炮，考核争第一名，训法战法研究走第一步。目前，团党委成员人人取得了本科以上学历，人人能掌握新技能，人人能驾驭主战装备，人人精通本级指挥，人人能熟练使用数据网、指挥局域网、师团指挥办公网。团长李德海、政委王仲鲁对步战车的驾驶、通信、射击、指挥样样精通，均达到了特级水平。该团党委“一班人”在实践中还感到，党委的模范带头作用，不仅要体现在学军事、练指挥上，还要体现在帮助官兵提高理论素养和知识能力上。为了能够带动官兵理论学习的深入开展，团党委“一班人”尽量减少应酬，挤出时间，加强自身的理论学习，从而带动了部队官兵的理论学习。
    在部队建设中，团党委“一班人”同样注重自己在官兵中的形象，总是模范执行好部队中各项规定，要求战士做到的，首先自己要做好；不让战士去做的，自己决不违反，以自身的模范行动，保证了党的组织纪律、部队的各项条令条例在基层的落实。
    二
    充分发挥基层党支部的战斗堡垒作用，是团党委落实“三个代表”要求的重要环节。该团的一些直属单位，党的组织建设一度比较薄弱。他们就从健全组织、落实制度入手，采取党委成员分片指导、机关对口挂钩等措施，加强帮助指导，使直属分散单位党支部建设中的问题得到解决。目前，全团90％以上的建制连党支部，被上级评为先进。
    这个团党委还把增强原则性和战斗性，作为发挥党支部组织功能的重要工作来抓。该团政委王仲鲁深有感触地说：“不断强化集体领导的观念，严格落实各项组织生活制度，学会运用制度、依靠组织的力量管住干部，管住党员，对存在的问题不掩盖、不回避、不上交，敢于较真碰硬，只有这样，才能真正地把党支部的战斗堡垒作用搞坚强。”为强化基层党支部的组织功能，该团着力引导帮助大家“健脑、明目、强心”：每当党、国家和军队重大方针政策出台，他们组织大家认真学习领会精神实质，“健一次脑”；每当国际国内形势发生重大变化，就引导大家拿起理论武器，客观分析形势，“明一次目”；每当社会和部队出现倾向性思想动向时，及时搞好思想辨析，分清是非，明确方向，“强一次心”。基层党支部的组织功能增强后，在部队建设中发挥了顶梁柱作用。
    三
    近些年来，该团能多次出色地完成总部、军区赋予的任务，党员的先锋模范作用发挥得好是一个重要的原因。该团党委认真组织党员干部联系这一事实，学习领会江总书记“七一”重要讲话，使大家更好地认识自己的地位作用，明确党员所肩负的责任。
    这个团党委为及时了解掌握群众呼声，在机关开通了“党员建议热线”，在局域网上开辟了“群众建议邮箱”。前不久，该团九连的党员通过“群众建议邮箱”，看到官兵对通知检查多、公差勤务多等意见后，随即把情况反馈给团党委。团党委对此进行调查核实，果断地对机关进行了教育整顿，采取相应措施解决了这些问题，受到基层的欢迎。有段时间，“法轮功”邪教组织在社会上活动比较猖獗。团党委为了及时掌握官兵的思想动向，充分发挥党员的先锋模范作用，要求党员深入到群众中，及时做好教育引导工作。由于党员的先锋模范作用发挥得好，该团没有一名官兵及其家属练“法轮功”。
    充分发挥党员的先锋模范作用，不但要架通党组织了解、关心、体贴官兵的桥梁，还要做联结官兵理解党组织决策、意图的纽带。今年初，该团党委形成了一项决议：撤除各营连门前的简易器械，统一合并到团综合器械训练场，然后投资，在营连门前统一铺上草坪，栽上花卉。此决议出台不久，有些官兵表示不理解，觉得团党委在搞“花架子”，没有把心思放到以抓军事训练为中心的工作上来。对此。这个团的广大党员纷纷到官兵中去，大力宣讲美化营院、营造优美环境给身心健康带来的好处。通过宣传引导，消除了一部分官兵心头的疑虑。
    ●吴凯徐春峰本报特约通讯员张本奎
    保持先进性应体现在本职工作中
    ――访优秀共产党员许景峰
    在喜庆建党80周年的日子里，北京军区总医院药理科主任许景峰的名字排列在了军区优秀共产党员的光荣榜上。这位有30年党龄的优秀共产党员，接受我们采访时，结合学习江总书记“七一”重要讲话中有关始终保持党的先进性的论述，围绕政治与业务这对曾一度扯不清的矛盾侃侃而谈。
    那年，许景峰被作为优秀人才引进到北京军区总医院之后。他瞄准了“药物透皮吸收”这项国际医学的高难课题进行研究。科研缺少一台药物测试仪器，他四处请教、查阅资料，终于设计出图纸。为了使“纸上”的设计变成现实的仪器，100多天里他奔走于几家机械制造厂，致使13次政治学习的考勤表上记录的是他缺课的符号。这种标记，引起一些人对许景峰的指指点点。说到这里，许景峰停顿了一下，他说：“这个时候，我在保持党员先进性上，有了新的认识：痴迷于业务的钻研要从政治学习中获得方向和动力。”他搞这次科研，得到了党组织的全力支持。政治学习缺课，向党组织请了假，而且许景峰向党组织保证过，虽然不参加正课学习，但在科研间隙把政治学习的课补上。正是党组织给了他这个“弹性处理”的权利，从而使他抢出了许多时间，提前一年试制出急需的科研设备。有了设备，他才带领攻关组对100多种药物进行测试，获得3个创新数学方程式，结束了我国透皮用药研制中“瞎子摸象”的历史。
    今年的5月，许景峰领导的药理科正式成为全军新药重点试验室，国家级的新药临床研究基地。他主持完成的18项科研课题全部获奖。能不能将这些科研成果转化为经济效益，转化为“打得赢”的保障力？许景峰通过认真学习了“三个代表”重要思想。他认为，新形势下，要把先进性的标准定在“三个代表”的要求上，党员保持先进性，就要把“三个代表”的要求落实到本职岗位上，转化为“打得赢”的保障力。许景峰告诉笔者，他研究的国家一类新药下设的7个专题正在紧张有序地全面展开，有望在“十五”期间投产上市。两种解决未来战场特殊需要的军事智能药物，被总后列入重点军事课题，即将进入野战临床实验。
    武警8612部队党委剖析战士入党互相谦让一事展开先进性标准教育――
    符合先进性条件才能跨入党的大门
    本报讯李丹、特约通讯员李金清报道：近日，武警8612部队九连在发展党员上出现了发扬风格的事。部队党委以此事为例，开展了先进性标准教育，使广大官兵明白：在入党问题上“发扬风格”不能提倡，不符合条件的不能入党，符合先进性标准的才能跨入党的大门。
    前一段时间，连队党支部在发展党员工作中，经过团小组推荐、群众测评，最后集中到了两个人身上，一个是班长李德昌，另一个是炊事班长韩立国。两个人都不错，而连队只有一个入党的名额，究竟发展谁入党？这时班长李德昌说：“还是让老兵先入党吧。”韩立国也挺谦虚：“李德昌比我训练强，工作也比我积极，还是让他先入党吧。”两人互相谦让。这件事正好被下连了解开展保持共产党员先进性教育活动情况的部队长杨富存发现了，杨富存说：“入党应是为了更好地履行党员义务，我们现在有些同志在入党上相互谦让，主要是把入党和通常奖励混为一谈，缺少入党要具备党员先进性条件的有关教育，致使一些同志把入党看作是一种奖励，是可以发扬风格让出去的，这是不对的。”
    接着，部队党委成员还在各连了解到，发现这种“谦让”的事几乎每个连队都有。为了纠正这一问题，他们结合学习江总书记的“七一”重要讲话，开展“入党为了啥”、“入了党之后怎样履行好义务”的大讨论，收到了良好效果。（张梅珍庄海红）
    冲不垮的堤坝是怎样筑成的
    ---广空某部在抗洪中发挥基层党组织的战斗力
    整整8天8夜，将近200个小时，在无所畏惧的抗洪军民面前，在无坚不摧的党组织战斗堡垒面前，洪水屈服了。
    撤离邕江大堤，学习江总书记“七一”重要讲话，广空某部基层党组织和党员深刻领悟到，越是在严峻考验面前，越需要增强党组织的凝聚力和影响力。
    就在7月上旬，3号台风“榴莲”刚过，4号台风“尤特”紧跟袭来。在整个抗洪斗争中，党组织的“主心骨”作用十分明显。每个梯队成立临时党支部，各级党员干部以身作则。每次官兵出征，党员干部进行现场动员。每次出现险情，有党员干部带头。某团副营长莫孝斌自己家里被水淹，近在咫尺却来不及顾及，毅然带领部队奔赴抗洪一线，表现了很强的大局观念，有力地激励和鼓舞了广大官兵自觉以党和人民的利益为重，在关键时刻坚决服从命令听指挥。
    党员们叫响了“一个党员就是一面旗帜，一个党员干部就是一个标杆，一个支部就是一个堡垒”的口号，带头战斗在最苦、最脏、最险、最累的地方，产生了强大的感召力和凝聚力，鼓舞官兵冲锋陷阵，勇往直前。7月9日，上尧段出现管涌，曾经在’98抗洪荣立过二等功的党员龚树辉率先跳入落差近5米的水中，接着15名党员纷纷跳入水中，冒着随时被洪水卷走的危险，轮流潜入浑浊的水中寻找管涌口，奋战3个小时终于使大堤转危为安。
    堤坝上，写着“党员突击队”、“党员标杆班”、“钢铁雷达车”的旗帜飘扬得尤为耀眼。虽然党员所占比例只是较少的一部分人，但是他们的先锋模范作用带给部队一种巨大的凝聚力、感召力和战斗力，“看我的！”“跟我来！”叫响了整个大堤。
    在党员干部的带领下，人人奋勇，个个争先，涌现出了一大批不畏洪魔的英雄好汉。警卫排长谢志平一天能扛200个沙包，被称为“拼命三郎”；战士梁坤接到爷爷去世的消息，悄悄地把信揣进了兜里；刚动过腰肌手术的战士焦俊平，主动承担起昼夜巡堤值班任务，两次及时发现重大险情，为制服管涌争取了主动权。
    ●陈星本报特约通讯员王韫熙
    山坳里高扬先进的旗帜
    ---海军板山油库党支部发挥创造力纪事
    只有30多名官兵的海军某试验基地板山油库，发扬创新精神，依靠科技进步，完成了库区现代化扩容改造工程，彻底告别了油料保障的落后手段，实现了油料存储、收发、加注的自动化作业，为保障新型舰船、飞机科研试验做出了贡献。近日来，油库党支部“一班人”联系工作实际学习江总书记“七一”重要讲话，感受最深的是，想现代化、干现代化，基层党组织就要发挥创造力，保持新时期党组织的先进性。
    规划发展要着眼现代化。前些年，板山油库的落后设备远远满足不了新装备科研试验的保障任务：给吨位大的舰艇输油，要派油罐车来回“倒腾”；做一个油料报表，从测量、统计到上报数据，没有3天时间拿不下来。为了解决设备落后与试验保障之间的矛盾，油库党支部在规划库区建设过程中，强化现代化意识，预先考虑新技术、新材料、新工艺的应用，并根据设备、工艺现代化的需要，狠抓正规化建设，基本实现了业务工作制度化、设施设备规范化、装卸搬运机械化、收发作业程序化等目标，先后被海军评为“油库正规化建设先进单位”、“油库安全管理先进单位”。
    告别落后要依靠科技进步。过去零发油料，都是手工操作，既不方便，也不精确。借助高技术手段和资金投入，他们引进了自动零发油系统，实现按预定程序自动操作，过去发100吨油料，油泵要输6天，现在只需6个小时；过去油库钥匙管理采用记录本登记，依赖领导监督，也不便于查询。如今利用微机实现对钥匙的取出和存放自动记录。他们还先后添置了油库检查记录管理系统、滑油灌装系统、油罐液位测量系统、消防报警系统等先进的管理设备，与海军后勤学院联合研制了油库信息管理系统，并可与基地、海军联网，实现资源共享和油料保障远程控制，使油库管理逐步迈上了现代化轨道。
    带头苦干更要带头革新。在板山油库加快现代化建设的进程中，党支部既成立了“党员突击队”，开山劈石打头阵，又组成了由党员业务骨干挑大梁的“技术革新小组”，科技兴库当先锋。一次大规模输油保障，油库人手不够，炊事员也都派到作业区，偏偏越忙越出“乱子”，一根输油的“鹤管”吸进了空气，导致相互连通的10个“鹤管”全部停止供油。油库党支部书记、教导员徐田义要求党员业务骨干：“一定要带头攻克技术上的‘拦路虎’！”油库主任吴瑞海带领技术员王立新、士官董涛等党员骨干，自己设计图纸、自己挑选材料，自己安装调试，经过几十次试验，研制成功了“顶端控制式鹤管”，使油料收发作业由过去至少3人操作减少为1人操作，并减少了故障，提高了效率。党员技术骨干们带头探索，大胆革新，几年中有16项成果问世，其中好几项成果被海军推广应用。油库的共产党员们想现代化、干现代化，在科技兴库中发挥先锋模范作用，得到了官兵们的信服和拥护。
    ●毛敬雄本报记者司彦文
    某训练基地把先进性要求
    落实到“优化环境”建设上
    本报讯翟俊彪、李焦报道：北京军区坦克乘员训练基地党委联系实际学习江总书记“七一”重要讲话，把先进性要求体现在日常工作和具体行动上。按照“三个代表”要求开展了“优化环境”建设工作，增加了党委的凝聚力和影响力。
    这个训练基地地处太行山区，自然环境艰苦。基地党委认真贯彻落实“三个代表”的重要思想，倾心为基层着想，为官兵服务，优化营区环境，狠抓营院整治建设，取得了显著成效。面对基地获得的“园林化营院”、“花园式营院”等荣誉牌匾，官兵们不禁发出内心的感叹：党委把“三个代表”落到了实处，把营房建成了我们温馨的家园。去年以来，基地组织人力物力和财力，为各大队新建和整修了教员宿舍、学兵队宿舍，对基层37个单位进行了综合治理。优化学习环境，让官兵自觉增强求知成才的决心。经过多方筹措，近两年建起并完善了多媒体教室、资料信息室、图书阅览室等。优化用人环境，坚定官兵扎根军营建功立业的信心。从士官的配备，到干部的任用，基地出台了一系列措施，建立了公开平等、竞争择优的用人机制。 某部党委成员深入基层指导监督检查学习《讲话》情况。图为政治处主任马现东在训练场上与战士交流学习体会的情景。申天龙摄
    某部通过组织宣讲中国近代史、中国革命史和中共党史，帮助官兵深刻地理解了《讲话》的精髓。 侯家贵摄
    海军112舰组织官兵深入学习讨论江总书记“七一”重要讲话。 司祁摄
〖-ZW/正文〗
