〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期领导干部的优秀代表〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    范匡夫这个名字，我们已经不陌生了。他的先进事迹自去年本报宣传以来，在广大官兵和人民群众中产生了强烈反响。从他身上，人们看到了正气的力量，看到了共产党员的本色形象，看到了党不断加强自身建设带来的成效和希望。同时，也引发我们思考这样一个问题：同是党的领导干部，同是受党教育多年的同志，为什么他的思想境界那么高？处在相同的社会环境中，为什么他能够做到一身正气、一尘不染？
    答案就是江泽民同志在建党80周年的重要讲话中所揭示的：“‘三个代表’要求，是我们党保持先进性、始终成为建设有中国特色社会主义坚强领导核心的基本要求，与坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论，坚持党的工人阶级先锋队性质和全心全意为人民服务的宗旨是一致的。”
    人与人之间的差别主要表现在精神层面上。因为进入精神领域之后，作为“能思想的存在物”，人被“思想的闪电一旦彻底击中”（马克思语），人与人之间便显现出极大的不同。比如有的人高风亮节，有的人利欲熏心；有的人清正廉洁，有的人贪赃枉法；有的人勤政为民，有的人尸位素餐……这种差别是由思想意识的先进与否决定的。用先进思想理论武装起来的共产党人，平时看得出来，关键时刻站得出来，被誉为“用特殊材料制成的人”，道理就在这里。范匡夫作为党的领导干部，之所以能够在广大官兵和人民群众中有那么高的威信，带领党委“一班人”在本职工作岗位上创造了不凡的业绩，自始至终保持了共产党人的“金刚不坏之身”，重要原因就是他忠实践行了“三个代表”，始终坚持按“三个代表”要求规范自己的行为，是“三个代表”的模范实践者。
    领导干部的模范行动最有说服力和感召力。范匡夫作为新时期领导干部的优秀代表，给我们感受最深的一点是他的身体力行。一个领导干部有没有威信，很重要的一个方面，不是看你如何说，而是看你怎么做。你讲马列，首先自己要信马列；你讲廉洁，首先自己要廉洁；你反对形式主义，首先自己要真抓实干。现在有的干部理论严重脱离实际，言行不一，说一套，做一套，群众很有意见。要说风气不正，这是很不正的风气。其实，范匡夫遇到的矛盾、碰到的问题，其他干部也遇到碰到过，其区别就在于有的人只说不做，他是说到做到。范匡夫的事迹并不惊天动地，都是一些平凡事，但他身体力行，言行一致，就是这一点使他从平凡中见出伟大。
    政治上的坚定来自理论上的清醒。思想上的弱小不能支撑政治、经济和军事上的强大。作为新时期领导干部的优秀代表，范匡夫身上体现的先进性，表现的正气、能力、素质、业绩，是他长年坚持学习马克思主义理论的结果、长年坚持理论思考的结果、长年坚持理论与实践相结合的结果。通过“讲学习”这个重要途径，由理性层面上的透彻认识达到具体实践上的自觉行为，这是范匡夫人生轨迹中最为突出的特点，也是新时期优秀领导干部最为鲜明的时代特征。不难看出，在范匡夫身上，集中体现了在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下共产党人的形象、共产党的领导干部的形象。与我们所熟识的那些老典型相比，既有相同的地方，也有相区别的方面。作为不同历史时期的先进典型，他们都是我们党在前进道路上涌现的优秀分子，都是我们党在不同历史阶段奋进的“脊梁”。但从时代进步、社会发展的角度来说，范匡夫的典型意义，就在于展示了党的干部队伍素质与时俱进、不断提升的历史进程，标明了党的干部队伍素质不断走向成熟的演进轨迹。理论思考的成熟是一名领导干部政治成熟的重要标志。在新的历史条件下，社会更加丰富多彩，形势更加复杂多变，有了理论上的清醒，政治上才会更加坚定，行动上才会更加自觉，精神境界才会更加高远。学习范匡夫，就要理解和把握范匡夫身上这一重要的时代特点，不仅要学习他在行动上是怎样做的，更要学习他在思想上是如何进行理论思考的。这是提高领导干部思想理论素质的重要途径，也是检验领导干部能不能做到“三个代表”的重要标准。
    江泽民同志在“七一”讲话中强调指出：“所有党员干部必须真正代表人民掌好权、用好权，而绝不允许以权谋私，绝不允许形成既得利益集团。”各级领导干部担负着党在各个方面的领导重任，要真正代表人民掌好权、用好权，就应该像范匡夫那样，按照“三个代表”要求立身、做人、为官，用自己的模范行动经受执政的考验、改革开放的考验、市场经济的考验，真正成为“上不愧党，下不愧民”的“三个代表”的忠诚实践者。
〖-ZW/正文〗
