〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范匡夫轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊/郑敏强/汪爱平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●葛逊郑敏强汪爱平
    1
    在金华军分区，第一个与范匡夫认识的人，是军分区政治部干部干事夏刚。
    1990年9月18日，夏刚在省军区开会。范匡夫刚从济南军区赶到浙江省军区报到，军分区领导指示夏刚陪同范匡夫回金华。第二天一早，夏刚去招待所总台结账时，范匡夫拦住他说：“济南军区已给我差旅费，我的账由我自己结。”领导出差，自己结账。这在夏刚当兵的历史上还属头一回。他解释说：“还是我来吧，反正军分区可以报销的。”范匡夫本来就瘦削的脸一下拉了下来，十分严肃地说：“这不行。”到了军分区后，范匡夫做的第一件事，就是将济南军区发给他的没用完的102元差旅费上交给了军分区财务室。
    一晃10多年过去了，范匡夫已由军分区政治部主任晋升为军分区政委，并任了两届金华市委常委，范匡夫还是那么认真。
    1993年8月，范匡夫的大女儿范帆考上了中国人民公安大学。录取前，校方派人来分区政审。考虑到他们是为公事来的，分区政治部就安排了一桌饭。范匡夫却认为，校方是为他女儿的事来的，不应由公款招待，坚持自己付了这桌饭钱。
    1996年2月，范匡夫调到丽水军分区工作，临行前，他把所有公物列出清单，大到手机、电取暖器、电风扇，小到一只公文包，还有从俱乐部借阅的《解放军文艺》、《人民文学》都一一移交。最后，还问政治部秘书：“你再帮我仔细看看，还有没有漏掉的东西？”
    1996年集资建房落成了，新房总得装修一下，几家工程队老板抢着要揽他家的活。有个老板还悄悄对他妻子说：“你把新房钥匙交给我，啥都不用管，装修好包你满意。”问到装修费，对方回答，这点钱工程队贴得起，你就放心吧。真是天上掉馅饼，工程队做赔本生意，打着灯笼也难找哇！范匡夫越想越不对劲，这不等于变相贿赂吗？“这样的工程队，装修水平再高也不能要！”他自己到市场找了家装潢公司来装修，一根水管、一块木板、一颗铁钉、一粒黄沙都是自己掏钱。他觉得，花自己的钱装修，住进去心里踏实。
    2
    1995年秋，马文汉由步兵某师副师长调到军分区任司令员。这一天，军分区新老司令员交接班，军分区决定以党委名义加几道菜，送老迎新，其它宴请一律不搞。可第二天，司令部又单独宴请了老司令员。听到消息，时任政治部主任的范匡夫就把它摊到了“桌面”上：“我不是跟谁过不去。这是对党的纪律负责。”他认为，党委定下来的事就该照着办，不能随意变更。“老范说得有道理。”当时的参谋长主动表示，由他个人承担宴请的费用。
    一个团的主官带队去苏州参观学习，将家属也一同带了去，遭到了范匡夫的批评。
    军分区有个团级干部违纪，范匡夫克服各种阻力对他进行了查处。前年他转业时，担心会影响安置，多次找范匡夫要求把处分决定拿掉。范匡夫坚决不同意。一次，他气势汹汹地来到办公室对范匡夫说：“今天，你不答应我的要求，我站着起来，就准备横着出去。”范匡夫毫不退让，针锋相对地批评了他。军分区班子里的其他同志也一个口径做工作，最终使他认了错，放弃了无理要求。
    今年初，省军区有关部门反映金华军分区一个参谋涉嫌接受了一笔假烟贩子的贿赂，而当事人却拒不承认。这时，有人说了，别再查下去了，查出来分区也没有面子。但范匡夫却不这么想，他认为，单位出了问题，说明我们的工作没有做好，但只要我们的心态正常，不捂不盖，查原因，找教训，先进的牌子即使这次砸了，下次也会扛回来。他坚持一查到底，终于使这位参谋将受贿5000元的问题交待了出来。
    一天，范匡夫听说马司令给一位分区老司令报了一笔发票，有些是不符合规定的，执意叫人去军需财务科查看，一查确有此事，共2000多块钱，尽管钱不多，但有的开支是该个人出的，不能报销。“司令，你这支笔把关要严啊！”范匡夫就此找到了马司令。马司令也很坦然，他告诉范匡夫，老领导难得开口，碍于情面就签字了。范匡夫知道，马司令是个重感情的人，但还是诚恳地对马司令说：“对老同志关心是应该的，可有些该认真的事还要舍得放下面子。”马司令理解范匡夫，知道这是出于公心，连连点头称是。“司令，这事说明我们在老干部的管理上还有不足，是不是要研究这个东西。”“是啊，我也在想这个问题。”不久，由军分区政治部起草，经分区党委常委讨论，一个关于老干部经费使用报销的管理规定出台了。这份管理规定以军分区政治部文件形式，分别抄送军分区退休的老领导，大家都能自觉照规定去做，几年执行下来，从没有发生过一起违反文件精神的事。
    范匡夫任军分区政委不久，发现军分区部门以上领导配发的手机，费用月月超交。为了扭转这一状况，在范匡夫提议下，一份由军分区党委名义拟定的控制移动电话费用的有关规定出台了：因私事使用手机，费用一律自理：不得以任何理由将手机转借他人使用：实行个人按月经费包干制度。
    范匡夫说到做到，带头实行这一规定。月月自觉交纳手机话费。他的家中，两年来的交费收据一张不少。他的手机型号还是军分区几年前给他配发的老式摩托罗拉翻盖的手机，他照用不误。
    1997年5月，是执行规定的第一个月，情况到底怎么样？范匡夫来到军需财务科，调出了每个常委当月的电话账单。这个月，遇到这样一件事：马文汉因公去北京出差，联系公务，每打一个电话都算长途，花去的手机费超过包干经费300元。不用催问，他如数补交了超额费用。由此范匡夫大会小会对马司令的行为进行宣扬，过去居高不下的手机话费降了下来。
    3
    “生命靠运动，升官靠活动。”这是许多人信奉的一条“官经”，十分灵验。但在金华军分区，你如果想走门子找范匡夫求情给自己升官挪位，那你的事就“死定了”。
    1998年，一位参谋想到自己兵龄较长、年龄不小，迫切想当个科长，弄个实职，以便将来转业安排工作时多个“硬件”。他四下活动，多方说情。对他这种跑官要官劲，范匡夫明确表态，一是不用，二要批评。这位参谋无计可施了，抬出曾是范匡夫老领导的亲戚求情。
    他这位亲戚跟范匡夫比较熟悉，几次打电话找范匡夫，可范匡夫就是不开这个口子，还请老领导帮忙，教育教育这位参谋，让他淡化“官念”，安心本职。
    在军分区的干部大会上，范匡夫曾郑重宣告：“公道用人是最大的公正，用人不公是最大的腐败。提拔使用干部凭什么？凭素质、凭政绩、凭公论。当领导的要把这个‘用人之旗’举得高高的，不能当跑官要官者的俘虏，真正在用人这个最敏感的问题上站起来，官是干出来的，不是跑出来的，谁跑谁要，挂起来不动。”
    一次，某人武部一个干部，盯上了空缺的科长位置。按照资历、能力，他是合适的人选，人武部也推荐了他。军分区党委研究时，认为这个人平时自我要求不是很严，决定先放一放。这位干部见自己提升的事老是没有着落，便跑到军分区疏通关系。一个双休日的上午，那位干部带着妻子摸进范匡夫的家。“政委，我们来看看你，顺便给你带个工艺品。”“你是为调职的事来的吧！”范匡夫一见面心中就有了数。见范政委把话挑明，这夫妻俩也不兜圈子，实话实说。“政委，你了解我，给我一个机会，我会好好工作的。”那位干部说。“就凭这，说明你思想素质还有差距。”范匡夫“亮”了底牌，响鼓也用重锤敲：“你不知道咱军分区提拔使用干部的规矩吗？党委定了的，找我这个政委也没用，你要多从自身找差距。”一听这话，夫妻俩急了。“政委，他岁数不小了，再不用没机会了，请关照关照。”那位干部的妻子急得泪水流了下来。“别难过了，机会还会有的，干好工作是第一位的，条件够了不用跑，条件不够跑也没用。”范匡夫搬起工艺品，叫他们带回。夫妇俩心存侥幸，丢下东西，快步走掉了。范匡夫打电话追，叫他们把东西拿走，他们不但不来，还在电话中请范匡夫多关照。
    “这样的干部就是要放一放。”范匡夫把那位干部上门“活动”的事告诉了政治部。不久，他利用到人武部考察工作的机会，把工艺品带给了那位干部。
    县级人武部收归军队建制后，上级明文规定人武部主官不得在家乡任职。分区党委决定，将一名人武部部长从原籍交流到异地。这个部长考虑到这次交流不仅离开了富裕地区，而且会丢掉地方党委常委的兼职，因而不愿意去。他三番五次找范匡夫软磨硬缠：政委，你抬抬手就过去了，实在不行我明年转业。要不要较这个真，范匡夫思想上也有一些矛盾。说个人感情，他和这个部长确实不错，再说，现在上面又有人打招呼，再坚持下去就要得罪人了。左思右想，范匡夫还是认准一条，作为一级党委，决不能搞上有政策、下有对策，我们不是跟哪个人过不去，而是不能跟政策规定过不去；我宁可得罪一个人，也不可得罪一世人。他先后10多次找这个部长谈话，苦口婆心地做工作。最后一次，他严肃指出，上面你也不要找了，再找也没用，你必须服从组织安排；我是分区党委书记，你要怪就怪我。军分区党委班子其他成员也一个口径做工作，终于使这个部长如期去了新单位，后来工作也干得很不错。
    权力是一块试金石。自1997年范匡夫担任政委以来，由于坚持了公开、公平、公正的原则，金华军分区共提升干部92人，调整交流干部200多人次，安排转业干部78人，工作顺风顺水，无一人纠缠，无一人告状。
    “公众关注的敏感问题，决不能在‘暗箱’里操作，一定要放在阳光下作业。群众监督的机制形成了，党内滋生腐败的土壤就铲除了。”在军分区，人们把范匡夫的这段话称为“范式定理”。
    4
    “为什么我的眼里常含着泪水，因为我对这片土地爱得深沉……”
    这是诗人艾青的诗，艾青是金华人，金华为这位诗人建有纪念馆。范匡夫与艾青的夫人高瑛十分熟悉，每次见到高瑛，范匡夫都会发自内心地说，他非常喜爱艾青的诗。
    范匡夫是农民的儿子。农民的儿子最知农民的甘苦。他的老家就在离金华不远的乡下，老家人都为家里出了他这么一个“大官”而高兴，想跟他沾点光。然而，在范匡夫看来，身为领导干部，自己的“后院”的每个角落都应该是干净的。从小家到老家，都知道范匡夫立下的这样一个不成文的“家规”：不许打着他的旗号找政府办事；不许到军分区、人武部白吃白住、要车用；不许乱向他提要求，自己的事尽量自己想办法去办。
    范匡夫对家乡人的最大关心，除了偶尔接济点钱物外，其它很少去管。他的兄弟姐妹也都找过他，他一个口也不开。到如今，老家人还都是农民，他的14个侄儿侄女、外甥外甥女，除了1个考上大学、1个参军外，其余的都在务农。
    惟一的一个例外是，范匡夫最小的弟弟领着17岁的女儿来找他，恳求他说：“我的女儿就交给你了，你帮回忙，给她在城里找碗饭吃。”面对弟弟祈求的目光，他破例点了头，将他的侄女联系进了市政府招待所打工。她没有地方住，范匡夫就在家中为她加了一张床铺。
    谁知，不久，范匡夫就把她赶回乡下种田去了：那一天，范匡夫看到侄女带回来4个馒头，便关切地问她：“这些馒头是哪里来的？”侄女实话实说：“是我在招待所拿的。”“你怎么能随便拿公家的东西！”范匡夫一听，脸色马上严肃起来。“我不过只拿了4个馒头，别人拿的东西还多哩。”侄女满脸委屈地回了一句。这一下，可把范匡夫惹火了：“你还有理，像你这样，会害了自己。明天你就回去吧，不要再去上班了！”
    他的这个侄女抹着眼泪回到了乡下。连续几天，范匡夫都为自己只因4个馒头就赶走了侄女，心里感到沉甸甸的。不久，他的这个侄女来信了。她在信中写道：“伯父，我错了。我知道你是为我好，让我把路走正。我的父母都说，只要你在外面当个清官，留个好名，我们全家就满足了。伯父，我不怪你……”
    读完信，一向坚强的范匡夫两眼湿润了。他打开窗户，向老家方向遥望了很久……。
    范匡夫有一个侄子，是他的老父亲最疼爱的小孙子，他靠自己当了兵，远在河南，在部队干得不错。范匡夫的弟弟和弟媳多次找到他，想把孩子调到范匡夫身边好有个照顾，范匡夫始终没有松口。弟弟、弟媳实在没办法，就请出88岁的老父亲说情。当时老父亲已被查出肺癌晚期，走路都很困难，是孙子背着来到范匡夫家里的。这已是老父亲第二次为此事来找范匡夫了。见到儿子，老父亲开门见山第一句话就说：“我是活不了几天的人了，就求你办这件事，你把他调回来，对家里有个照顾，我死了也瞑目了。”“这不符合部队规定，我不能办。”范匡夫也直来直去，一口回绝。老父亲气不打一处来，用颤抖的手指着儿子说：“听说你给人家办事还挺热心，怎么为家里办点事就这么难？你要是不办，我就不走了……”。
    最后，老父亲还是拗不过儿子，失望地走了。那天下着大雪，范匡夫全家人怎么留也留不住，老父亲赌气不让儿子送他，只给他留下一个苍老的背影。这背影，成了范匡夫心中永远的痛。几个月后，老父亲过世了。他是带着一个未了的心愿走的。灵堂前，范匡夫长跪不起，谁也拉不起来。
    记得，那天晚上非常宁静，但宁静的夜里范匡夫的心却不能宁静。他彻夜未眠，在日记里，写下了对老父亲深深的感情：“父亲静静地躺在那里，一张薄纸盖在脸上，高大的身躯已大大缩小。我拉着他的手，冰凉冰凉的，死亡已经将我们隔在了两个世界。父亲是个热情洋溢的人，哪怕躺在病床上，心里也想着别人，想着该帮谁的忙。但是，父亲想让帮的忙，我却不能帮，我不知道父亲此刻是否已经原谅我了？我虽然对不起你，但可以告慰你灵魂的是，我可以在群众面前挺直腰杆，清清白白地做官，九泉之下，父亲，你能理解我……”
    5
    在老家，范匡夫有一个姐姐，比他大12岁，名叫范春林。范匡夫经常在家里给孩子讲他们姐弟之间手足情深的故事。他自小是姐姐带大的，衣服脏了，是姐姐帮他洗；饭桌上有好一点的菜，姐姐总是往他碗里夹；放牛割猪草之类的活，姐姐总是抢着做。范匡夫6岁那年，有一次生病发高烧，是姐姐背着他走了10多里的山路，赶到乡卫生院，给他治好了病。为了能让范匡夫读书，姐姐连一天校门也没进过……
    如今，姐姐的5个孩子都在农村种地，家境也不怎么宽裕。前些年，她最小的儿子很想参军，体检和政审都通过了，就是文化程度低了一些。姐姐急忙从乡下跑过来，要弟弟出面关照一下，圆儿子一个当兵的梦。这件事，范匡夫确实很为难，他也很想把外甥送到部队去锻炼锻炼，但文化程度又是一个硬杠杠，在亲情与原则之间，范匡夫选择了原则。外甥这个兵没有当成，就去学了泥水工。后来，他的这个外甥也来找过他，请求他说：“舅舅，既然当兵去不了，我会点泥水工，到你这里承包点小工程行不行，哪怕是拆个旧房子，砌一段围墙，挖一点土方……”“这个也不行。我在军分区一天，就不能让我的亲戚来这里承包工程。”范匡夫一口回绝了他。
    这也不行，那也不行。姐姐生气了，捎话来说，弟弟现在官当大了，忘了老姐姐了。话传到范匡夫耳朵时，他无言以对，内心又多了一分内疚。
    1997年，范春林得了甲状腺癌，范匡夫得知消息后，跑前跑后，帮姐姐安排住进了金华市医疗条件最好的中心医院，请医术最高的医生给她做手术。妻子王志萍一日三餐做好范春林爱吃的饭送到医院。晚上一有空，范匡夫就坐在病床前和姐姐拉家常话，说童年事，逗得姐姐笑口常开。姐姐的手术很成功，范匡夫全家人都很高兴。几千元的医疗费都是范匡夫出的。事后，范匡夫对家里人说，这也算是我对姐姐的一种报答。
    6
    1999年1月，范匡夫的老母亲病故了。范匡夫跪在老人的遗体前哽咽不已。乡邻乡亲私下议论，都猜想他是出了名的孝子，又当了这么大的官，一定会风光体面地操办一下老母亲的丧事。范匡夫在悲痛之余，与兄弟姐妹商量说：“我们的母亲一辈子以简朴为本，只要我们做儿女的尽到孝心就行了，丧事要办得简单一些。”
    商量来，商量去，兄弟姐妹都觉得，自家人都可以依他的，但别人会怎么看？再说还有他的那么多同事和战友，都说要来吊唁，这都是人之常情，拒绝人家太不合情理了。最后，范匡夫说：“我现在还当着个领导，不能为母亲的丧事大操大办。在这方面，我们家要走在前面。”其实，早在噩耗传开的时候，范匡夫的不少战友和地方的同志都打电话来，表示要前来吊唁，有的还主动提出要派几辆车子来，都被他一一婉言谢绝了。
    没设灵堂，没摆丧席。几天后，要送老人的遗体去火化，许多亲戚和村里200多位乡亲都想前往送行。出乎他们意料的是，停在村口的车辆，连殡仪馆的灵车在内，总共才3部。当大家都争着要挤上那辆租来的大客车时，范匡夫几乎是在恳求乡亲们了，他哽咽着说：“大家的心意我全领了，我也替我母亲谢谢大家。乡亲们，你们就不要去送了……”话没说完，范匡夫早已泪流满面。就这样，乡亲们一个个眼噙泪水，站在村口，目送灵车远去，谁也不愿打破山村此时片刻的静谧。
    在他的老家浙江江山一个偏远的山村大夫第村，范匡夫对笔者说：“小时候对我影响最深的人是我妈妈。从我懂事起，她就告诉我做人要做个诚实的人，正派的人，不贪财的人。她给我讲过这样一个故事：说从前有一个很穷的人，进山砍柴的时候帮助了一位老大爷，老大爷看他很善良，就给了他一块金子。于是他就富起来了，但是心也变得贪起来了。尝到甜头以后，他就不再老老实实地劳动，而是想方设法地到老大爷那里去要金子。老大爷把最后一块金子藏到了嘴里，他甚至把手伸到老大爷的嘴里去掏，结果老大爷立刻变成了一个石像，把他的手给咬住了。那个人因为贪，就永远留在山上下不来了。这是我从小在家乡所受到的教育。妈妈在时，我是这样做的；妈妈走了，我还要继续这样做……”
    范匡夫廉洁风正到了忘我的境地。党没有忘记自己的忠诚儿子。去年以来，浙江省军区党委和南京军区党委先后作出向范匡夫学习的决定。
    今年年初，任职已到最高年限的范匡夫被任命为浙江省军区副政委兼金华军分区政委，实现了广大官兵和人民群众“既要立起来，更要用起来”的纯朴的民心民意。 图：陈玉先作
〖-ZW/正文〗
