〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展医学教育外延〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雁灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们学院举行了一次声势浩大的卫勤综合演习，两个年级的临床医学专业学员在野战救护、战地中药采集、水源侦察、核化武器致伤防治、新型卫勤装备使用、识图用图等10多个科目中，均取得了优良成绩。究其原因，重要的一条就是：在扩充医学教育外延中塑造新型卫勤人。
    着力培养新型复合型卫勤人才是我院追求的目标。为此，我们删除了一些陈旧、重复的教学内容，注重课程体系的军事性、应用性、先进性，编写了面向高技术局部战争的军事医学系列教材，增加了卫勤战术基础、基层卫生管理、卫勤装备应用技术等课程，初步形成与素质教育相一致、与未来高技术局部战争卫勤保障相统一的培育目标体系和教学内容体系。
    强调教学、医疗、科研同步发展。教学、医疗、科研是学院整体功能中不可分割的组成部分。过去，我们受传统教育观念的影响，有时出现重教学轻医疗和科研的倾向。近年来，我们深入学习现代教育理论、教育思想，努力转变教育观念，不断深化教育改革；在完善教学医院的基础上，先后投资建成了国家二级标准动力实验中心，建成了设备先进、力量雄厚的科研中心、信息中心和计算机中心；形成多渠道、多层次、多领域开放办学的大格局，开辟了部队育人基地、社会实践教学基地，开展军地联合办学，使育人空间向部队延伸，向社会扩展；广泛寻求科研合作伙伴，与北京军区总医院联合开展的“TS”系列无机复合高效能凝剂”研究，获军队科技进步一等奖；努力驶上“信息高速公路”，信息中心实现了与解放军医学情报研究所的微机联网，可以在各教研室的终端调阅世界主要医学期刊中最新学术信息，并可召开网上国际学术会议。
〖-ZW/正文〗
