〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军魂论》：一部论述党对军队绝对领导的力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方南江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军魂论》：一部论述党对军队绝对领导的力作
    ●方南江
    坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂。这是江泽民同志总结我军建设的历史经验而得出的一个根本结论。如何从理论上加深理解“军魂”，是军队党的建设特别是思想政治建设需要着力解决的一个重大问题。最近由黄河出版社出版的《军魂论》一书，就是从思想理论上系统研究和论述“军魂”的一部力作。
    该书由刘明福和高津滔两位同志撰写，李栋恒作序。全书共分为“科学的含义”、“沉痛的教训”、“实践的启示”、“伟大的创造”、“严峻的挑战”、“最高的要求”、“主义的凝聚”、“才能的力量”等十章。
    《军魂论》一书，以“论”为主，其论的思路和方法，读后给人以很大的启发。其一，从中国军事领导体制的特色立论。作者立足于中国实际，着眼于揭示特色，从中国不同于其他国家的国情、党情、军情，去深入开拓和深刻论证“军魂”含义的科学性、制度的优越性和为何一定要坚持的必然性，使理论分析具有很强的坚实感。其二，根据国际共运史上军权问题的经验教训立论。作者通过系统回顾我党坚持军魂的实践历程和国际共运军权问题上的五次经验教训，从历史实践的轨迹中探寻理论思想发展的脉络，从丰富的历史实践中归纳带规律性的东西，使历史的厚重感和理论的纵深感密切结合和统一，增强了说服力。其三，针对当前面临的政治挑战立论。作者通过旗帜鲜明地批判和抵制“军队非党化”、“军队非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，深刻阐述正确的思想理论，增强了理论分析的战斗性。对三种错误政治观点的系统剖析与批判，是该书的一个重点，也是很有突破的一个亮点。其四，以江主席“三个代表”重要思想为指导，从提高执政、执军能力，保证打得赢、不变质，把政治上的坚定和才能上的卓越作为一个整体来加以探讨，分析了“才能的力量”对于坚持党对军队绝对领导的作用，也很给人以启示。其五，着眼于理论到工作的转化，提出了用军魂塑造官兵灵魂的思路，对如何了解党对军队绝对领导的历史，学习党对军队绝对领导的理论、坚持党对军队绝对领导的制度等方面，加强官兵的政治修养，提出了一些很有见地的思想。
    该书深入浅出，既有学术专著的特点，又有专业教材的功能，还能发挥普及读物的作用；既适合于领导干部和教学、科研人员使用，也适合于基层官兵阅读，是一部雅俗共赏的好书。在学习江主席“七一”重要讲话的热潮推动下，在江主席“三个代表”重要思想指导下，愿我军思想理论阵地能出现更多高质量的作品。
〖-ZW/正文〗
