〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿网工程”造福基层官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻边远地区连队可与北京同步收看最新信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿网工程”造福基层官兵
    驻边远地区连队可与北京同步收看最新信息
    本报讯马晓春、特约记者张彦中报道：国家重点投资建设的新时期最大的科技拥军工程――“绿网工程”投入运行以来，直接造福基层官兵，并产生了良好的效益。国家有关部门与总参谋部对此进行了总结交流。
    为重点解决驻偏远艰苦地区基层部队信息闭塞的难题，从1998年11月开始，国家发展计划委员会、国家信息中心、西安交通大学、中国教育电视台与总参有关部门密切协作，共同创建旨在提高官兵素质、促进部队全面建设的“绿网工程”。
    这项网络工程至今已完成两期工程。第一期工程为150多个基层连队配发了由西安交大研制开发的通视多媒体信息接收系统；第二期扩建工程为600多个基层连队配发了通视多媒体信息接收系统和微机。目前，偏远艰苦地区的800多个连队实现了网络互联。这些基层连队或哨所利用微机及配套设备，搭载国家教育电视台信号，随时可以接收国家信息中心当天发布的30兆各种信息。基层部队可以利用网上丰富的教育资源，组织思想政治教育，学习科学文化知识。官兵每天都能从网上看到《人民日报》、《解放军报》等13种报纸和多种刊物，使驻边远地区连队可与北京同步收看最新信息。
〖-ZW/正文〗
