〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦饱受以色列封锁之苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗活人向死人要饭吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旷日持久的巴以冲突，不仅给巴以双方老百姓的生活造成了严重破坏，而且也给约旦河西岸那些千百年前埋在地下的亡灵带来了空前的灾难――由于以色列封锁边界，在以境内谋生的大批巴勒斯坦人失去了工作，越来越多的巴勒斯坦人拿起了锹和镐，在约旦河西岸自家院子的附近盗掘古墓，希望挖出些宝贝来维持生计。
    盗墓成了部分巴人主业
    阿罕默德正趴在一个位于地下4.5米深的墓穴里忙着。一缕阳光穿过一个小洞照进墓里，借着这点亮光，他很有经验地将沙土顺着指缝筛了下去，最后在手掌中只剩下了一些古人们留下的玩意儿――陶器片儿、玻璃碴子、敲起来咣咣响的死人骨头。然而，令阿罕默德失望的是，这座已有2000年历史的罗马人古墓已经被先来一步的盗墓者筛过一遍了。
    迫于生计，阿罕默德不得不去盗掘古墓，光顾了他家附近的几座古墓。实际上，在他生活的那个有3万人口的大赫利亚镇上，许多居民和他一样都干着盗墓的行当。
    克哈勒德和阿罕默德是一个村的。在巴以冲突升级之前，他经常穿过边界去以色列境内做些建筑方面的零活。作为一个农民，克哈勒德原本在村子里较高的坡地上种鹰嘴豆。在以色列封锁了边境之后，克哈勒德不得不把盗墓活动变成自己的主业，并且组建了一支6个人的盗墓队，而这种规模的盗墓队在大赫利亚镇至少有15个。他们在自己家园的附近不停地挖呀挖，有时也会越过边界进入以色列境内“作业”。
    为了躲避文物保护部门的抓捕，阿罕默德和克哈勒德们主要在晚上工作：挥着铲子和铁镐，费尽九牛二虎之力挖穿层层石块，然后从烤干了的土层中挖出一条隧道来，直通墓穴。有的时候，他们会撞上大运，挖出一大堆古币或者古人用过的油灯来。但有时候挖了几个星期，手上磨得全是血泡，却一无所获。
    盗墓活动至少增加三倍
    自从去年9月巴以之间的冲突升级后，以色列持续对约旦河西岸和加沙地带实施封锁，断了12万巴勒斯坦人到以色列境内谋生之路，也使得约旦河西岸地区的盗墓活动迅速增多。巴以双方负责古迹保护的官员均认为，从那时起盗墓活动至少增加了3倍。
    巴勒斯坦官员称，由于以色列的封锁和经济下滑等原因，约旦河西岸和加沙地带已经有一半的劳动力失去了工作。许多巴勒斯坦人现在靠着联合国和其他国际组织的救援度日，另外一些人则从邻近的以色列地区盗卖汽车和骆驼。而在诸如大赫利亚镇等靠着山坡、地下有许多古墓的地方，盗墓就像在自家后院里挖地一样方便，所以不少人便干起了这种向死人要饭吃的营生。用一位巴勒斯坦官员的话说就是，“我们知道盗墓活动的猖獗与巴勒斯坦人失业有着密切关系，现在这两种情况都在不断上升”。
    文物买卖陷入恶性循环
    然而，即便是挖出了真正的宝贝，阿罕默德和克哈勒德们也不会大发横财。一般情况下，他们把挖出来的古物卖给约旦河西岸的一些文物二道贩子，而那些二道贩子又会转手将其以高得多的价格卖给耶路撒冷的文物商人。
    阿斯兰是一名无照从事文物买卖的商贩。在靠近纳布卢斯的一个村庄里，他有一间乱七八糟的仓库。在那里，带着灰土的土耳其古剑和100多年前制造的手枪，与一些破陶器和雕像一起摆在外面。而那些真正值钱的古玩，则被他藏了起来。那些真货中有一把古币，其中有罗马时期铸造的，也有2200年前犹太人反抗希腊入侵时期铸造的，还有早期伊斯兰时代铸造的，每一枚都可以卖到上百甚至上千美元。
    阿斯兰介绍说，非法文物买卖在前几年生意好的时候，一年赚个500万美元不成问题。然而，现在这个行当却赶上了一个“奇怪的时期”，显得很是尴尬。一方面，自从巴以冲突升级后，越来越多的盗墓者将他们从地下挖出来的珍宝送来出售。而另一方面，此起彼伏的暴力事件又把世界各地的游客都吓跑了，而他们正是耶路撒冷文物交易的主要买主。因为缺少买主，阿斯兰不得不将前来“供货”的盗墓贼拒之门外；或者出非常低的价格收购他们辛辛苦苦挖出来的文物――而一般在这种情况下，那些盗墓者则会主动放弃交易，带着他们的宝贝纷纷离去。
    冲突不止怎谈合作保护
    在巴以双方看来，盗墓活动除了对文物的破坏、对历史的毁灭外，还像中东地区发生的任何事情一样，具有重大的政治影响。他们都担心，这会将巴勒斯坦人或以色列人宣称对这块土地拥有主权的历史证据抹去。希伯伦市一位巴勒斯坦官员明确指出：“在巴勒斯坦地区，考古的一大目的就是服务于政治。巴以双方都在试图用考古来证明其最先居住在这片土地上。”
    最近，巴勒斯坦权力机构已经开始加大了对盗墓活动的打击力度，许多警察被派到山丘地带进行巡逻。希伯伦市文物局局长加柏林的办公室现在几乎已经成了一个仓库，里面堆满了没收来的各种各样的文物，其中甚至有一口雕刻精美的石棺。以色列文物保护部门反盗窃分队也加紧了在边境地区的巡逻，以阻止巴方盗墓队偷越边界作案。最近几个月来，以方已经抓获了25名巴方盗墓者，这比以前多了许多。
    一些中东问题观察家认为，巴以双方如果在打击盗墓活动方面能加强合作，将会有效地挽救正在遭受严重破坏的古迹和文物。然而，在当前形势下，巴以双方冲突不止、对话迟迟难以启动，又何谈在打击盗墓方面的合作。一位以色列文物保护官员说：“只要边界线那边的失业率居高不下，向以色列境内渗透的人数便会不断增加，成为盗墓贼的人数也会不断增加。” 日前，以军以防止被巴方武装人员用作狙击点为由，强行占据了约旦河西岸纳比・萨列赫村的一处民宅，引起当地巴勒斯坦民众的抗议。图为一名巴勒斯坦男孩站在自家门口的台阶上，一把掐住了一名要进屋搜查的以军士兵的脖子。
〖-ZW/正文〗
