〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远去的脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《走到西藏》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铁生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立以后，为完成祖国大陆统一大业，中央人民政府和西藏地方政府，于1951年5月23日签订了《关于和平解放西藏17条协议》，人民解放军披着解放全中国的硝烟，背负着各族人民的希望，分四路自四川、云南、青海、新疆进军西藏。
    由长征出版社编辑出版的《走到西藏》是反映我军从云南方向进军西藏的第一部纪实文学作品。作者陈永柱将军，当年仅是一名15岁的白族少年。他从云南走到西藏的艰难跋涉，把读者带到半个世纪前那充满艰辛，充满血泪，同时又充满欢乐，充满温情的风雪岁月。
    历史的脚步渐渐远去，那场在雪域高原惊心动魄的生死大进军，依旧是人们心中荡气回肠的不朽篇章。
    《走到西藏》上篇：藏光。以翔实的素材，全方位概述了和平解放西藏的光辉历程，歌颂了党中央、毛主席高瞻远瞩，运筹帷幄解放西藏的英明决策和处理复杂民族事物上的雄才大略。作者还叙述了阿沛・阿旺晋美，平措汪杰在和平解放西藏这一伟大事件中的突出贡献和出色表现，许多情节与细节鲜为人知，首次披露。
    《走到西藏》下篇：险途。记载了辎重团从云南走到西藏艰苦卓绝的经历，展示出一幅幅壮丽的图画。
    翻越壮美的梅里雪山，部队走进自然的神奇与苦难交织的地方，海拔都在五六千米以上的梅里雪山，被笃信佛教的藏族同胞奉为“雪山之王”。当时只着单薄军衣，身负沉重行囊的进藏队伍，踏着大地的台阶向高峻的雪山走去。马匹倒下来了，所驮的粮食、弹药就转移到人的身上了。翻越梅里雪山的苦难里程，是进军路上的第一道难关。
    飞越雄浑的怒江大峡谷，是迈进雪域高原的又一险途。部队走在一线天的峡谷里，路突然被巨大的岩石或朽木挡住了，只好互相踩着肩膀，搭成人梯翻越过去，甚至四肢着地慢慢爬过去。峡谷里，骄阳似火，口渴难耐。峡谷中惟一的水源，只是一个含有有毒矿物质令人触目惊心的哑泉。更险恶的是要渡过天险怒江，只能通过几根碗口粗的溜索。辎重团1800多人，1000多匹军马的大军，运输450万斤粮食、大量弹药物资，还负重自身所需的粮草……仅靠几根溜索，居然全部人马和辎重飞过了怒江大峡谷，这不能不说创造了我军进藏路上的奇迹，也成为世界徒步行军史上的传奇。
    我们的队伍踏上老鹰不敢落脚的沼泽地。青草间泊着大片大片静静的死水，泥沼深不可测，人掉进去马上消失得无影无踪。进藏队伍踏进沼泽，与看不见的陷阱和看得见的死神搏斗。部队钻进原始森林，蚊虫的侵扰，疟疾病的肆虐，加重了险途的苦难。在茫茫丛林中，部队与天斗，与地斗，与国民党残匪斗，产生了无数可歌可泣的英雄事迹。
    《走到西藏》这部书是和平解放西藏伟大史诗中的一页，那扣人心弦，无私奉献的人和事叫人终生难忘。书中的老支书、小王、梁班长、王岗排长、张副排长、阿兹姐为了祖国领土的完整和统一，为了藏族人民的翻身和解放甘愿让自己的生命化作祖国美丽山河中的一扌不泥土，一棵青草。他们属于不同民族，把祖国视为共同的母亲，把八月一日当成共同的生日，他们那样普通，那样平凡，又那样坚忍和执著，在艰险的征途上相濡以沫，同生共死。有人为了他人的生存，在与恶劣的大自然斗争中、与凶残的国民党残匪搏斗中贡献了宝贵的青春和热血；藏族阿兹姐曾用自己身体的温暖、甘甜的乳汁把民族弟兄的生命从死神手中夺回来。有的人牺牲时甚至连自己的名字都没留下。难怪有人说，当年进军西藏每一条道路，每一块路碑，都是用这些默默无闻的英雄们的骨肉高高堆起来的。
    刘伯承元帅曾说过：“进军西藏是第二次长征。”
    进军西藏是我军光辉历史的一部分。它艰苦卓绝的革命精神将在新的征途中延伸。
    在纪念西藏和平解放50周年的日子里，我作为在西藏工作战斗多年的军人，对当年那些进军西藏的前辈们所创造的业绩，表示深深的敬意。  设计：曾腾
〖-ZW/正文〗
