〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑州城内绿荫缩减市民无奈骑车撑伞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州城内绿荫缩减
    市民无奈骑车撑伞
    据新华社郑州电烈日当头的郑州，最近兴起了一种新的避暑方式：在自行车车把上焊接一根可以撑起太阳伞的金属杆，给自己“制造”一片阴凉。
    似火骄阳之下，流动中的各色太阳伞，成了郑州今年夏天独有的风景。说起来，这种新型纳凉方式的出现也实属无奈。除了气候变暖，还缘于这座城市的大树正在日趋减少，市区内十多条重要道路上乏树少绿。一位李女士就这样感慨道：“过去夏天再热，有大树遮挡着，只要戴个遮阳帽，涂上防晒霜也就能对付过去了，现在走在光秃秃的大马路上，太阳直照着，实在太难受了，只有想新点子。”
    昔日因为广植大树，郑州赢得了“绿城”的美名。而近几年，随着旧城改建以及城区道路拓宽改造，不少街道两旁的大树纷纷被砍掉。不少市民在倾诉没有绿树遮荫的烦恼的同时，也给政府部门提出了真诚的建议：修路扩路，能否与种树同步；在大量种植草坪的时候，是否也该考虑在郑州这样的内陆城市多种一些大树呢？
〖-ZW/正文〗
