〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进教材？进课堂？进科研？进实践……南京政治学院及时把“三个代表”纳入育人各个环节？请看他们这样――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建“三个代表”教学体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：江泽民总书记提出的“三个代表”重要思想，是对马克思主义建党学说、对邓小平理论的最新发展。让这一重要思想进入教学，一个十分重要的问题，就是必须从整体上来谋划。因为“三个代表”重要思想本身就是一个完整的体系，单方面的、零敲碎打式的理解和把握，都不能从本质上系统地体现其内涵。
    南京政治学院在构建邓小平理论教学体系的基础上，顺应时代要求，构建了包括课程体系、教材体系、科研体系、实践体系等为基本内容的“三个代表”教学体系，尽管这一工作刚刚起步，但发展势头看好，这是一个方向，值得提倡。
    进教材、进课堂、进科研、进实践……南京政治学院及时把“三个代表”纳入育人各个环节。请看他们这样---
    构建“三个代表”教学体系
    ●陈飞衡晓春
    整体灌输全面进入政治理论教学
    在今年的“新时期军队党的建设理论”课程中，学员们上的第一堂课就是有关“三个代表”的内容；课程结束后考试题目也和“三个代表”紧紧相连，最后一道大题目是用“三个代表”分析新形势下军队共产党员如何保持先进性。据悉，像这样将“三个代表”纳入教学与考试内容的课程，南京政院已有20多门。
    江总书记提出“三个代表”重要思想以后，院党委中心组进行了多次专题学习。他们感到，这一思想博大精深、不管是教学，还是研究，都不能采取零敲碎打式的方法，必须从整体上把握。党委集思广益，很快勾画出了在教学中全面贯彻“三个代表”的蓝图：
    ――老课程充实新内容。哲学、经济学和政治学类课程，从马克思主义基本理论入手，着重阐述“三个代表”思想的深刻内涵和辩证联系；党史党建类课程，通过全面回顾党的历史，引导学员认识“三个代表”对马克思主义建党学说的新发展；军队政工类课程，阐明“三个代表”对新时期我军思想政治建设的重要指导意义，使各学科专业之间形成互补性和交融性，相辅相成。
    ――开设新课程。“三个代表”哲学思想研究、“三个代表”与军队党的建设研究、“三个代表”与军队政治工作研究、“三个代表”与精神文明建设等等，10多个教学专题的实施，已迈出了开拓性的一步，近20门新课已列入下学期教学计划。
    ――进入教材。7月13日，院领导向全院宣布的未来五年教材建设计划显示，今后一年时间内将编写完成20部左右阐述“三个代表”的新教材和教学参考资料，形成内容系统、体例规范的教材体系，在各个学科专业教学中使用。
    系统研究所有学科专业合作攻关
    要在课堂教学中注入新内容，必须依靠系统而深入的科研。南京政院发挥政治理论研究的整体优势，构筑起“三个代表”研究网络。横向上，组织教员分别从哲学、政治学、经济学、历史学等专业方向，对其丰富内涵进行探索；纵向上，紧扣时代脉搏，研究“三个代表”在各个领域的应用和发展。
    去年以来，学院围绕系统研究“三个代表”这一课题，细化出30多个研究方向，分专题组织教员集体攻关。在学院主办的学报和“军队政工理论研究”上开辟学习“三个代表”专栏，先后召开了两次理论研讨会。共在省级以上学术期刊发表研究宣传“三个代表”的论文200多篇，有22篇入选省、全军和全国理论研讨会。
    学院还组织教员针对教学中的重点、热点、难点问题进行攻关。“三个代表”的哲学基础是什么？坚持什么样的价值观才能实现“代表最广大人民的根本利益”？何怀远、刘芳、汪维均教授合著的“三个代表重要思想是唯物史观在党建上的创造性运用”、唐志龙教授撰写的“代表中国最广大人民根本利益必须坚持共产党人的价值取向”等论文分别对这些问题作了深刻阐述。
    科研为教学提供了强有力的理论支持。自今年4月以来，南京政院新落成的多功能厅常常爆满，因为每周至少有4场精彩的学术报告会在这里举行。学院的专家教授们对“三个代表”的研究成果在这里转化为学员们的精神食粮。这些成果同时进入了学院建立的“三个代表重要思想数据库”，为全军官兵共享。
    院领导介绍说，学院在每一门课中都有最新研究成果，每一项成果都进入了课堂，进入了教材，保证了“三个代表”教学体系中教学内容的系统性和前沿性。
    全面发展到社会实践中检验完善
    构建“三个代表”教学体系，最终目的是使这一重要思想进入学员头脑，转化为世界观、方法论，转化为学员实践先进性的能力素质。实现这一转化，最根本的途径还是要实践，要到现实中去“淬火”。学院利用建在全国各地的40多个教学实践基地，让学员去经历风雨，锤炼成才，同时检验和完善教学体系。
    军事新闻学系与人民前线报举办“革命圣地行”联合采访活动，在一个多月时间里，学员们从党的一大会址出发，访嘉兴、走南昌、上井冈，不仅在军内外媒体发稿近百篇，而且通过走圣地、忆党史，加深了对“三个代表”的理解。
    经济学系、历史学系学员来到浦东、张家港等改革开放前沿阵地，通过突飞猛进的两个文明建设成就的耳闻目睹，通过对大型国企、“三资”企业等党建情况深入调查，对“三个代表”中关于先进生产力的阐述有了本质的认识。
    进修系学员来到驻无锡某部，与连队干部一起会诊连队党支部建设和各项工作中的难题，运用“三个代表”思想梳理思路，顿感理论与实践相结合的魅力。学员徐洪刚向教授们汇报了用“三个代表”指导和创新各项工作，使自己实践共产党员先进性的能力增强了。
    带着问题去实践，从实践中加深对理论的理解和把握，发现了教学体系不尽完善的地方：个别课程联系实际不紧，针对性不强；有的学员运用理论解决现实问题的能力有待提高等等。为了深化“三个代表”重要思想教学，7月中旬学院领导又分别带领百余名教员到部队和各院校调研。
〖-ZW/正文〗
