〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初试锋芒期待突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军健儿参加九运会预赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九届全运会将于11月在广东省举行。从今年年初开始，全国各路体育健儿便陆续开始在30个大项、345个小项上争夺进军广州决赛的入场券。经过六个多月的激烈角逐，除沙滩排球和男子篮球还没有进行预赛外，我军健儿不畏强手，奋力拼搏，取得了较为理想的成绩。截止目前，我军体育代表团共有25个项目队的运动员参加了九运会的预赛，其中545名运动员已经取得了进军广州的决赛资格。
    与上届全运会预赛相比，综观本次全运会预赛，我军体育代表团表现出了如下特点：
    一是在参赛项目和人数上有了增加。八运会上，我军体育代表团不仅参赛项目少，人数也不多。八运会后，我军根据发展和任务的需要，及时调整了项目布局和结构，新增设女子现代五项、男子花剑、男子佩剑、女子花剑、马术盛装舞步、速度赛马、跆拳道、棒球、皮划艇激流回旋、帆船等项目，这些项目都取得了决赛资格。从我军体育代表团的整体情况来看，取得九运会决赛资格的人数达参加预赛人数的80％。
    二是在预赛中，一些项目表现出了喜人的势头。男子手球、女子篮球在预赛中顽强拼搏，保持和发扬了我军的传统优势，游泳个别项目以及射击、现代五项、自行车、跆拳道、皮划艇、皮划艇激流回旋等项目涌现了一批新人，具备了较强的竞争实力。
    三是实现“双超八运”有望，但形势仍然严峻。从前一阶段九运预赛情况来看，我军选手成绩不俗，再加上目前我军各参赛队伍训练热情高涨，备战九运决赛士气旺盛，运动员、教练员具有强烈的使命感、责任感和紧迫感，立志“拼搏九运，誓夺金牌，为军争光”，因此，在九运会上实现金牌总数和团体总分双超八运的目标是大有希望的。但预赛毕竟不是决赛，金牌归属还要看决赛的最后一搏。由于受分组、抽签、部分国家队队员未归队参加预赛和一些选手并未全面展示实力等因素影响，决赛中奖牌之争势必更加激烈。同时，我军有些尖子选手年龄普遍偏大，受伤病困扰较多，实力并不占绝对优势；优秀年轻运动员缺乏大赛经验，抗干扰能力不强，临场发挥还不够稳定；一些项目上尽管有夺金实力，但与国内强手之间水平较为接近，没有稳操胜券的绝对把握，决战决胜还取决于赛场上的拼搏。
〖-ZW/正文〗
