〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”推进党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省委？浙江省委畅谈学习江总书记“七一”重要讲话体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“三个代表”推进党的建设
    山东省委、浙江省委畅谈学习江总书记“七一”重要讲话体会
    据新华社济南7月29日电参加山东省委理论学习中心组读书会的同志们近日结合中国共产党建党80年的光辉历程与继承发扬山东革命老区的优良传统和作风，畅谈了学习江泽民同志“七一”重要讲话的体会。中共中央政治局委员、山东省委书记吴官正在读书会总结发言中着重指出：“山东的同志们要进一步解放思想，在创新中大踏步前进。”
    吴官正说，当前，我们工作中遇到许多实际矛盾和问题，用以往经验解决不了，到过去的文件中也找不到答案。惟一正确的出路和办法，就是以“三个代表”为指导，开动脑筋，大胆探索，在实践中找办法，在创新中找答案。创新的主体是广大人民群众，各级领导干部要尊重群众的首创精神，善于发现先进典型，推广先进经验，指导和推动面上的工作。认真贯彻江泽民总书记“坚持科学态度，大胆进行探索”的要求，持之以恒，山东的各项工作就一定能够紧跟时代，与时俱进。
    读书会期间，与会同志通过认真自学、小组讨论、大会发言等形式，交流了学习江泽民总书记“七一”重要讲话的体会，一致认为，江总书记的重要讲话，站在时代高度，全面系统地阐述了“三个代表”的重要思想，回答了新的历史条件下建设一个什么样的党和怎样建设党的问题，使我们对党执政规律的认识、对社会主义建设规律的认识、对人类社会发展规律的认识，都达到了一个新高度、新境界。充分认识《讲话》重大而深远的意义，统一思想，按照“三个代表”的要求，坚定不移地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，解放思想，实事求是，开拓进取，扎实工作，就一定能开创山东社会主义现代化建设的新局面。
    江泽民同志“七一”讲话，给山东干部群众带来了再创伟业的激励与鞭策。参加读书会的领导干部在会场内外，讨论热烈，畅所欲言。省长李春亭、副省长韩寓群结合今年上半年全省经济稳定增长的实际，谈到进一步加快山东经济发展的紧迫感和责任感。面对全省经济稳定增长的好形势，参加读书会的领导同志始终保持着清醒的头脑。吴官正在读书会期间反复告诫与会同志：要居安思危，增强忧患意识。按照“三个代表”的要求，努力实现山东生产力发展的新跨越。无论出现什么情况，遇到什么困难，都要千方百计加快发展，不断壮大山东的经济实力。
    据新华社杭州7月29日电江泽民同志“七一”重要讲话发表以后，中共浙江省委多次学习、座谈、讨论。最近，中共浙江省委理论学习中心组又举行了为期两天的学习会，大家认真领会“讲话”的精神，讨论非常热烈。
    中共浙江省委书记张德江发言说，这篇重要讲话精辟地回答了在新的历史条件下按照“三个代表”的要求，推进党的建设的重大理论和现实问题，是对马克思主义建党学说的新发展、新贡献，是全面推进党的建设的新的伟大工程的伟大纲领，我们要把人们的认识、各项工作和社会舆论统一到江总书记的“七一”重要讲话上来。
    在讨论中，大家联系浙江的实际谈体会，加深了对江泽民同志“七一”讲话精神的认识。浙江党建工作的实践表明，江总书记提出的新时期加强党员队伍建设的新要求，正确反映了客观形势的新发展。他从建设有中国特色社会主义伟大事业的需要出发，对党员标准作出的新概括，对党员队伍建设提出的新要求，是对马克思主义党建理论的新发展，也是当前和今后党建工作的新任务。贯彻江总书记关于党员标准的新概括和党员队伍建设的新要求，必将进一步巩固和扩大党的执政基础，提高党员队伍的整体素质，不断增强党的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
