〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张利民“数字王国”任猜想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠金春/邹宏/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张利民
    “数字王国”任猜想
    ●鞠金春邹宏本报特约记者苗宝今
    主人公小传：张利民，信息工程大学信息安全学院教授、博士生导师，我军某重点学科带头人，曾获军队科技进步二等奖3项，荣立一、二等功各一次，并获政府特殊津贴。
    千万次追寻着你
    走进“数字猜想”领域，对于张利民教授来说已有十几个年头了。不少数字难题都臣服在他的面前。即使国际图论界著名的难题“vizing猜想”也不例外。
    90年代初，张利民接到一个课题：看上去很简单，而数字涵义却十分丰富、应用性极强。在仔细研究了课题的目标和意义之后，他发现“vizing猜想”是该课题的“拦路虎”。为了攻克这一难题，他千万次地证明求解，难题终于被破译，完成了整个课题的研究工作。在一次国际图论大会上，他宣读了自己的论文，不料竟引起国际数字界极大震动，这一困扰数字界多年的难题，被一名普通的中国军人破解，许多外国专家感到既不可理解，但又十分佩服。之后，国际图论方面的同行遇到什么难题总爱找张教授帮助解答。
    风雨里陪伴着你
    当人们普遍赞誉张教授是数字难题克星的时候，又有谁能知道生性执著的他，每迈出一步都经历了何等的艰辛。
    “Brege猜想”是张利民证明的第一个数字猜想。那时，他刚刚踏进“数字王国”，铆足了劲向这一难题发起冲击。一段时间过去了，他感到数字这碗饭不是那么好吃的，光有一股热情还远远不够，必须把顽强的拼搏精神与科学的工作态度有机地结合起来。此后的日子里，他抛弃了一切私心杂念，全身心地投入到课题研究中。为了证明这个难题，他独自躲在研究室里攻关。风雨交替，寒暑易节。当瘦得变了形的张利民，捧着凝聚着自己智慧和心血汗水的“Brege猜想”求解结果出现在人们面前的时候，学院的领导为之感动，身边的战友为他请功，妻子也激动得止不住眼泪。
    荣誉中走近了你
    张利民在国内外数字图论界享有了很高的知名度。他被上级评为优秀科技工作者和研究生优秀指导教师，荣立一、二等功各一次。
    荣誉中，张利民没有放慢自己对课题的攻关步伐。“vizing猜想”研究取得成功以后，张利民又投入了一个新的“共享”课题。他马不停蹄地在这个新领域开辟战场，夜以继日地阅读大量资料书籍之后，对“共享”进行了详尽分析，写出了数十万字的分析论证报告，很快完成了整个课题的研究规划。又经过一年多的奋战，“共享”研究取得多项重要成果，课题获得军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
