〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战“恐慌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校干部学员树立本领意识的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任君/徐继昌/张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校干部学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挑战“恐慌”
    ――关于军校干部学员树立本领意识的话题
    ●任君徐继昌张永成
    主持人周宗奎语：毛泽东同志曾说，“我们队伍里有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌。过去学的本领只有一点点。今天用一些，明天用一些，渐渐告罄了。好像一个铺子，本来东西不多，一卖就完，空空如也，再开下去就不成了，再开就一定要进货。我们干部的‘进货’，就是学习本领，这是我们许多干部所迫切需要的。”
    院校是军队干部“进货”的基地，是掌握和提高“打赢”本领的“加油站”。干部进军校深造，就是为“进货”而来。因此，应十分珍惜在校学习的时间，以一种十分强烈的责任感努力攻读。但在实际中，有的干部学员“本领恐慌”的意识不很强，学习中不是缺乏刻苦劲，就是被其它琐事牵挂，这对于切实掌握“打赢”的本领是一个障碍。今天这个话题，旨在提醒军校干部学员多一点“本领恐慌”意识，利用军校学习这一难得的机遇，努力把自己造就成为一位合格的新型军事人才。
    话题背景：最近，一位中学生写了一本书，叫《本领恐慌》。中学生提出的这个问题如一石击水，在南京陆军指挥学院官兵中引起强烈反响。
    你感到“本领恐慌”了吗？在应付未来战争中，你作好了本领的准备了吗……教员、学员都在深深地问自己。
    应当增强“本领恐慌”意识
    邓学文（某团政委、学员）：“本领恐慌”，确实使人感受到了一种前所未有的压力。一位学者认为，在人类6000年历史中，近30年开发出的知识、技术、信息的总量，与前5970年的总量相等。联合国教科文组织在一份报告中对“文盲”概念提出了新观点：“未来的文盲不是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人”。也就是说，现在没有“本领”恐慌，将来就会有当“文盲”的悲哀。
    王学思（某人武部科长、学员）：“本领恐慌”的确是一个值得大家议论的话题。你理论知识可以，实际工作能力行不行？在这个岗位干得可以，换一个岗位干行不行？平时工作可以，上了战场行不行？现实的许多问题逼着你不得不作出一连串的思考。
    周鸿茹（某师组织干事、研究生）：军队院校学员与地方大学生相比，普遍缺乏就业的危机感。造成这一情况的原因主要是军校学员端的是“铁饭碗”。生于忧患，死于安乐。说“本领恐慌”并不是狼来了，而是摆在我们每一位军校学员面前的“危机”。
    把握“本领恐慌”这个原动力
    洪胜兵（某特种大队政治处主任、学员）：“本领恐慌”是获取本领的原动力。年仅23岁的“总参第二届青年学习成才标兵”廖湘琳，论文化程度仅是个中专，她就是抱着一种随时都有可能被知识淘汰的“本领恐慌”感，从一个计算机编程的“门外汉”，变成了一名软件“编程高手”。她说，井无压力不出油，人无压力轻飘飘。
    周学相（某炮兵旅政委、学员）：现代军事科技发展的惊人速度是我们往往始料未及的，昨天还是一个概念，一个设想，今天忽的一下成了现实。所以，我们讲要天天进行知识更新，这并不是危言耸听，是形势逼着你要拼命地学。
    王伟（某部营长、学员）：成功之路太挤，军人的出路太窄。我们常常听到这样的抱怨。应当说，成功之路，军人出路怎么样，关键是你有多大的本领，有没有超前的本领。你平时缺少“本领恐慌”，不读书，不看报，四平八稳，做一天和尚撞一天钟，何来本领去战胜对手。在未来战争中，何来本领去战胜敌人。
    “挑战恐慌”从现在做起
    李洪建（某步战旅政治部主任、学员）：知识的积累就像春前草，远看青青近却无。我们有的同志觉得自己掌握的本领满不错，但到了关键时刻往往抓瞎，这就是“远看青青近却无”的道理。平时有“本领恐慌”感，扎扎实实、勤奋刻苦地掌握知识、本领，到关键时刻才会应付自如。
    杨斌（合同战术系教学组长、教员）：战胜“本领恐慌”，就要丢弃那些曾经属于自己的“光环”。在科技练兵中，我两次荣立三等功、一次荣立二等功。这些荣誉是不是就代表了自己已经具备了什么本领呢？显然不能这么看，当今军事科技高度发展，未来的战争谁也没有切实经历过，一想起这些，为“打赢”心里就有些不安，就有了一种学习的紧迫感。
    魏建忠（学院政治部主任）：战胜“本领恐慌”需要学院加强引导，首先要培养出一支高素质的教员队伍。为此，学院专门制定了《关于选拔培养学科专业人才梯队工作的意见》，对人才梯队入选者实行优先安排承担国家和军队等重大科研项目，优先安排出国考察、进修，优先参加国内外学术交流和做访问学者等等，通过这些措施，帮助学科带头人完善知识结构，提高参与国内外科技竞争的素质和能力。教员的本领强了，才能带出本领强的学员。
〖-ZW/正文〗
