〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“律考”落幕的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “律考”落幕的背后
    ■田竹
    “律考”落幕，司法考试出台
    连日来，关心“律考”的人们都在忙不迭地打听一件事――明年的统一司法考试到底会是什么样儿？据说，最高人民法院法官管理部的电话都被打爆了，以至于工作人员“恨”不得拔掉电话线。激起这千层浪的是最高人民法院、最高人民检察院、司法部日前联合发布的一则公告：2001年度初任法官、初任检察官、律师资格考试均不再单独举行，而是纳入2002年1月实施的首次国家司法考试。
    这意味着，今后想当法官、检察官，就跟想当律师一样，具备一定资格的人都可以参加向社会开放的、统一的考试，合格者持司法部统一颁发的“法律职业资格证书”（暂名），同时获得律师、法官、检察官三种职业资格。只有取得资格，才可能从事这三种法律职业。
    抬高司法部门的门槛
    从根本上提高法官、检察官的素质，显然是设立统一司法考试的根本出发点。
    多年来，法院、检察院内的法官和检察官多属本院编内人员和社会招收人员，甚至出现了被群众称为“三盲”（法盲、文盲、流氓）院长的山西绛县法院副院长姚晓红的极端例子，法官、检察官因专业知识贫乏而被律师当庭耻笑的事也时有发生。因此，实行统一的司法考试，首要目标是抬高司法部门的门槛，提高司法人员的素质，打牢司法体系的基础。
    进一步讲，统一的司法考试有助于司法人员形成共同的法律信仰、理念、知识和技能，统一法官、检察官和律师对法律的理解，维护法制的统一。北京大学法学院博导贺卫方教授指出，法制统一是我国的宪法原则，同时也是市场经济所必需的。这就要求不同地方的法律职业者对法律条文的解释和把握应一致。但近年来，出现了同一案件不同地方法院判决结果大相径庭，给民众造成“法律就是凭法官一张嘴”的恶劣印象。究其原因，是因为司法过程参与者入门标准低且混乱，在知识、技能、伦理等方面存有偏差，不易进行严格细致的规范所致。
    司法教育改革的重要一步
    那么，有人会问，实行统一考试之后，是否就意味着考试合格者就成为法官、检察官或律师呢？
    高检高法有关人士透露，统一司法考试就跟原有的律师考试一样，只是一种资格考试。考试合格了，仅仅表明你具有了担任这三种司法职业的资格。而资格具备了，在现阶段有什么可行的程序能实现成为法官或检查官的愿望呢？答案恐怕会令许多人失望。最高人民法院法官管理部一位处长表示，社会上考取资格的人在短期内恐怕还不可能进入司法机关，因为“现有人员都还要精简”。
    但改革总要有一个渐进的过程。比起以前进入司法机关不要考试来说，现在的考试就是个进步。按照司法部部长张福森的说法，中国要加快改革司法教育制度，促成能够批量造就并保持高素质司法官员的合理机制，实行统一的资格考试制度，解决“入口”问题还只是第一步。
    对于那些经过了长时间复习的“律考”者来说，再延后半年参加统一的司法考试可能会有些难熬，而对于依法治国、建立共和国稳固坚强的司法大厦来说，这只是打下了基桩而已。正如最高人民法院院长肖扬所说，实行统一的司法考试制度，是依法治国、建设社会主义法治国家的需要，是对过去各种法律职业资格考试制度的一次整合，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
