〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯能加入北约吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯能加入北约吗？
    ●肖岚
    俄罗斯总统普京近日在接受意大利记者采访时表示，应该在欧洲建立统一的安全空间，要么像解散华沙条约组织那样解散北大西洋公约组织，要么接受俄罗斯为北约成员国，使俄成为进行决策的平等参与者。
    在俄罗斯加入北约的问题上，普京总统已不是第一次语出惊人。去年3月，在回答英国广播公司记者提问“俄罗斯是否会加入北约”时，普京当即回答：“为什么不呢？”一时间舆论哗然。皮球踢回到以美国为首的北约面前，一直叫嚷要坚持北约东扩的先生们不禁面面相觑：把俄罗斯也“东扩”进来，北约还是北约吗？
    发展国家导弹防御系统和促进北约东扩是美国指向俄罗斯的两把利剑，美企图以此取得全球战略绝对优势，挤压俄罗斯的生存空间，谋求世界霸主地位。布什新政府上台以来，在坚持推进导弹防御计划的同时，积极筹划北约继续东扩。美国政要声称，俄罗斯对北约东扩“不拥有否决权”。5月31日北约议员大会发表声明，呼吁在明年北约首脑会议前邀请符合北约标准的欧洲国家举行入约谈判，并强调任何第三国都无权否决欧洲国家加入北约，北约议员大会主席拉斐尔・埃斯特雷拉在会上表示，欧洲国家在等待美国对北约东扩具体时间表的表态。对此，美国很快作出了反应。6月15日，布什在华沙大学发表演讲时透露，明年北约首脑会议上美国准备公布“有关北约扩大的最重要的历史性决定”，北约“将向欧洲所有民主国家扩大，所有准备接受北约成员国义务的欧洲国家都有资格成为北约成员国”。7月3日，美国务院发言人鲍彻甚至表示，美国将不再反对俄罗斯加入北约，北约的大门将始终为俄罗斯敞开。
    北约真的欢迎俄罗斯入盟吗？稍加分析就不难发现，北约的表态显然口是心非。原因是显而易见的――若让俄罗斯加入，北约就不成其为北约。
    对于北约要把其边界扩大到自己的家门口，俄罗斯的态度始终十分明确――坚决反对北约东扩。俄罗斯的策略有两条，一是破，二是入，也就是普京总统所说的那两句话，要么解散北约，要么让俄罗斯也加入进去。普京总统早就说过，俄罗斯反对北约东扩，并认为北约已经没有存在的意义，“苏联解体和华约解散后，北约就没有存在的理由了”。但是，北约非但存在，而且还扩大到靠近俄罗斯的边界，“这种态势引起俄罗斯的不安”。因此俄主张，“北约应该需要有欧洲所有现行机构的参与”，必须“建立最大限度的信任关系”，北约东扩必须在严格遵守联合国宪章和国际法的前提下进行。如果北约发生了这些重大转变，变成准备与俄进行积极合作的政治组织，“那么俄将可能加入北约”。由此可看出，俄罗斯要加入的北约，应不是现在的北约。如果北约真将俄罗斯扩进去，届时的北约也将非彼时的北约。在这种背景下，一心抑制俄罗斯重新崛起、保住自己一超地位的美国虽声称不反对俄加入北约，但肯定会为俄加入北约设置重重障碍。沿着“冷战”思维前行的北约也不会为吸收俄罗斯而改变自己的行为方式。怪不得北约官员在得知俄罗斯声称要加入该组织的立场后，忙不迭婉言谢绝：“我们还没准备好”。
    北约将俄罗斯挡在大门之外，可对波罗的海三国和一些要求加入北约的东欧国家，早就真的敞开大门准备迎候了。北约秘书长罗伯逊一再表示北约要继续东扩的方针，强调申请国的地理位置不会妨碍其加入北约。北约目前正在准备进行第二轮、第三轮东扩，对象包括与俄唇齿相依的波罗的海三国，甚至一些独联体国家。
    北约继续其东扩步伐，必将进一步破坏国际战略平衡，可能在欧洲引发新的对抗，对世界局势带来新的不稳定因素。北约作为冷战时期的产物，随着冷战的结束早该结束其历史使命，但如今却不断扩充其队伍，并在少数国家意愿的指使下，充当国际警察，动辄出兵干涉他国事务，这不能不引起世人的警惕和国际舆论的反对。
〖-ZW/正文〗
