〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“共产党”三个字刻在脑门上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/刘声东/沈海荣/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗品味范匡夫①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品味范匡夫①●本报记者曹锦华刘声东沈海荣本报特约记者程关生
    把“共产党”三个字刻在脑门上
    开・篇・的・话
    江总书记在“七一”重要讲话中，从党和国家生死存亡的高度，要求全体党员特别是领导干部必须始终坚持清正廉洁，一身正气，经得起改革开放和执政的考验，经得起权力、金钱、美色的考验，旗帜鲜明地反对腐败，以党风廉政建设的实际成果取信于民。在这方面，浙江省军区副政委兼金华军分区政委范匡夫不愧为一个楷模。
    范匡夫是一个很有品位也很值得品味的人。他不仅做人做事经得起检查和考验，于做人做事中得出的思考和产生的感想，也经得起琢磨。这正是范匡夫这一先进典型的独特价值所在。
    本报曾于2000年11月6日至27日对范匡夫的事迹作过宣传。从今天起，我们将在一版连续刊登8篇《品味范匡夫》的思辨性通讯，旨在通过对范匡夫平常心、平常事、平常话的品味，品出反腐倡廉、从严治党的一些新视角和新感悟，也品出为官处事、立身做人的一些新思考和新境界。
    一个周末晚上，一位颇为健谈的干部提着礼物来到范匡夫家里，用意嘛，自然是希望范匡夫能为他办一些原则规定之外的事儿。有意思的是，此人说着说着就“怒骂”起党内的不正之风来。
    范匡夫耐着性子听完他的“高论”，心里觉得很不是个滋味儿：一些党员干部说话办事总是把自己置于党外，动不动就说共产党怎样怎样，好像他压根儿跟共产党不沾边似的。其实，每一位共产党员都是党的肌体里的一个细胞，是血脉相连的。健康的细胞越多，党的肌体就会强壮和充满活力。
    范匡夫慢声细语地说道：你也是党员，怎么也送礼，“逼”我开后门办私事呢？假如我今天收你的礼然后帮你开了这个后门，你会骂党腐败；假如我收了礼又没有给你办成事，你更要骂党腐败；假如我不收你的礼却为你开了后门，你会说范匡夫够意思，但你不会说党的好话；假如我既不收礼也不给你开这个后门，你会说范匡夫这个人不怎么样，但你说不到党的坏话。范匡夫越说越激动，他站起身，拍拍这位干部的肩膀说：我宁可让你说我不怎么样，也不能让你骂共产党啊！
    送走这位干部，范匡夫感叹道：有些共产党员为了个人的一些小好处，不惜破坏共产党的大名声，太糊涂了！当天晚上，他就如何看待个人与组织的关系、如何理解个人的力量和作用的问题写了一篇感想：“不管是过去、现在还是将来，大多数老百姓是不曾也不会去阅读《共产党宣言》的，他们是通过身边的共产党员来‘阅读’、接受乃至信服‘共产党宣言’的。红军长征时期，沿途的许多老百姓根本就不知道共产党是咋回事，更不知道共产党的纲领、旗帜是什么，他们就是从路过他们村子的红军队伍、从借宿在他们家的共产党干部身上，看出了共产党是好人，是可以指望的。在老百姓眼里，共产党员的‘员’字常常是被省略掉的。在新的历史条件下，增强党的战斗力、凝聚力和影响力，必须靠每一个共产党员特别是党员领导干部，用实际行动和出色表现，把‘共产党’三个字刻在自己的脑门上。”
    “1998年初，一个雪花飞舞的日子，武义江大桥竣工庆典，作为金华军分区政委、金华市委常委的范匡夫到场了。结束时临近中午，会务组给他送来100元午餐费，他看了看表，说，回家吃午饭还来得及，没要。”
    “金华，有名的茶乡。每年春上，新茶一上市，他总要给远方的老首长、老战友寄点新茶，以表情谊。可他买新茶从未用公家一分钱，全是自掏腰包，哪怕是几块钱的邮费。”
    “一次，他利用休假带妻子和两个女儿去广州、海南旅游，来回路费、吃住、还有公园门票，花去数千元。当时，两个女儿正在读中学，多次手术的妻子也常看病抓药，手头并不宽裕。机关同志关心他，提出是不是找个‘由头’，作为特殊情况把来回路费报了。他说，不行，这是个人私事，怎能假公济私呢！”
    ……
    这些人们津津乐道的事，说大不大，说小不小。提及这些事，范匡夫总是想得更深一层：“人民群众并非不承认像成克杰、胡长清这类的腐败分子在我们党内是极少数；也不苛求人人都是焦裕禄、孔繁森。他们对党风有意见，在很大程度上是因为他们身边的党员在一件件具体事的处理上丢了分。如谋点小私利，占点小便宜，虽上不了党纪国法的线，却凉了群众的心，给党抹了黑。因此一个党员，把自己能做到的、应该做到的事做好，就是给党挣分。”
    几年前，范匡夫和军分区常委们参加了集资建房，装修时，不少“热心人”主动上门，要为他张罗。这引起了他的警觉。在分区党委常委会上，他如实汇报了自己装修住房的情况：所有装修材料自己买，工钱自己掏，不用公家的一块板、一方砖、一根钉、一分钱，希望大家给予监督。常委们马上听出来了范匡夫话中的意思，纷纷按老范的样子去做。这些年，军分区党委常委个人重大事件报告制度一直坚持得比较好。常委们都能随时向组织申报子女参军考学、配偶调动分配、家庭收入来源等情况，把自己置于组织的监督之下。
    范匡夫有个姐姐比匡夫大12岁，小时候是她背着匡夫长大的。听说军分区要建专武干部培训基地和预备役工兵团新营区，搞建筑工程的小外甥三番五次缠着舅舅：人家都盖新楼了，我家还住在低矮的老房子里，哪怕让我砌一段围墙，挖一段土方，筑一段路基，也好赚点钱盖新房呀。听了这些话，匡夫心里也不是滋味。范匡夫是金华市委常委，不小的头面人物。这些年，主动跟他套近乎的老板不少，按理说，帮助姐姐家解决一点困难有的是机会，但他没有用手中的权力为姐姐家办过一件私事。他对小外甥说：“你想想，我要是假公济私帮你，人家会怎么说共产党？”小外甥无奈，只好作罢。这件事在匡夫的家乡传为美谈，产生了“一传十，十传百”的链式效应。他的4个兄弟姐妹，膝下共有14个小孩，在上学、参军、找工作等方面，范匡夫没给他们搞过任何特殊，一个说情电话没打过，一张说情条子没写过。如今，除一个自己考上大学、一个应征参军外，其余12人都在老家种地。
    人非草木，孰能无情。当他的一些亲属指责他“如今一个乡镇长都能拉出几个人去，你怎么这么绝情”时，范匡夫也有内疚的时候。但每当他想起一个共产党员的权利和责任时，便能很快挣脱出来。他常动情地说：建国初期，毛家亲属给毛主席写信，或找上门来向主席要官，主席没有答应。他老人家还专门让岸英回信说：这就是共产党不同于国民党，毛泽东不同于蒋介石的地方。这句话我们要时刻牢记啊！
    采访中，许多人都有一个共同感受：多跟老范接触一次，对共产党的好感和信任就多增加一分。他的一位已转业到地方工作的老部下甚至公开跟人打赌：谁要拿出一个事例证明范匡夫不是个好党员，我愿给他擦一辈子皮鞋！ 摄影：马增寅
〖-ZW/正文〗
