〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“岩栈人家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岱/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“古夜郎国”贵州省习水县境内的深山老林中，有一群在上个世纪初为逃避战乱，抵御匪患，穴居于悬崖峭壁岩洞的“岩栈人家”。为使这些远离现代文明的父老乡亲摆脱“衣不遮体、食不果腹”的日子，贵州省习水县武装部的同志历经3年，展开了扶贫攻坚战，使54户“岩栈人家”终于走出大山。
    今日“岩栈人家”
    ■李岱本报特约记者赵丕聪
    ■一定要把“岩栈人家”找到，把他们请下山！
    时间定格在20世纪初，神州大地军阀割据，民不聊生。“古夜郎国”属下的贵州省习水县民众，为逃避战乱，抵御匪患，纷纷遁入山林，归隐洞穴，企图用造物主赋予的天然屏障，构筑起属于自己的天地。
    “我在民国23年（1934年）就住岩洞了。”村民王群珍告诉记者，那时她家因占据了一个上不挨天、下不接地，出洞就有藤梯爬行的好住处，引得许多人感叹：这家哪来的好福气！虽然当时饿了只能啃点山果，渴了喝口山泉，但与过去的成天提心吊胆相比，大家很满足，觉得这是只应“天上有”的生活。
    就这样，他们远离乱世，遁迹山野，过着“两耳不闻山外事”的世外生活。
    “岩栈人”赵银华老人忘不了那一幕：1997年8月一天，他正在树上采野果。突然，烟雨朦胧中钻出几个身披“豹皮”（迷彩服）的人，他吓得撒腿就跑。来人却用土话亲切地叫住他：“老乡，不用怕，我们是解放军！”他还是有些害怕，因为他自己也记不清有多长时间没见过生人了，何况还是些这么“怪”的人！
    那晚，专门进山寻找“野人”的习水县武装部的同志一宿没合眼。他们的眼前总是晃动着“岩栈人家”席地而卧、面黄肌瘦的惨景。“新中国成立快50年，改革开放已20年，居然还有人过着这等穷困的生活，作为党领导下的人民军队，不把他们拯救出来，有愧啊！”第二天，武装部部长何予勤、政委戴汝强一大早就带人进了山。他们下定决心：“就是跑再多的路，爬再陡的山，也一定要把‘岩栈人家’找到，把他们请下山！”
    3个多月，他们翻山越岭，趟水过河，跑遍了全县的近500个自然村，走遍了人迹罕至的角落，拿出了迄今为止最详尽的数据：习水全县共有54户穴居深山岩洞的“岩栈人家”，共200多人。其中，40岁至60岁没有结婚的男性20多人。
    出山那天，习水县委书记刘兴国亲自迎接子弟兵：“老何，几十年了，我们派了很多人寻找‘岩栈人家’都没有个准信，还是解放军行，能啃‘硬骨头’啊！”
    ■有条件要干好这项造福百姓的工作，没条件也要想尽一切办法干好这项工作！
    习水县武装部的同志3个月的辛苦没白费，总算摸清了“岩栈人家”的底数。可兴奋之余，他们又陷入忧愁：“岩栈人家”搬迁既涉及住房建设，又牵涉田地调整，事情触及面广、关联人多，要使他们走出大山，过上新生活谈何容易！况且，武装部、县里也没有多少财物可资助。
    “世上无难事，只怕有心人！”武装部部长何予勤、政委戴汝强横下一条心：“有条件要干好这项造福百姓的工作，没条件也要想尽一切办法干好这项造福百姓的工作！”他们作出规定：除值班人员坚守岗位外，没什么大事的其余同志全部上山搞搬迁。从此，这片红色土地上再次闪耀起军徽的光彩。
    建房资金不够，他们结合当地举家外迁农户较多，有一定数量闲置旧房的情况，采取部分新建、部分收购旧房的方式，尽可能为“岩栈人家”创造好的居所。为少花一分钱，大家动手打砖烧瓦。旧房修缮，更是自己上房动手干。长期高强度劳动，日晒雨淋，许多干部、职工都落下了严重的腰肌劳损、关节炎等毛病，可没有一人叫苦叫累。
    通过3个多月的艰苦奋战，1997年入冬前，首批12户“岩栈人家”共42人走出山洞，搬进了新居。看着宽敞明亮的新房，齐全的生活用具，60多岁的赵银华老人“扑通”跪在武装部同志的面前：“我都是快入土的人了，要不是共产党、解放军，我活了一辈子，连一床挡寒被子也没盖过啊……”
    “岩栈人家”的喜悦之情，是对武装部工作的肯定，更是鞭策。之后，他们又马不停蹄实施起第二期、第三期工程。3年风餐露宿，3年不懈奋斗。他们筹集资金30多万元，组织民兵投入人力近万次，为“岩栈人家”在适合居住、有生存条件的地方修建、提供住房3000多平方米，每户调剂熟耕地2至4亩，使54户“岩栈人家”全部在建国50周年前夕顺利乔迁新居，告别了数代穴居岩洞的历史。
    ■走出大山是幸福生活的开端，提高他们的生存能力，才能真正走上“康庄大道”。
    从自生自灭、刀耕火种的穴居时代，到美好幸福的现代生活，走出大山的“岩栈人家”从未感到世界这么美好，日子这样滋润。看着居者有其屋，耕者有其田，人人有衣穿，武装部的同志有说不出的欣慰。
    然而不久，他们就发现：“岩栈人家”虽然身居现代社会，但生活习惯、生存能力却仍然停留在“原始状态”。尽管生存条件齐备，许多人家耕种田地沿用的还是最古老的“自然耕种法”，吃不饱肚子的情况时有发生；一些住家不仅洗脸、洗衣等最基本的卫生习惯都没有形成，而且还人畜杂居。由于没见过世面，相当部分孩子见了人就往山上躲藏。
    “如果说走出大山是幸福生活的开端，那么，只有提高他们的生活质量、生存能力，才能真正使他们走上‘康庄大道’。”武装部的同志深刻认识到，惟有切实增强“岩栈人家”的“造血功能”，教会他们生活，才能保证他们不返贫，过上好日子。为此，他们又走了“三步棋”：
    扶贫先扶智。通过多方呼吁，在贵州省委宣传部的牵线搭桥下，他们争取到香港郭倩萍女士的捐资17万元，在“岩栈人家”居住较为集中的程寨乡大白塘村建起了“希望小学”，使“岩栈子弟”人人都有书读。
    广泛开展“争做文明户”活动。针对许多“岩栈人”喝生水、随地大小便、吃生食等不良习惯，通过广播、现场教学等方式，对其进行“生活行为教育”，使其改掉陋习，逐步养成良好生活习惯。
    积极推行科技兴农技术。他们主动与搬迁户签订了扶贫责任书，相继推广了节水灌溉、良种育苗、科学养殖、集约种植等10多门农村实用技术，确保每一户至少掌握一项致富专长，使54户“岩栈人家”户均年收入从以前的一二百元上升为3000元以上，最高的达到万元。
    生活习惯的改变，生存手段的提高，增加了“岩栈人家”生活质量的“含金量”。目前，所有“岩栈人家”都做到了有房住、有饭吃、有衣穿，孩子有书读，生病有医生看。经武装部同志联系，今年初又有10多名“岩栈子弟”首次走出家门，外出遵义、贵阳“打工”，实现了人生路上的新跨越。  今日“岩栈人家”的住房
    昔日“岩栈人家”的住房
〖-ZW/正文〗
