〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽南频现华南虎踪迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南靖悬赏五万拍摄“真身”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南靖悬赏五万拍摄“真身”
    本报福州电钟昕报道：日前，福建漳州南靖县山城镇村民吴国聪在蕉园里喷施农药时，发现地面有许多与不久前县电视台报道的虎迹十分相似的梅花状足印，随即向有关部门反映了这一情况。经现场勘察，证实这些梅花状足印的确是虎足印。至此，南靖县自今年6月28日以来已先后发现了4处华南虎足迹。
    据技术人员分析足迹后认为，南靖至少有一大一小两只野生华南虎出没，大的体重约有100公斤。
    鉴于濒危保护动物华南虎在南靖县境内频现踪迹，为确保人民生产生活安全，有效实施对华南虎的跟踪保护，南靖县林业局、公安森林分局已联合发布《通告》，请山区群众加强防患，注意人身安全，严禁捕猎或伤害华南虎行为，并承诺凡提供华南虎野外活动照片的，将给予2万元奖励；凡提供华南虎野外活动录像的，将给予5万元的奖励。
    据介绍，此前福建闽西梅花山等地多次发现野生华南虎足迹，但均未拍摄到图像资料。
〖-ZW/正文〗
