〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《磨难》：悲壮与辉煌的人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《磨难》：悲壮与辉煌的人生
    ●李建力
    由解放军出版社出版的长篇传记文学《磨难》，是武警女作家王霞倾注心血写就的一部气势雄伟、结构新颖、思想深邃的作品。
    此书用纪实手法记叙了西路军女红军团长王泉媛悲壮的一生。当年王泉媛和她的战友们在经历了万里长征、历经战争的残酷考验之后，在与马步芳匪军的战斗中，王泉媛不幸负了伤，随后被马匪军俘虏。这期间，她的女战友们有的自尽了，有的被迫做了马匪军官的“填房”，她却逃了出来。逃出后，王泉媛曾找党、找红军，去过兰州“八路军办事处”，但仍被误解，被拒之门外。全国解放后，王泉媛被遗忘了，但政治灾难却一次也没有躲过，直至76岁高龄，这位饱经风霜的老人，这位坚强不屈的老红军战士，才终于得到了她应有的红军待遇，才受到了人们应有的关心和尊敬。
    《磨难》是一部革命理想的壮歌，是一部精神的悲曲。我们这一代人不可能再回到那个时代，也不会再去体验那番苦难经历，但我们应该知道那是一笔永远不可抹杀的精神财富，是我们永远应该记取的一个人生参照系。
〖-ZW/正文〗
