〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海牙法庭有点尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南联盟局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西方的强大压力下，南联盟塞尔维亚当局于6月28日将米洛舍维奇送交给海牙前南战犯国际法庭，该法庭随即以“战争罪”和“反人类罪”对米洛舍维奇进行审判。但是，米洛舍维奇在7月3日首次出庭时即明确指出，海牙法庭审判他的目的“是替北约在南斯拉夫犯下的战争罪行制造虚假理由”。尽管无论米氏认不认罪，海牙法庭都会判其有罪，但不争的事实是，海牙法庭确实也面临着不少尴尬。
    海牙法庭是根据联合国安理会的决议于1993年成立的。即便是西方媒体也承认，它是西方国家为表达它们未能及时制止巴尔干地区发生的种族仇杀事件的“愧疚之心”而设立的。但是，对这一法庭设立8年来无所作为，却首先拿米氏祭旗的做法，包括美国前国务卿基辛格在内的一些西方政要都很不以为然。
    基辛格评论说，过去10年来，世界大审判潮流风起云涌，但法律与政治混为一谈，这是一个危险的动向，决不能允许把司法原则用作解决政治纷争的武器。他坦言：“内政外交的决策者恐怕会不寒而栗，他们不得不掂量一下自己是否会因为捍卫本国利益而受到起诉。”
    米氏在首次出庭时也表示，海牙法庭未经联合国大会讨论通过便成立，乃是非法之举。美国等西方国家的一些媒体对米氏的这一指责也颇有同感，认为海牙法庭与二战后的纽伦堡和东京国际法庭不能同日而语，其合法性值得怀疑。
    由此又牵扯出另一个问题，即引渡米氏是否具有合法性。南联盟总统科什图尼察多次表示，海牙法庭没有任何法律依据，根本无权引渡米氏。美英等国也有媒体支持这一看法。稍加分析便可发现，这一说法有它的道理。二战后纽伦堡和东京两大国际法庭审判战争罪犯，是经过联合国所有会员国的同意后才进行的，它表达了广大爱好和平国家的一致愿望。但是，就引渡米氏这一个案而言，别说未经联合国大会通过，就是安理会也未予以讨论，仅由美英等几个西方国家促成此事。其合法性到底有多大，确实值得怀疑。
    海牙国际法庭有1100多名工作人员，其经费约有一半由联合国划拨，另一半则由几个西方国家自愿承担。俗话说，吃人家的嘴短，拿人家的手软。英国经费赠予多，海牙法庭的检察长就由英国人担纲；荷兰提供了地皮与建筑，审判米氏的主审法官就由荷兰人出任。而这对案件审理的公正性将会有相当大的影响。
    另外，据说海牙法庭已收集到大约5卡车的证据材料，足以证明米氏犯下的“滔天罪行”。但事实上，证明是否有罪的证据不在于多而在于准。前几年，西方媒体大肆炒作“万人坑”新闻，指称坑中受害者都是按米氏命令被屠杀的阿族妇女和儿童。后来，还是西方媒体揭露“万人坑”新闻失实，是个别极不负责任的西方记者炮制出来的。据透露，类似这样的证据也在这5卡车材料之中，这就不能不令人疑窦丛生：那些汗牛充栋的证据材料，究竟有多少可信度呢？难怪美国前司法部长克拉克也要站出来说，他根本就不相信米氏有罪，并表示愿意加入米氏的辩护律师团，为其无偿作无罪辩护。
    目前，联合国有关战争罪行的法律规范，主要是从二战后的国际大审判中沿袭下来的。那时的量刑界定比较清晰，因为审判的对象都是发动侵略国家负有责任的官员和军人。但是，米氏乃一个主权国家内部冲突一方的决策者和指挥者，“发动侵略战争”的罪名是绝对安不到他的头上的。现在海牙法庭指控他犯有“战争罪”和进行种族清洗的“反人类罪”，而相关国际法中对此类罪行尚无明确的量刑规定。按国际通则，一国的国内法不能替代另一国的国内法，更不能替代国际法。这就带来一个无法回避的棘手问题：审判米氏的适用法律何在？退一步说，即便有，那么其准确性到底有多大？
〖-ZW/正文〗
