〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伦鸿/胡伟/于贵民/姜玉坤/党恩成/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求加强和改进党的建设/学习传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某司训大队党委
    抓“廉政教学”早打预防针
    本报讯伦鸿、胡伟报道：7月上旬，南京军区某司机训练大队对返回部队的学兵进行调查，没发现一起违反“廉政教学”规定的人和事。这是司训大队党委按先进性要求规范教学行为带来的结果。今年学兵未到，大队党委就研究对策，早打“预防针”：在教员的挑选上，把“廉政教学”作为重要条件，实行竞争上岗，谁有承诺谁优先。明确规定，上岗教员若有违纪行为，取消其教员资格，予以严肃处理。大队成立了由政委刘堂任组长的廉政教学督查组。从学兵入学的第一天起，大队加大督查力度，不定期进行调查。
    某旅党委
    按先进性要求树立党员新形象
    本报讯于贵民、特约记者姜玉坤报道：7月5日，沈阳军区某旅召开的优秀党员表彰大会，当用新标准评选出的17名优秀共产党员登上领奖台时，全场顿时爆以热烈的掌声。“七一”前夕，这个旅党委决定表彰一批优秀共产党员，旅党委在学习江总书记的“七一”重要讲话时，深深感到：在新形势下，优秀共产党员的先进性标准应该体现在综合素质的提高上。他们从道德修养、创新能力等6个方面重新确定评选优秀党员的标准。经各营连民主评议，旅党委最后确定评出17名优秀党员。
    川藏线汽车部队
    党员勇开“先锋车”
    本报讯党恩成、特约通讯员刘道国报道：“排艰难险阻，挺身而出到一线；挑运输重担，身先士卒勇争先”。天天战斗在风雪川藏线上的汽车部队的共产党员，以实际行动模范实践党的先进性要求，有力地促进了进藏国防运输任务的完成。今年是川藏线历年来遭受自然灾害最多的一年。某汽车团有250台车因完成运输任务出色而被评为“红旗车”，其中有200台汽车是由党员驾驶的。该汽车团不仅超额5％完成了国防运输任务，而且创造了行车300万公里无事故的奇迹，成为川藏线上叫得响的“安全团”。
〖-ZW/正文〗
