〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田亮力夺世锦赛男子跳台金牌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福冈7月29日电中国选手田亮在今天进行的第九届世界游泳锦标赛男子单人跳台跳水决赛中，技压群雄，最终夺得金牌。这是中国跳水队在本次世锦赛中获得的第八块金牌。
    也许因今天是世锦赛的最后一天，各路好汉在比赛中尽显英雄本色，你追我赶，互不相让，都力图进行最后一搏。因此，今天的男子跳台跳水决赛可以说是一场揪人心肺的大决战。
    田亮在第一轮比赛中排名第一。但在从第二轮至第四轮比赛的过程中他却始终在第二名和第三名之间浮动，加拿大选手德斯帕蒂步步紧逼，始终霸占第一名。田亮临阵不慌，按部就班、有条不紊地做完每一个动作。从第五轮开始，田亮以微弱优势超过德斯帕蒂，跃为第一名，最终以68877分的成绩将金牌纳入怀中。德斯帕蒂和澳大利亚选手海尔姆分别拿得银牌和铜牌，他们的成绩分别为67095分和67023分。
〖-ZW/正文〗
