〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面失利与成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校考试已经结束，面对其结果，想来也是几家欢喜几家愁。其实，人生旅途中，我们总难免要面对这样那样的成功与失利。一次的成功并不意味着前面就是康庄大道，一次的失利也并不意味着前面就是羊肠小路。
    也许，你是这次考试的幸运儿，但请你一定要坚持努力。因为自满自足永远是最大的敌人，它容易模糊人的视线，“小功即安”，“小胜即满”，甚至在自我感觉良好中向下滑坡，其后果不堪设想。
    也许，你是一个落榜者，那么请你记住一位哲人的名言：“幸运固然令人羡慕，但战胜逆境则令人钦佩。”失利是打磨肉体忠实的磨刀石，是锻炼精神炽热的锻炉。首先，要重新树立理想。有了理想，你才会奋斗，才能把理想变为现实。其次，要认真总结教训，以利再战。失利者和成功者相比，总有技不如人的地方。龟兔赛跑却是乌龟取胜，胜就胜在脚踏实地，矢志不渝，一步一个脚印前进的精神。再次，要抓住机遇。机遇只属于那些有充分准备的人。现实中有许多机遇，只有牢牢把握住每一个机遇，幸运之舟才会高扬风帆，载着你驶向成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
