〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新精神深化新纲目试训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师开展整师整团适应性训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘创/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘创、特约通讯员龙云飞报道：波形路上的汽车驶出了乘风破浪的感觉，铁路输送被阻逼出紧急卸载硬招。日前，在济南军区某师召开的适应性训练研讨会上，该师演示的课目，内容紧贴未来作战实际，方法简便实用，器材系统配套。这是该师开展整师整团适应性训练所作的一次新尝试。
    这个师在连续两年组织新纲目试训的基础上，本着未来作战需要什么，适应性训练就练什么的原则，采取调整、充实、压缩、更新的办法，对新纲目与适应性训练内容进行了调整组合：增设了纲目中没有而未来作战又需要的新课目；充实了纲目中已有但实战性却不够强的新内容；压缩了一般性内容的训练时间；加大了重点难点课目训练时间和保障的投入。针对未来作战中部队远程机动的特点，他们设置了铁路、空中、摩托化快速输送课题，并多次组织拉动演练；提高了部队“打赢”能力。为规范适应性训练，他们在制定年度新纲目试训计划的基础上，把适应性训练内容纳入各层次的年度和阶段训练中，让适应性训练与新纲目试训同步进行、并轨实施。
    这个师为提高机关指导适应性训练的能力，全面抓试点引导，扎实抓人才培养，整体抓普及落实，并对未来作战的14个课题进行理论攻关，拿出了一批具体对策。他们还分层次抓了27个适应性专业试点课目，起到了示范引路作用，为整师整团开展适应性训练打牢了基础。
〖-ZW/正文〗
