〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生如棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马伟集〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员课余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导员喜欢下棋，可他的棋艺却有点怪，让人捉摸不透。好的时候，所向披靡，势如破竹，让你毫无还手之力。差的时候，却“臭”得要死，连最“臭”的棋手都能赢他。
    刚进入军校时，我迷上了写作，每天伏案爬格子，苦心浇灌自己的“幼苗”。稿件如雪花般地飞出，十封、二十封……寄出去的稿件如同石沉大海，音信杳无。渐渐地，我动摇了，自信心空前低落。那天，我刚把某报社的退稿信撕得粉碎，教导员就叫文书找我去下棋。我心情不好，棋下得很差，可没想到教导员下得比我还差，好几次都有明显的失误。就这样，我越下越勇，而教导员却越下越臭。最后，我以3比0连下三城。我兴奋不已，自信心像长了翅膀，当晚，当即拿起被丢在一旁的笔与稿纸，又开始了写作……
    终于，我寄出去的文字变成了铅字。半年过后，我相继在军内外报刊发表了20多篇文章，并被评为队里的新闻报道骨干。望着自己的作品，我不禁有些飘飘然，暗自得意，无意间笔又被“封”了起来。
    凑巧，教导员又找我去下棋。这次我就没有上次那么幸运了，在教导员的凌厉攻势之下，不一会我便阵脚大乱，输局已定。一连两局下来，我毫无招架之功，鼻翼上不禁渗出细密的汗珠。教导员右手食指有节奏地敲着棋盘，面带微笑地说：“以棋观心，以棋治心。刚开学时，见你有一定的写作基础，而且写作积极，但投无结果时你就灰心了，因此邀你对弈，一连让你三局，树立你的自信心；你成为新闻报道骨干后，骄傲自满，下棋时心浮气躁，顾此失彼，因此导致了如此的结局。人生如棋啊！”
〖-ZW/正文〗
