〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老瓦”还是撑不住了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨教〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老瓦”还是撑不住了
    ■杨教
    7月下旬，印度尼西亚国内持续半年多的激烈政治斗争进入白热化状态。印尼总统瓦希德7月23日凌晨宣布全国进入紧急状态，但这一举措立即招致各方的强烈反对。印度尼西亚最高立法机构人民协商会议（“人协”）于当天上午9时召开特别会议，先是以高票否决了瓦希德颁布的紧急状态令，后又于当天下午5时罢免了瓦希德的总统职务，并选举现任副总统梅加瓦蒂出任印尼总统。
    印尼政坛的这场较量是从7月21日开始白热化的。
    这天上午，印尼“人协”举行特别会议，以592票对5票的悬殊比数，通过传召总统瓦希德于23日赴国会作出“责任交代”的决议。此举等于事实上提前对瓦希德进行弹劾。瓦希德随即召开电视记者会，指出“人协”要求他作出“责任交代”是违宪、违法之举，并且再度威胁将宣布进入紧急状态。瓦希德一直坚持，他只有在完成总统任期（2004年）之时，才有义务作出“责任交代”。然而，不管瓦希德的态度如何强硬，他已陷入四面楚歌的境地，只有由他创立的民族觉醒党和他曾经领导过的伊斯兰教师联合会仍然支持他。甚至印尼“公证协会”也声称，瓦希德签署的任何政令如未经他们公证，即属无效。
    为力挽狂澜，瓦希德的顾问在游说梅加瓦蒂接受分享权力方案失败后，欲以内阁任命和其他让步来换取前执政党专业集团党的支持，又以女性不宜出任总统为借口，试图争取伊斯兰教保守政党的支持。由于各党派都质疑瓦希德会食言，瓦希德的顾问的所有努力最后均无果而终。
    就在印尼“人协”准备传召瓦希德作出“责任交代”前夕，雅加达在7月22日清晨发生两起教堂爆炸案，其中发生在东雅加达圣塔安纳罗马天主教堂的爆炸造成72人受伤。瓦希德在事发后指出，警方追查炸药来源的结果指向一处军用仓库，他已下令军方彻底调查此事。瓦希德如此说，似乎是在暗示军方与爆炸案有关。作为回应，印尼陆军精锐的“战略后备部队”于当天傍晚在雅加达总统府附近的“自由广场”校阅陆战队坦克纵队，共有两个营近1400名士兵和近70辆坦克、装甲运兵车分列行进，炮口直指300米外的总统府。虽然印尼军方指出这是确保首都安全的例行演练，但许多人认为军方系借此警告瓦希德。
    7月22日晚7时，瓦希德在雅加达发表全国电视谈话，重申他绝不辞职以及“人协”对他进行弹劾系“违宪”的立场。他说：“只有经过重新选举，将权力交还给人民，才能解决所有的问题。”尽管没有取得印尼军方的支持，瓦希德还是在次日凌晨1时宣布全国进入紧急状态，冻结“人协”和国会，解散专业集团党，并在一年内提前举行大选。
    瓦希德在宣布国家进入紧急状态后，立即遭到各方强烈反对。一个小时之内，印尼政治、社会与安全统筹部长阿贡和内阁秘书马祖基双双宣布辞职。瓦希德的政令也没有得到警方的支持，雅加达警察首长要求部属维护弹劾程序，印尼全国警察也声称仍然视上月被瓦希德撤职的比曼托罗为全国警察总长。国会议员也呼吁立即让副总统梅加瓦蒂取代瓦希德担任总统。
    7月23日早8时，印尼“人协”特别会议弹劾总统的程序提前一个小时展开。第一项议程便是就瓦希德的紧急状态令进行投票，结果601位代表中有599人投票赞成否决瓦希德颁布的政令，其余2票弃权，军方和警方所有38名代表一致投了赞成票。这样，代表们下一步要做的就是罢免总统了。
    经过中午几个小时休会后，“人协”特别会议在下午继续举行。出乎人们意料的是，弹劾案迟迟没有结果。但印尼媒体分析认为，“人协”代表大概是在利用这段时间就新总统、副总统人选以及如何应对瓦希德及其支持者的反应等问题进行商讨。果然，下午5时从“人协”会场传出消息：瓦希德被高票罢免总统职务，梅加瓦蒂当选印尼第五任总统。
〖-ZW/正文〗
