〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆引进联合攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部直属工厂依靠科技开发出一批新产品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅敬东/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯傅敬东、特约记者成刚报道：从我军第一部体积最小的跳频电台到高性能野战程控交换机，总参通信部直属工厂依靠科技进步，开发新型通信装备，先后有73项新成果获国家、军队和省部级科技进步奖。一些自主开发的新产品批量生产装备部队后，已经形成战斗力。
    总参通信部直属工厂担负着数十种通信装备的研制开发和生产任务。近年来，他们着眼世界信息产业和我军通信现代化建设飞速发展的新形势，积极采用新技术、新工艺、新设备，不断加大“智力”引进的力度，先后聘请了多名中国工程院院士和享受政府特殊津贴的专家为企业充当高级技术顾问；与清华大学、北京邮电大学、国防科技大学等10多家国内知名大学和科研院所建立了联合科研开发基地，先后开发出新产品400多项。在日前举办的通信部直属工厂新产品展示会上，一批具有先进水平的新型通信装备，受到部队用户的青睐。
〖-ZW/正文〗
