〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬爱国主义旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解学锋/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访党史纪念地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●解学锋本报记者于春光
    古城西安的建国路上，有一座并不起眼的小院。走进院内，三幢中西风格兼备的三层灰色砖楼显得古朴凝重。65年前，就是在这里，张学良将军作出了发动西安事变的决定；也是在这里，以周恩来为首的中共代表团，与张、杨二位将军和南京国民党政府的代表举行了三方会谈，促成了西安事变和平解决，从而使西安事变成为从国内战争到抗日战争的转折点。
    当年的张学良将军公馆，现在成了西安事变纪念馆。初夏时节，来这里参观的人络绎不绝，人们从这里回望那烽火连天的岁月……
    出西安市30多公里，紧挨着世界奇观秦始皇兵马俑展览馆，就是临潼华清池――西安事变时扣押蒋介石的地方。华清池南依骊山，北临渭水，全部建筑依山而建，曲折迂回。穿过“华清胜境”的小门，可以看到当年蒋介石下榻的五间厅，蒋介石卧室中陈列的单人床、茶几、办公用品仍按原样摆放，激战中留下的弹痕更是依稀可见。后人还在当年捉蒋的虎斑石附近建立了“兵谏亭”。
    当时，有一位外国记者说：“西安事变如惊雷炸响，势震山岳。”如何处理蒋介石是矛盾的焦点，杀蒋还是放蒋，各方人士意见不一，张学良和杨虎城面临着艰难的选择；团结抗日还是陷入新的内战，各派势力也是各言其辞，中华民族面临着两个前途的重大抉择。
    事变当夜，中共中央收到了张、杨“请派代表团来西安，共商抗日救亡大计”的电报。12月17日，以周恩来为代表的中共代表团抵达西安。
    中共中央高瞻远瞩，捐弃前嫌，从民族大义和团结抗日出发，排除了杀蒋的主张，确立和平解决西安事变的基本方针。周恩来到达西安的当天，就同张学良将军彻夜会谈，为和平解决西安事变奠定了基础。12月23日和24日，周恩来作为中共全权代表和张学良、杨虎城一起，同南京飞来西安的宋子文、宋美龄进行了两天的谈判。蒋介石被迫表示以“领袖”人格担保同意联红抗日等六项和平协议。至此，西安事变终于实现了“停止内战，建立全民族抗日统一战线”的最好结果。
    在西安新城有座宫殿式的小楼，灰瓦覆顶，木质门窗上红色油漆显得古色古香。这就是当年的杨虎城公馆――西安事变指挥部。西安事变刚刚和平解决的时候，红军和国内许多爱国人士不了解事件真相。时任大公报记者的范长江，克服重重阻力来到西安。周恩来在这里向他详细介绍了西安事变的经过和中国共产党的主张。毛泽东在回答为什么不杀蒋介石时说过：如果我们仅仅考虑一党利益，而置民族大义于不顾，那我们中国共产党还能算是真正的马克思主义政党吗？
    在西安，笔者有幸见到了杨虎城将军的女儿杨拯美。西安事变发生时，她只有6岁。在父亲影响和党的感召下，她很小就走上革命道路。这些年来，离休在家的她一直忙于西安事变历史的研究和有关文物的收集整理。“西安事变为我们留下的宝贵遗产，就是爱国主义精神。”她说：“过去，我们高举这面旗帜，团结奋斗，打败了日本侵略者，解放了全中国；今天，要完成祖国统一大业，实现中华民族的伟大复兴，同样要大力弘扬爱国主义精神。”
〖-ZW/正文〗
