〖ZQ/总期〗15907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读情杂话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把妹妹叫成“美眉”的时尚显然是学不会了，但读书时为那些琵琶流怨相思调，江湖夜雨泪湿衫的情爱之事掩卷叹息倒也难免。这没有什么不好意思的，一代伟人毛泽东主席亦写下“我失骄杨君失柳”这样深情无限的诗句；豪放派诗人苏东坡除了“大江东去”外，同样有“厌从年少追新赏，闲对宫花识旧香”缠绵悱恻的描写。清代大戏曲家李渔有言在先：“可一世无名不可一日无情”。
    “说尽人情方为书”、“语欲惊人总近情”，旧时说书人将此作为赚人眼泪和铜板的基本招法。其实，这并不是什么绝招秘诀，个中道理攥笔杆子的人都明白。但苦就苦在明明知道情动人，偏偏摊开纸笔时，她便以“自古美人如名将，不许人间见白头”。正如那平凡的空气、流水，与之朝夕相处、难割难舍，可一伸手却啥也抓不到攥不着。难怪西方作家塔西陀感慨道：“当你能够说出你所感觉到的东西的时候，是非常幸福的时候。”
    “或踊或跃，乍动乍息，跷脚弹指，撼首弄目，情发于中，不能自止”，古籍《通典》描述这般奔放景状是情，“也无风雨也无晴”的悠缓亦是情。撼动人心的作品永远和真情连在一起。“我们不能虚构感情，只能发现和表达感情”，罗马尼亚作家斯特内斯库的话极有见地。在第二次世界大战战场阿拉曼纪念墓地里，一位19岁的英国士兵墓碑上刻着其未婚妻写的墓志铭：“在人世间，你只是一名战士，而在我眼中，你却是我的整个世界。”这决没有经过构思的诗句仿佛姑娘溅落的泪珠，带着几缕悲怆、几多思念直沁心底。
    据说在英国的“大英博物馆”里，有一个1000多年前古埃及的化妆盒子，里面有象牙梳、火山石等化妆品。古罗马诗人马提尔这样描述当时女人的化妆：“你将三分之二都锁在化妆盒子里”。看来，化妆之术早已有之，可就是感情化不了妆。请看苏联卫国战争时期的一首歌谣，之所以称“歌谣”是因为它缺少诗及韵律、对仗，但它惟独不缺个“真”字――花儿都到哪儿去了？/花儿都被姑娘摘掉了。/姑娘都到哪儿去了？/姑娘们嫁给年轻的男人了。/年轻的男人哪儿去了？/年轻的男人都当兵了。/士兵们都到哪儿去了？/士兵们都埋进坟墓了。/坟墓都到哪儿去了？/坟墓都被鲜花掩盖了。
    较之“半为枕前人，半为花间酒”等琐屑绮俗的句子，你说谁更称得上诗歌。
    当然，文章不能不讲究美感，董桥在《留住文字的绿意》中写道：“优雅的语文不可能洗尽铅华、摒绝丝竹。浓妆艳抹的时代固然过去了，淡扫蛾眉的分寸正是修养之所在。”文可欲可雅，情却不能真真假假。读“一生情重嫌春浅”这等雅致的诗句是一种享受；听“20岁的小哥哥你装什么乖，丢个眼色你发什么呆，你没看见山中的百样花草，被春风撩拨得攒着劲儿开”这样毫无雕琢的民歌亦如春风拂面。
    “登山则情满于山，观海则意溢于海”读情真意浓的文章又该是“情深深几许”呢？……
〖-ZW/正文〗
