〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情倾军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席视察兰州军区某部侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月的关中大地寒风袭人，军营里却暖意融融。正在陕西省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，专程来到兰州军区某部高炮旅视察。
    “希望你们在部队更好地成长，早日成为一名合格的军人”
    今年入伍的新兵到部队后，他们的训练、学习、生活怎样？胡锦涛主席十分牵挂。26日上午9时许，胡锦涛在兰州军区司令员王国生、政治委员李长才的陪同下，来到某部高炮旅驻地。
    训练场上，数百名新兵士气高昂，正在这里进行徒手队列训练。操课的口令此起彼伏。
    胡锦涛走进训练场，一边观看新兵队列训练，一边听取旅长陈西峰对新兵情况的介绍。
    胡锦涛关切地问：“今年的兵员素质怎么样？”
    “今年新兵整体素质有明显提高。”旅长陈西峰回答。
    “大学生新兵有多少？”
    “全旅新兵中大学生占22％。”
    “今年入伍的新兵党员数量也增多了。”旅政治委员徐鹏接着说。
    “有多少？”胡锦涛又问。
    “共有29名新兵党员，其中大学生新兵党员21人。这些新兵党员在训练中发挥了很好的模范带头作用。”
    胡锦涛听后非常高兴。
    来到新兵三连六班队列前，胡锦涛握着新兵王晓伟的手亲切地问：“你来自哪里？”
    “我来自山东临沂。”
    “来部队多久了？”
    “一个多月了。”
    “在部队还习惯吗？”
    “刚来时，有点不习惯，现在已基本适应了。”
    “你是什么学历？”
    “我是海南大学本科毕业。”
    “学的是什么专业？”
    “计算机专业。”
    “在部队想家吗？”
    “有点。但是在部队这个大家庭中，我感受到了家的温暖。”
    “在春节时，给家里打个电话，报个平安。”
    “好，谢谢主席的关心。”
    “你叫什么名字？从哪里入伍的？”胡锦涛又问队列里的另一名新兵。
    “我叫李博，是从湖南长沙师范学院入伍的。”
    “毕业了吗？”
    “没有，在读大学一年级。”
    “学什么专业？”
    “学动漫设计专业。”
    胡锦涛勉励他在部队学习、训练中取得优异成绩。
    “家是哪里的？多大了？什么学历？家里有几口人？”胡锦涛逐一询问新兵们的情况。
    新兵班长李安宁，新兵任洪杰、何鹏宇、郝嘉俊、杜秋、苑杭一一回答。
    军委主席的亲切关怀，让大家感到无比温暖。
    胡锦涛充满感情地说：“看到你们取得明显进步，我感到非常欣慰。希望你们在部队更好地成长，做到勤奋学习、刻苦训练、遵守纪律、团结友爱，早日成为一名合格的军人。你们能不能做到？”
    “能！”全班战士响亮回答。
    接着，胡锦涛又来到了新兵三连一班。新兵班长汪峰向胡主席汇报：“我班共有新战士7名，其中大学生新兵4名。”
    “你们都训练哪些内容？”胡锦涛问。
    “除战备基础课目训练外，其他8项课目训练已全面展开。”汪峰回答。
    “可以看看你们的训练吗？”
    “是！”
    班长汪峰立刻站在指挥位置下达口令，7名战士迈着整齐的步伐，向胡主席汇报了单个军人队列课目。
    胡主席兴致勃勃地观看，不时满意地点头赞许。他叮嘱部队领导和干部骨干，要从思想上、学习上、生活上关心爱护新战士，为他们的成长进步创造良好条件。春节快到了，要把连队物质文化生活安排好，使大家感受到部队大家庭的温暖。
    “深入贯彻落实科学发展观，不断提高履行使命任务的能力”
    离开训练场，胡锦涛等来到高炮旅三营操场。
    兰州军区某部机关处以上干部、高炮旅营以上干部和刚刚被中央军委授予“科学发展好九连”荣誉称号的三营九连全体官兵精神抖擞列队。当胡锦涛步入操场时，全场响起了热烈的掌声，胡锦涛与大家亲切握手、合影留念并发表重要讲话。
    胡锦涛首先代表党中央、中央军委，向“科学发展好九连”官兵表示热烈的祝贺，向兰州军区某部全体官兵致以诚挚的问候！他赞扬该部队是一支具有光荣传统的英雄部队。胡锦涛说，近年来，你们坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，大力加强部队思想政治建设，扎实抓好军事斗争准备，在完成地区维稳、抗震救灾、国际维和等重大任务中表现出色，部队全面建设也取得新的进步。
    胡锦涛强调，当前国际国内形势的发展变化和我军使命任务的拓展，都对部队建设提出了新的要求。希望同志们高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，扎实抓好培育当代革命军人核心价值观工作，推动部队思想政治建设深入发展。要坚持不懈地推进军事斗争准备，进一步兴起大抓军事训练的热潮，不断提高履行使命任务的能力。要严格管理教育部队，确保部队安全稳定。要自觉服从大局、服务人民，积极为地方经济发展和社会稳定贡献力量。
    “你们要弘扬优良传统，建设全面过硬的连队，争取更大光荣”
    随后，胡锦涛等来到了“科学发展好九连”荣誉室，指导员宋近华向胡锦涛介绍说，九连在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，坚持用党的创新理论建连育人，先后43次受到军以上表彰，13次荣立二等功，被兰州军区授予“精神文明建设模范连”荣誉称号。20多年来，九连先后有40余人次荣立二等功、三等功。2008年，班长杨再礼被军区授予“学习实践党的创新理论全面发展好战士”荣誉称号，光荣出席了共青团第十六次全国代表大会，并当选为团中央候补委员。胡锦涛仔细察看一幅幅历史照片，不时点头称赞。他对连队干部说，你们要弘扬优良传统，建设全面过硬的连队，争取更大光荣。
    在荣誉室里，胡锦涛亲切接见了杨再礼。当听说杨再礼在西安陆军学院学习，胡锦涛叮嘱他一定要珍惜机会，刻苦学习，掌握过硬的本领，毕业后努力做一名优秀指挥员。
    近些年特别是党的十七大以来，九连坚持用科学发展观建连育人，探索出四条经验和“六项育人”活动，近10年先后有183人取得中专以上学历，45人考取军校或直接提干，100多人被地方党政机关、企事业单位录用，胡锦涛对此给予充分肯定。
    “部队既是一个大熔炉，又是一个大学校”
    胡锦涛走进九连一排宿舍，察看战士们的生活设施。正在整理学习笔记的战士们争相向胡主席报告学习体会。
    胡锦涛怀着浓厚兴趣，拿起下士副班长曹磊的笔记本观看，指着笔记本说：“你概要地讲一讲你的学习体会好不好？”
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    “好！中央军委授予我们连荣誉称号以后，全连官兵备受鼓舞，非常兴奋，但是我们在荣誉面前找到了自己的差距，也明确了努力的方向。首先，要不断地学习党的创新理论，用理论来武装头脑、指导工作。其次，我们全连官兵要围绕部队中心工作，用脑子想训练，靠智慧挖潜力，练强我们的军事素质，把连队建设得更加过硬。还有，我们要有一种人人当主人、时时尽责任的工作作风，把干好每件事、过好每一天作为自己的人生信条，把上级给我们的任务认真完成好，真正做到把连队当家来建……”
    胡锦涛听后露出了满意的笑容。他对曹磊说，你主要讲了三条，一是要努力刻苦学习，二是要出色完成任务，三是要提高自身素质。这三条都很好，希望把它变成你们全班的行动。
    “谢谢主席的教导，我一定记住您的话，不断提高能力素质，努力做一个全面发展的好战士。”
    胡锦涛来到新兵王涛跟前，王涛向胡主席敬了一个标准的军礼，向胡主席报告自己的体会。
    “入伍前，我一直认为部队只是一个操枪弄炮的地方，只要军事训练达标了，就是个合格的士兵。但是来到部队后，我发现合格的士兵不仅仅是训练要达标，还要全面过得硬。我们连队不光是抓军事训练，还非常重视政治教育和理论学习。我们连队学习氛围特别浓厚，是一所培养人才的大熔炉、大学校，像被军区授予‘学习实践党的创新理论全面发展好战士，荣誉称号的杨再礼，就非常值得我们学习……”
    这时，旅政治委员徐鹏告诉胡主席：“王涛是一个研究生。”
    “你是在哪个学校读研的？”胡锦涛饶有兴趣地问。
    “入伍前，我是东北财经大学研究生一年级的学生，我学的专业是社会保障。”
    “这是个有良好发展前景的专业。”
    “我当兵就是要报效国家、尽义务，参军入伍圆我的军旅梦。”
    “这两者是统一的。参军入伍圆了当兵的梦，但也是履行使命，为国家、为人民服务。部队既是一个大熔炉，又是一个大学校。我们讲大熔炉，就是要使官兵得到全面锻炼和提高。作为大学校来讲，就是要使官兵学到更多的理论、知识，实现全面发展。”
    “我一定铭记主席的教诲。”王涛铿锵有力地说。
    窗外冬日高照，室内胡主席殷切的嘱托深深叩击着新兵们的心弦。
    胡锦涛先后认真听取6名新兵的学习体会报告，并就怎样保持九连的荣誉，如何培养践行当代革命军人核心价值观，如何理解以人为本，怎样遵守部队纪律等话题，同战士们深入探讨，亲切交谈。他希望战士们在部队这所大学校里，尽快实现由一名青年学生向合格军人的转变，把自己锻炼成优秀士兵。
    胡锦涛主席和几名新兵聊得越来越深入，宿舍里不时传出阵阵开怀的笑声……
    胡锦涛招呼战士们一起照个相。战士们紧紧簇拥在军委主席的身边，一个个脸上荡漾着幸福的笑容。这个温馨的时刻将永远珍藏在普通士兵的心中。
    离开九连一排宿舍时，胡锦涛特别叮嘱战士们：新春佳节就要到了，你们要给家里写封信或打个电话，转达我对你们亲人的问候和新年的祝福。
    分别的时候就要到了，在官兵们依依不舍的掌声中，胡主席向官兵们亲切地挥手告别，乘车离开营区，官兵们向胡主席致以最诚挚的军礼。
    胡锦涛主席的深情关怀和郑重嘱托，如春风吹拂着广大官兵的心田，他们纷纷向记者倾吐心中的感受――
    兰州军区某部部队长彭勇、政治委员范长秘说：胡主席在百忙之中情倾西北军营，专程来看望我们，体现了党中央、中央军委对全军官兵的关爱、对全军基层部队的关心。我们要把这种关爱转变为巨大的力量，一定要认真贯彻落实胡主席的重要指示，大力加强思想政治建设，模范践行当代革命军人核心价值观，推动实践科学发展观向广度和深度发展，进一步提高部队核心军事能力和非战争军事行动能力，努力做好民族团结工作和群众工作，积极支援西部大开发，大力促进西北地区经济发展和社会和谐，以实际行动让党中央、中央军委和胡主席放心。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，以及陕西省委书记赵乐际、省长袁纯清等一同看望。
    （本报西安1月26日电记者徐生、马三成）
    1月26日上午，正在陕西省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，专程来到兰州军区某部高炮旅训练场视察新兵队列训练。这是胡锦涛亲切看望正在训练的新兵。
    新华社记者王建民摄
    1月26日上午，正在陕西省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，来到刚刚被中央军委授予“科学发展好九连”荣誉称号的兰州军区某部高炮旅三营九连，认真听取战士们的学习体会报告。这是胡锦涛与新兵亲切交谈。
    新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
