〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满载深情再出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义保/徐叶青/杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李义保本报记者徐叶青新华社记者杨志刚
    当地时间1月26日20时许，在完成了3天的靠港补给休整后，中国海军护航编队“马鞍山”舰全体官兵告别吉布提，重返亚丁湾、索马里海域执行护航任务。短短3天，身处异国他乡的护航官兵们真切地感受到了祖国和人民的殷殷深情、浓浓爱意。
    得知护航官兵靠港休整的消息后，正在吉布提访问的中共中央委员、中央对外联络部部长王家瑞在中国驻吉布提大使张国庆的陪同下，专程登上“马鞍山”舰，向官兵赠送了食品和文化音像制品，并深入舱室战位看望慰问官兵。
    虽不曾相识，却如同久别重逢的亲人。25日晚上，一场军民联欢晚会在“马鞍山”舰飞行甲板举行，《我和我的祖国》、《军港之夜》等歌曲让官兵们的心情久久难以平静。为了这次补给休整，中国驻吉布提大使馆、中远西亚公司精心组织、积极筹划，协调物资装舰、舰员活动安排等事宜。为了把总部、海军首长和机关的关怀送达每名官兵，海军东海舰队政委岑旭等专程飞抵吉布提，看望慰问护航官兵。此外，华为等公司和中国援外医疗队的工作人员，以不同的方式表达对护航官兵的崇高敬意和殷切关怀。
    夜幕低垂，看着码头上送行的使馆工作人员、中资企业、华人华侨代表，中国海军护航编队指挥员邱延鹏对记者说：“祖国的关怀和人民的嘱托，必将成为全体护航官兵再接再厉、安全顺利完成护航任务的强大精神动力！”
〖-ZW/正文〗
