〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医者父母心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区广州总医院骨科主任尹庆水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶功进/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶功进史春玉
    广州军区广州总医院骨科主任尹庆水从医32年来，先后获得国家医学专利6项、科研基金项目8项；获军队医疗成果一等奖1项、军队科技进步二等奖3项、广东省科技进步一等奖1项，书写了一名人民军医建功军营、服务军民的闪光篇章。
    一个摔成瘫痪的小伙子，在老家跑了多家医院，都因为病情太重、手术风险高而不肯收治，几经周折找到了尹庆水。给患者详细作了检查后，尹庆水发现他既有陈旧性齿骨折，又伴有难复性寰枢椎脱位，不及时治疗后果不堪设想。经过他4个小时的手术，患者寰枢椎复位，一个月后出院时已经恢复了基本行走功能。
    姓军为兵是军队医院的宗旨，尹庆水遇上军人患者，床位再紧也要想方设法安排，病情再重也不放弃治疗。广西军区某团战士刘思锐患上了罕见的溶骨症，住院时间长达7年，全身已没有一块健全骨头。尹庆水积极参与专家组的12次治疗方案研究，并亲自到北京为其定制人工骨盆，使刘思锐终于站了起来，露出了久违的笑容。
    有一年，罗定市人民医院收治了一名患有罕见结核的瘫痪病人。该院骨科主任抱着试试看的心理，拨通了尹庆水的电话想请他过去指导手术。尹庆水一口就答应了，第二天赶到180多公里外的罗定救活了病人。院方拿出2000元会诊费，被他婉拒了：“医者父母心，救人是我干的活，为了钱我就不会来了。”
    有的病人担心不送“红包”就不会得到好的治疗。尹庆水就把病人的“红包”交给护士长，嘱咐一定要等手术后再悄悄退还给病人，实在推辞不掉的，就替病人转入住院押金。
    打开骨科的人才库，全科27名医生中，有7人掌握选择性脊神经前后根切断术、关节镜微创修复重建系列手术技能。尹庆水主动将自己的“独门绝技”无偿传授给同行和学生，他说：“一个人的能力毕竟有限，要大家一起来，才能为更多患者服务，造福社会。”
〖-ZW/正文〗
