〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体育总局局长刘鹏表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保中国体育代表团干干净净参加冬奥会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月28日电（记者王镜宇、刘阳）国家体育总局局长刘鹏28日表示，要确保中国体育代表团干干净净参加温哥华冬奥会。
    刘鹏在第二十一届温哥华冬奥会中国体育代表团成立动员大会上讲话时说：“中国体育代表团在温哥华冬奥会上不出任何兴奋剂问题，是必须完成的任务。无论什么时候，中国体育代表团都有责任在反兴奋剂工作中作出表率，确保干干净净参加奥运会，为维护奥林匹克运动的纯洁作出积极努力。”
    刘鹏表示，为了实现中国体育代表团干干净净参赛的目标，总局和各项目做了大量工作，采取了坚决措施，与每个运动队签订《反兴奋剂责任书》。刘鹏要求代表团每位成员严格执行《中国体育代表团冬奥会期间反兴奋剂工作规定》，严格履行《反兴奋剂承诺书》的职责。堂堂正正做人，坦坦荡荡做事，干干净净参赛，维护奥林匹克运动的纯洁性，维护中国体育、中国运动员的荣誉，维护祖国荣誉。
    值得一提的是，刘鹏在讲话中还重点谈到了冬奥会参赛文明礼仪的问题，具体到公共场合不要大声喧哗、升旗仪式的礼仪、颁奖礼仪等，讲得非常细致。刘鹏希望中国体育军团不仅要成为一支思想过硬、作风顽强的钢铁之师、威武之师，也要成为一支文明友善、举止得体、团结友爱、遵纪守法的文明之师、礼仪之师。
〖-ZW/正文〗
