〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大型舰载救护直升机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜间成功降落“和平方舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝良/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜间成功降落“和平方舟”
    本报青岛1月26日电特约通讯员胡宝良、记者司彦文报道：昨晚，黄海某海域，海面一片漆黑。“和平方舟”号医院船后甲板的边界灯在夜暗中勾勒出橙黄色的轮廓，直升机的轰鸣声由远而近。17时40分，由北航某舰载机团副大队长倪鹏远驾驶的国产大型舰载救护直升机稳稳降落在甲板上，完成了我海军大型舰载救护直升机首次夜间着舰飞行，标志着我海军具备全天候海上救护能力。
    团长赵鲁英介绍说：“夜间海区漆黑一片，飞行员注意力分配转移比昼间慢，对着舰位置的判断误差较大，还会出现操纵失误。”此次组织大型救护直升机夜间着舰训练，是一次新的挑战和突破。
    为攻克大型救护直升机夜间着舰难题，这个团成立技术攻关小组，研究制定新型救护直升机夜间着舰方法、实施程序图及特情处置方案，进行了数百架次海上超低空空域、夜间着陆上平台等针对性训练，攻克了舰上雷达、导航和飞行甲板灯光等技术难题，确保首飞安全顺利。
    17时20分，特级飞行员、副团长蒙光明、赵巍仑在机上领航员景刚的引导下，率先驾机向黄海某海域飞去。4分钟后，机组人员发现目标舰，暮色中的“和平方舟”号医院船隐隐约约。
    “一号，请示着舰！”“注意高度、速度，可以着舰！”舰上航空指挥员赵鲁英向夜空中的雄鹰发出了指令。机长蒙光明迅速建立着舰航线，对准目标舰甲板的灯光点徐徐下降高度。500米、200米、100米……直升机以12米的高度进入飞行甲板。旋翼刮起的气流在海面上形成巨大的漩涡，飞溅的海水在甲板边界灯的映照下五彩缤纷。
    17时27分，甲板指挥员举起了允许着舰的绿色信号牌。机长蒙光明紧握驾驶杆，目视飞行甲板，在机组人员赵巍仑、魏传玺的配合下，果断驾机进入甲板上空，距甲板中心点高度0.25米时将飞机稳稳停住，一个漂亮的3点着陆，将直升机稳稳地降落在飞行甲板中心的标志圈内。
    在随后的着舰训练中，飞行员次次干净利落，参训合格率百分之百，为海军舰载机部队走向大洋、遂行多样化军事任务开辟了新航程。
    左图：海军某大型舰载直升机首次夜间着舰训练。
    魏勇摄
〖-ZW/正文〗
