〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起跑之后怎样“跨栏”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宝才/李兵/刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运动场上有跨栏项目，人生路上同样需要“跨栏”。如果把新训比作军旅生涯的“起跑”，那么在新训已过大半，适应了“兵之初”生活后，大学生士兵需要作什么样的理性思考？作出哪些主动的调整？跨越哪些成长的困惑？以期在军旅之路上走得更远更踏实。请看1月中旬沈阳军区某分部新兵教导大队的一组调查与座谈。
    起跑之后怎样“跨栏”？
    ■马宝才李兵刘文堂
    第一栏【岗位成才】80%以上都有自己的“想法”
    成长能否自我设计？
    毕业于浙江金华职业技术学院的二连十二班新兵徐茂华，放下背包就问新兵班长：部队需不需要制造什么东西？原来，他学的是计算机辅助设计制造专业，大学期间先后考取了英语应用B级、AD应用工程高级证书，设计过多款机械模具。他希望新兵下连时能找个发挥专长的岗位，早日建功立业。
    新兵座谈中，72%以上的大学生新兵都明确表示想考军校或提干，另有8%想学技术或转士官。如何把个人愿望融入部队需要，把本职岗位作为实现理想和抱负的舞台，显然已成为他们军旅生涯需要跨越的“第一栏”。
    【标兵面对面】代理助理员、上士秦海龙：2000年底，我抱着学驾驶、考军校的美好愿望来到部队。由于多种原因，这些愿望都破灭了，最终上了士官学校。但我没有气馁，而是围绕岗位需求潜心钻研业务，多次在业务考核中摘金夺银，先后荣立二等功1次、三等功1次，从代理排长走上了代理助理员的岗位。
    第二栏【能力素质】98%以上都有一技之长优势是否就等于能力？
    “多亏了王勇，要不那3000元违约金还真要不回来了……”五班新战士张洁读着家人的来信，感激之情溢于言表。原来，张洁大学毕业后与深圳一家电子公司签订了5年的劳动合同，入伍后公司认为小张违反了合同，向他催要了一笔违约金。从湖北经济学院法学专业毕业的一连新战士王勇得知情况后，帮助小张向公司人事部门写一封信，列举“普通高校毕业生应征入伍需要变更就业协议，不属于违约”等条款，据理力争，帮助小张顺利解除了劳动合同。据悉，入伍一个多月，王勇已为新战友举办了5场法律知识讲座。
    教导员李耀东这样描述：“多才多艺，藏龙卧虎！”调查显示，大学生新兵中98%以上都有一技之长。优势和特长让他们成为班里的“小能人”，忙于各种评比活动，个别甚至有点飘飘然，训练水平有所下降。
    【标兵面对面】宣传科干事李文刚：2004年我任指导员时，自认为学历高、知识丰富。一次政治教育课，我讲得旁征博引，台下战士却听得无精打采，甚至还有打呼噜的。痛定思痛，我开始老老实实下苦功夫，知兵心、察兵情，最终被上级评为“优秀政治教员”、“指导员标兵”，连续3年荣立三等功。所以学历和知识需要在岗位实践中转化为能力，如果仅仅盯住自己的优势“自我陶醉”，优势很可能成为成长路上的“绊脚石”。
    第三栏【作风纪律】85%以上希望部队更“人性化”
    个性中的“军味”有多重？
    五连八班新兵程广林，入伍时带了一部手机。到部队后，得知条例规定战士不能用手机，就主动把手机上交了。带兵骨干暗喜，让他作为榜样谈谈执行规定的体会，他很坦诚：“没有规矩不成方圆，当兵是依法服兵役，当然要严格遵守部队条令条例。”
    “班长您讲评时间不要太长……”
    “连长请改变一下训练计划……”
    令新训干部骨干没想到的是，在接下来的训练工作中，他动不动就提意见、谈想法，使大家很挠头。
    调查时发现一个有意思的现象：一方面大学生新兵入伍前大都通过影视剧等对部队有一定了解和认同，希望使自身得到锻炼提高；另一方面他们又对严格紧张的军营生活产生诸多不适应，座谈中85%以上希望部队更“人性化”，允许有一定的自由和个性。
    【标兵面对面】教导队教员杜峰：刚入伍时我也认为，队列训练和物品摆放是搞“形式主义”。但一次队列会操改变了我的想法。那次我们班凭着过硬的基本功，取得了全营总分第一的佳绩。从那以后，我明白军人的作风养成直接连着战斗力。军人的个性，不在于有多少棱角，而在于你的“军味”有多重。应该说，新兵营的严格训练给我打下了良好的基础，让我学会了事事高标准，不给自己找借口，去年我被军区评为优秀教员，荣立三等功。
    第四栏【年龄心态】70%以上都比班长年龄大大龄是否带来“代沟”？
    从湖北黄冈职业技术学院毕业的四连六班新兵石林，2008年大学毕业后，做过销售员、业务员、售后主管等职，年龄比班长还大。入伍后，阅历丰富、思想成熟的他，协助干部骨干做通了3名因想家、怕苦而“开小差”的新兵的思想工作。但面对这些比自己年龄小好多的战友，在看到优势的同时，他常常感觉代沟很深，唠不到一块去。他更对自己今后的发展感到“底气不足”。他说“由于部队对年龄要求高，在考学、提干等方面与其他战友相比，机会相对较少。”
    在新兵调查表上，我们发现，这些大学生士兵年龄最大的24岁，最小的也21岁，70%以上都比班长年龄大。他们思想成熟、“见多识广”，但同时因为年龄偏大，对前途产生忧虑和自卑。
    【标兵面对面】政治处主任邢兆阁：1991年我由志愿兵提干走上排长岗位，是同期排长里年龄最大的。一开始感觉压力很大，无论做什么都想走在前面，无意间把自己孤立了起来，与大家的距离越拉越远，干起工作来也很别扭。深刻反思过后，我决定放平心态，敞开心扉，主动与大家多交流多切磋，和谐融洽的人际环境让我找到了充实感，军旅生涯也如虎添翼，几年来不仅3次荣立三等功，而且多次被上级评为“基层干部标兵”。
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
