〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部和四总部下发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强国防生军政训练和任职培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永志/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月28日电王永志、记者胡春华报道：教育部和四总部近日下发《关于加强国防生军政训练和任职培训工作的实施意见》，对国防生在校军政训练、基地化集中训练、当兵锻炼和任职培训等，作出了明确的具体规定。
    《意见》强调，国防生军政训练和任职培训工作，要遵循普通高等教育规律和军事人才培养规律，积极推进普通高等教育和军事能力建设有机衔接，不断提高培训质量和效益。要着力打牢献身国防的思想基础，确保广大国防生理想信念坚定、价值追求端正、思想道德纯洁；要突出岗位任职能力的培养提高，促进国防生尽快实现由青年学生向合格军人、合格军官的转变；要紧密结合国防生实际，坚持遵循规律、循序渐进、强化养成，努力增强针对性有效性；要严格实行全程考核筛选，把军政素质考核作为国防生评优和解约的重要依据，合理设置考核内容和标准，健全完善考核办法，军政素质达不到要求的不得分配部队。
    《意见》指出，国防生在高校学习期间，要进行不少于120学时的军政理论知识学习，每周利用早操和双休日等课余时间训练3小时；一年级国防生暑假到总部指定的军队院校、训练机构参加25个训练日的基地化集中训练；三年级国防生利用暑假或寒假到部队当兵锻炼3周；培养目标为指挥类的四年级国防生，利用专业实习等时间到部队见习代职3周；毕业国防生离校后至军队院校任职培训开学前，进行为期50天的入伍强化训练；国防生任职培训期间，执行军队院校“合训分流”学员相关政策规定，任职培训结束后，组织1至3个月的岗前见习，尔后再定岗定位。
    据悉，从2010年开始，所有签约高校将全面推开国防生基地化集中训练、到部队当兵锻炼、见习代职等。
〖-ZW/正文〗
