〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年度军队院校教学工作评价结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8所院校被评为教学优秀单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月28日电特约记者刘逢安、记者陆荣军报道：2009年度军队院校教学工作评价结束，为教学优秀单位授牌活动今天在京举行。
    2009年，总参组织专家组对全军10所院校进行了教学工作评价。其中，防化指挥工程学院、后勤指挥学院、军事经济学院、第三军医大学、装甲兵技术学院、海军蚌埠士官学校、空军工程大学、空军第四飞行学院等8所院校被评为教学优秀单位。
    军队院校教学评价工作从1998年展开以来，已对全军46所院校教学工作进行了评价，共有36所院校被评为优秀，10所院校被评为良好。开展院校教学工作评价，对推进院校建设科学发展，发挥了积极的促进作用。
    据了解，院校教学工作评价开展以来，各大单位普遍加大指导和投入力度，积极帮助所属院校解决实际困难。近3年来，总后勤部、总装备部、海军和北京军区空军等单位投入近10亿元，加强所属院校基础设施、软硬环境建设和教学科研工作，使院校办学条件显著改善。
    副总参谋长孙建国出席会议并为教学优秀单位授牌。
〖-ZW/正文〗
