〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天灾大难伤痛深海地小伙不消沉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场/海地救援〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早上9点，炙热的阳光和潮湿的空气就把太子港变成了一个大蒸笼。不用干什么，只要在太阳底下站一会，记者的衣服基本就被汗水湿透了。
    太子港市中心的“建国二百周年纪念广场”附近聚集了大量海地灾民，当中国医疗防疫救护队在这里开设了医疗救治站，数百名当地民众纷纷聚拢过来，在强烈的阳光下耐心地排起队来等候医疗帮助。轮到自己就诊时，一些人会对中国医生喃喃道一声“M E R C I（法语：谢谢）”，不过更多的人则显得有些麻木。因为带去的药物有限，前来就诊的人又很多，每位患者只能领到三天的药量，许多人就又一次排到队尾去，站在大太阳底下等着。
    除了前来就诊的，医疗救治站周围还聚起了不少当地人，有男有女，或站或坐。他们没有去排队，显然他们期待的并不是镇痛的药品，而是果腹的食物。也有几个人拿着一些手工艺品站在一边，一声不吭地盯着任何一位可能的买主。可当生存是第一位的时候，哪个海地人还会对这些色彩鲜艳的油画或是造型独特的木雕感兴趣？
    中午，顶着大太阳工作了一上午的第一批医护人员回营地。一路上街道两旁的地震废墟、在垃圾中讨生活的当地人处处可见。有一个黑人青年扒在国际救援机构的车辆上寻求帮助，伤口还在往外渗血，让记者心里充满了无以言表的哀痛。
    有人说，地震可能会让海地这个“西半球最贫穷的国家”从此一蹶不振。然而，海地建国以来经历了太多的天灾人祸，灾难虽然给这个国家带来巨大的伤痛，但也磨砺了海地人百折不挠的精神，使他们能够从危机中爬起，重新点燃生活的希望。
    今天上午，当看到中国医疗防疫救护队开设了医疗救治站，海地青年赫克比和莫蒂斯名主动跑过来当志愿者。这两个黑人小伙子用英语自报家门后，马上跟着中国医护人员一起从卡车上卸设备、搬箱子、架诊台，忙前忙后一点儿都不惜力。很快，医疗救治站旁围过来不少黑人青年，有的用英语大声说也想来帮忙，有的干脆就用手势比划着同样的意思。
    灾难并不可怕，可怕的是失去希望。忙碌间歇，赫克比对记者说：“虽然地震带来的痛苦让我无法忘却。但我要用自己的努力，和我的同胞们一起战胜这场灾难。”（本报海地太子港1月27日电）
〖-ZW/正文〗
