〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代军事人才方阵与历史名人的以对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院以校园文化资源激发官兵改革创新精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩朝祥/潘宜飞/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代军事人才方阵与历史名人的对话
    ――海军指挥学院以校园文化资源激发官兵改革创新精神纪事
    ■韩朝祥潘宜飞本报特约通讯员秦若云
    庭院深深映照历史的天空
    公元2010年初，古都南京，北宋名相王安石晚年居住的宅院半山园焕然一新，墙壁、回廊、庭院，到处都是王安石当年吟哦的诗句，闪烁着王安石富国强军、变法革新的思想火花；清晰地展示着他对金陵、对钟山的热爱，对社稷、对苍生的关注，让人仿佛时时都能触摸到他文思泉涌的才情和变革创新的激情。该院政治部主任卫宗沛在这里所作的题为《王安石改革文化及启示》的讲课，吸引了大批军内外人士前来聆听。
    北宋熙宁九年（1076年），56岁的王安石第二次罢相，任江宁府（今南京）通判。第二年，他辞去所有职务，在钟山（即紫金山）南麓，筑起了一座小宅，其宅不设垣墙、仅蔽风雨。因这里处于江宁府城东白下门至钟山14里的半道，故王安石谓之“半山园”。1998年，海军指挥学院与南京市政府筹款33万元，对故居进行了一次较大规模的修建改造，使其成为南京市级文物保护单位。2008年，该院再度为王安石故居“披上新装”，遂成为学院和四方来客进行历史文化、创新精神教育的重要场所。该院每一个轮训班次的学员都要参观王安石故居。
    历史的天空风云变幻。这位北宋时期著名的政治改革家、思想家、文学家、教育家自己也许都始料未及，他晚年居住的地方，如今已成为培养海军中高级指挥人才基地与海军军事理论创新基地。有人说，走进海军指挥学院，可闻金戈铁马之声，亦见儒雅书卷之气。想来与这方宝地――半山园息息相关。难怪美国太平洋总部司令蒂莫西q基廷上将说：“贵院有一方宝地啊！这简直就是一个现成而生动的大讲堂。”
    清风阵阵倾听现实的鼓声
    鼙鼓未响，必先砺剑。砺剑何为？以育良将。半山园内，海军指挥学院以时不我待、只争朝夕的劲头，为未来海战场砺剑育将。
    这个学院一茬茬官兵都无比珍视这一宝贵的文化遗产，他们呵护着这里的一草一木、一砖一瓦。王安石这位一生致力于变法改革的思想家、政治家，其朴素唯物主义的自然观、客观反映论的认识论、严谨的治学风格、致用的文学思想、独到的教育理念，依然深深影响着后人。虽然距今已近千年，但这位曾官居宰相的故人，似乎时时用殷切的目光关注着他们，仿佛在说：“国泰民安，不受外侮，如今，这一切要靠你们啊！”
    “以史为鉴，可知兴替”。事实上，有不少古迹和遗址，以其深厚的历史积淀和文化底蕴，以其独有的人文价值和教育意义深深影响着后人。不仅仅让学员们了解一个王安石！2008年9月，学院组织38名在教学、科研工作中成果突出的优秀教员，赴苏州穹隆山，参观了并不为很多人知道的“孙武苑”、“孙武纪念馆”。教员们驻足在孙武当年沉思的土地上，一句句千百年来广为传诵、为“兵者”引为法宝的名言，在心头风起云涌，激发了他们研谋略、习战法的万种思绪。回到半山园，一块凝聚了教员心声的巨大匾幅巍峨矗立，上书：“为建设强大海军博学识，为履行神圣使命谋方略”！
    在半山园的正前方，为培育未来联合作战指挥人才而建的“中军帐”：海战实验楼、信息化教学大楼英姿挺拔蓄势待发。有人说，那是海军指挥官们的“母舰”，无数指点江山经略海洋的精英人才，正从这里起航。青山无语，岁月有情。清风阵阵，鼓点铿锵。半山园里，王安石的目光如剑般锋利、似水般深邃，那是句句嘱咐、声声叮咛……
    步履匆匆追赶未来的足迹
    “天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤”。王安石这段著名的“三不足”，给了学院官兵深刻的启迪。作为海军任职教育最高层次的院校，海军指挥学院教学转型、全面建设也从这“三不足”里寻求到借鉴、汲取到力量，那就是――创新精神。
    2005年6月，海军下发了以“振兴海军指挥学院”为主旨的“七号文件”；2007年12月，四总部颁发了《适应信息化条件下联合作战需要，加强军队院校人才培养的意见》……政委阎红志领悟颇深：一系列政策法规的出台，为海军指挥学院明确了培养方向，那就是加强联合作战指挥人才培养！而要实现这一转型，完成这一使命，创新精神尤为重要。院长刘卓明更是壮志凌云：突破传统教学模式、打破军种学科壁垒、强化联合作战意识，这一切，都需要创新精神和创新手段作为支撑。半山园内的海军指挥学院孕育了一场暴风骤雨般的教学改革――
    教学内容刷新靠拢联合作战！毕业考核标准依据联合作战！培养目标全面聚焦联合作战！
    ……
    创新，给这座钟山脚下已有58年历史的军事学院带来了勃勃生机；创新，使得经历了教学转型阵痛的海军最高学府实至名归；创新，让回荡在半山园内的朗朗书声有了凛凛剑气。
    王安石拈须而笑，颔首伫立。半山园草木葳蕤，桃李争辉。
    在这里，一位历史文化名人与一个现代军事人才方阵之间的深情对视与深刻对话，给了我们一个启示：无论哪个朝代，无论兴衰荣辱、史海沉浮，战争与和平、富国与强军，都是永恒的话题。而枕戈待旦、变革图强，则永远是一个军人、一支军队奋进的灵魂！我们步履匆匆，是因为我们不敢停歇，我们不能懈怠；因为使命在召唤，任重还道远！
    王安石的诗文在学员心中种下的是责任与使命。
    朱荣摄
〖-ZW/正文〗
