〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨博士的“人文练兵”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/张青修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨博士的“人文练兵”计划
    ■黄永勇张青修
    一张圆圆的脸，加上一副圆圆的眼镜，少校军衔，不知道的人，肯定以为他是某营的教导员或是机关的某位领导同志。但如果我说他只是一名排长，你敢相信吗？
    杨云，中南大学流体力学博士，去年被分配到某装甲团五连任排长。也许有人会说：秀才遇到兵，有理说不清。让博士来带兵，那岂不乱套了！非也，非也，我们这位博士，可是个带兵好手！
    当然，博士也不是天生能带兵，更何况是一名从来没有接触过军营的博士。刚来部队时，博士其实就是新兵。在当过两个月的列兵，一个月的班长，练就了一身钢筋铁骨，积累了一些管理经验之后，博士终于走马上任了。
    “新官上任三把火”。现在部队好像不流行这种做法了，多是讲究先俯下身子，了解情况，而后再做打算。于是，大学生这么做了，硕士生也这么做了。然而，博士自有其特立独行之处，你不让烧，我偏烧！
    到任当天下午，博士就集合全排跑了一趟轻装五公里。当然，博士不是站在一旁掐表，他自己也跑，而且跑得很卖力，跑到最后居然还有五名战士落在他后面。集合讲评，他又往火里浇了一点油：“跑在我后面的，明天继续！”晚上，一班长找博士谈心：“排长，大家不是很理解你的做法。”博士只是笑一笑：“你们会理解的。”三天里，博士天天跑，直到自己跑成最后一名。第四天，博士一个人站在跑道上，若有所思。突然身后传来了一班长的声音：排长，我们陪你跑！接下来是一群人的声音：排长，我们一起跑！博士笑了，战士们的激情已经开始燃烧，他的用心，他们已经理解了。
    一周无事。全排显得很正规，也很和谐。博士却坐不住，他总觉得缺点儿什么。深思熟虑之后，一套“人文练兵”计划出炉了。博士当着全排宣布自己的计划：第一，读报讲评，锻炼思考和表达能力；第二，写周记，每人每周上交一篇稿件，日记、随笔、读书笔记皆可，锻炼思考和写作能力；第三，创刊《尖刀快报》，独立编辑，独立制作，锻炼思考和创造能力。此语一出，台下哗然，战士皆叹：从此再无宁日了。这时博士晓之以理：同志们，从我那么多年的学习经历来看，有几种能力对人的发展是至关重要的。第一是思考，第二是表达，第三是写作，第四是创造，其中思考最重要。计划中一直贯穿思考，对表达、写作、创造能力的培养也是很有针对性的，因此大家要正确看待，认真执行。见大家依然不为所动，博士终于动用权威：不管你们愿不愿意，这事儿就这么定了！
    说说结果。一排在博士的“强迫”之下开始了艰难的探索。一个月后，全连开始了“人文练兵”，两个月后《尖刀快报》成为连队的一面旗帜，在全团范围内小有名气。关于博士排长的故事也开始在各个连队广为流传……
〖-ZW/正文〗
