〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门问题国际会议决定携手应对“基地”组织威胁等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也门问题国际会议决定携手应对“基地”组织威胁
    由20多个国家及国际组织的官员参加的也门问题国际会议27日在此间闭幕，与会各国就携手合作应对“基地”组织带来的威胁达成共识，并承诺帮助也门应对在经济、政府管理、司法等领域面临的一系列挑战。也门政府已同意就其经济改革问题与国际货币基金组织开始谈判。
    俄罗斯成功发射一颗军用卫星
    俄罗斯航天兵新闻发言人佐洛图欣28日宣布，俄航天兵当天从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场成功发射一颗军用通信卫星。
    他介绍说，这颗“虹”系列军用卫星是俄罗斯最新研制的通信卫星，卫星投入工作后将提升俄罗斯太空通信系统的性能。
    芬兰将主持波罗的海南部海域十国海军联合军演
    据芬兰《赫尔辛基新闻》28日报道，芬兰将于今年9月10日至24日在芬兰附近海域主持进行十国海军联合军事演习。
    据报道，届时将有来自芬兰、德国、瑞典、丹麦、爱沙尼亚、拉脱维亚、波兰、荷兰、法国和美国十国的50艘军舰及2500名官兵参加这次名为“北部海岸”的军事演习。
    鸠山和小泽分别收到子弹威胁信
    日本首相鸠山由纪夫和民主党干事长小泽一郎28日分别收到装有子弹的威胁信。
    日本媒体援引来自警方的消息报道说，当天上午，首相官邸和小泽事务所的官员分别发现一封装有形似步枪子弹的物体的信件。
    小泽的威胁信里还装有一张明信片，上面有用从报纸上剪下的字拼贴成的“以小泽为标靶”等字样。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
