〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持先训后补进港即能履职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻香港部队创新新训模式促进战斗力跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑威、特约记者李华敏报道：年终岁首，在香江之畔举行的一场演练中，佩戴紫荆花臂章的战士隐蔽突击，很快夺取胜利。令人瞩目的是，这些表现出色的驻香港部队战士，70%以上是从教导团“淬火出炉”分配到一线部队不到半年的义务兵。
    “多年来，老兵退伍、新兵补充阶段是部队战斗力的薄弱期。”驻香港部队司令员张仕波告诉记者，驻香港部队组建以来，针对特殊环境和防务职责，积极应对多种安全威胁和完成多样化军事任务需要，创新“新兵先训后补”组训模式：每年新兵入伍后，驻香港部队统一将新兵集中到教导团接受为期10个月的基础教育训练，达到合格战斗员标准后，再补入一线部队。该部某旅旅长张杰介绍，这种训练体制使补入部队的新兵军政素质大幅提升，作战单元整体训练起点明显提高，作战分队全年齐装满员，实现了部队战斗力可持续发展。
    在驻香港部队教导团，记者了解到，这个团探索的“四个三”组训法，被兄弟单位竞相学习借鉴。“四个三”组训法具体是指：组织“训练预备期干部骨干教学集训、分业训练课目教学法集训、战术训练教学法集训”，抓好“新兵建制连入伍训练评比考核、半年考核、年度军事训练等级评定考核”，开展“军事训练尖子验收、全优连全优班全优兵评选、优秀四会教练员评选”，并全年实行目标管理，使新兵逐步实现“由社会青年向合格军人、由合格军人向合格战斗员、由合格战斗员向驻港精兵”转变。据统计，经过“先训后补”，新兵培训优秀率由最初的30%提升到80%以上，实现了新兵进港即能遂行任务。
    训练中，该部还针对驻香港部队三军合成特点，将各军兵种基础知识和战术思想融入学兵课堂，为部队联合训练打牢基础。如今，在驻香港部队各类演习活动中，均能看到担负山地进攻、对海突击和空中支援等任务的陆海空三军士兵身影。近年来，驻香港部队所属团以上部队均被上级评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
