〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩晓鹏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搭上末班车没有任何问题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭上末班车没有任何问题
    几经波折后，冬奥会卫冕冠军韩晓鹏的名字最后出现在中国代表团大名单中。国家体育总局冬季运动管理中心副主任任洪国在今天的新闻发布会上解释了韩晓鹏最终入选的原因。
    任洪国表示，国际雪联规定2008和2009两个赛季的积分排名前25名将获得冬奥会参赛资格。韩晓鹏因伤有一年多没有参加比赛，只在2009赛季参加了四站积分赛，凭这四站比赛的积分排在第30名。但由于前30名中包括6名加拿大选手和6名美国选手，以及5名白俄罗斯选手，还有中国的5名选手，而国际雪联规定一个国家最多只有4名运动员参赛，因此超出4名选手的国家必须舍弃多余的名额，如此向前递补，韩晓鹏就进入到前25名。考虑到韩晓鹏凭四战比赛的积分就跻身前30名的竞技水平，以及他伤病恢复的状态和丰富的大赛经验，他参加冬奥会没有任何问题。
    申雪/赵宏博――
    “花滑伉俪”为金牌出征
    在今天的发布会上，当中国代表团秘书长赵英刚讲到37岁的赵宏博是本届中国代表团年龄最大的选手时，许多记者笑了起来，和妻子及搭档
    申雪出席发布会的赵宏博也露出了微笑。
    “我刚满37岁，我自己对年龄倒不太在意。花样滑冰这个项目不受年龄限制，主要看竞技状态，和年龄没什么关系！”新闻发布会后，赵宏博表示他不介意自己以“高龄”第四次参赛，“我们两个都有信心，会在比赛中全力以赴，回来就是为了拿这块奥运金牌，这一年里也做了很多工作和准备。”赵宏博透露，目前他和申雪状态不错，主要着力解决细节和成功率的问题。
    但他仍坦言和年轻选手相比没有太多优势，“我们就是心态放低一点，努力去拼！最后一届冬奥会了，要好好享受，也要把握最后的机会。”
    庞清/佟健――
    看重奖牌不去想颜色
    花样滑冰双人滑运动员庞清/佟健也出现在今天的发布会上，他们表示，“会尽量争取一块奖牌，至于奖牌的颜色不会去多想，不想给自己不必要的负担。”
    作为目前中国花样滑冰队的“老二”组合，从盐湖城冬奥会的第九名，到都灵冬奥会的第四名，这次是庞清/佟健的第三次奥运之行。庞清表示：“我们现在就是专心训练，不会胡思乱想。我经常和佟健互相监督，不许对方在训练或者生活中钻牛角尖，这样只会让你感到更加疲惫，无益于备战。”
    同时作为赛场上的搭档，庞清和佟健生活中关系也很亲密，当被问到他们能否像申雪/赵宏博那样成为生活中的伴侣时，庞清大方地说：“我和佟健共同经历了很多大起大落，我把他看作知心朋友，我们俩什么话都说。但我们现在还不是，如果以后有发展的话，我会告诉大家。”
    （本报记者柴华北京1月28日电）
〖-ZW/正文〗
