〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次冬训几多突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步师推进冬季训练转变纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：冬季训练转变
    一次冬训几多突破
    ――沈阳军区某摩步师推进冬季训练转变纪实
    ■本报特约记者石斌欣特约通讯员朱小虎
    视点提要
    有关试验数据表明，当环境温度降到-20℃至-30℃时，部队整体作战效能将下降40%至60%。黑龙江省地处我国东北边疆，冬季降雪期可长达半年左右，积雪可深达50厘米以上。如何保持和提高信息化条件下部队寒区作战能力，是一个严峻而紧迫的课题。
    驻守祖国最北疆的沈阳军区某摩步师，为推进部队从机械化条件下向信息化条件下的冬季训练转变，进行了有益探索。
    （武天敏）
    千山鸟飞绝，万径人踪灭。
    茫茫千里雪原，一辆密封的车载指挥方舱里，键盘敲击声密如急雨，一道道指令穿透雪花发往战场。
    冰面平滑如镜，一辆坦克呼啸驰骋。忽然，坦克紧急制动，飞速飘移20余米，车身旋转180度，又怒吼着冲向雪野。
    林海万籁俱寂，一队侦察兵一袭白衣，脚踏滑雪板，如离弦之箭穿越丘陵山岗，转眼消失在风雪中……
    穿林海，跨雪原。1月中下旬，被誉为“雪野雄师”的沈阳军区某摩步师再一次出征，驰骋在白山黑水之间。
    冰天雪地，信息化装备频频“折翅”引发忧思
    三九时节，风冷如刀。
    莽莽雪野，该摩步师万人千车向林海雪原某陌生区域机动集结。
    车行半小时，突然接到“敌”情通报：前方公路桥遭“敌”突袭被毁。师司令部唐福路参谋习惯地打开电脑，浏览查找三维地理信息数据，为部队寻找新的出路。
    然而，意外发生了：按下启动键，光标在液晶显示屏上有气无力地闪烁了几下，就忽然消失了。原来，低温造成计算机启动瞬间电流飙升，烧坏了精密元件。
    转眼，两台电脑在严寒中“烧”掉。唐参谋心疼不已：“上万元的东西，说没就没了！”
    师侦察科派出无人侦察机勘测地形。无人机挣扎着升空不到5分钟，就像断了线的风筝，一头栽了下来。操纵手抱着无人机，差点没掉眼泪。原来，机载电池在低温下储电容量骤降，放电过快，不一会儿就没电了，造成无人机舵面失控。
    “这些都是全师官兵的‘宝贝疙瘩，，没想到冻坏了，太可惜了。”一时间，官兵议论纷纷。
    冰冷的消息接连传来：某型雷达在低温中探测距离衰减，某型信息化装备在严寒中射击精度降低……
    师长刘凤奇、师政委许凤元这样告诉记者：信息化装备让部队战斗力呈几何级数倍增。但一旦在严寒条件下信息化装备不能发挥作用，战斗力也会呈几何级数衰减。从某种意义上讲，信息化装备比机械化装备更脆弱。
    展望雪原，师党委“一班人”认识到：未来战争在寒区打，兵就要在寒区练。尽管信息化新装备在研制阶段大多经受了严寒条件下的检测，但作为装备的使用者，部队还应当结合实战环境，利用恶劣气候对其进行深度检验，力争全面掌握信息化条件下寒区作战规律。
    一句话：挑战严寒，就得深入严寒，认识严寒，研究严寒。
    依靠海量而准确的数据，摸透“寒将军”的脾气
    清晨，冰封的江面上朔风怒吼。一群年轻的士兵甩开膀子，挥镐抡锹凿开冰层，用卷尺测量冰层的厚度。正午，茫茫雪野艳阳高照。几名战士一边测试温度，一边对照数据表对火炮技术参数进行极限测试。
    此次冬训，师领导带领官兵深入林海雪原，爬冰卧雪掌握寒区作战人员和装备的极限数据。风雪演兵场上，一个个翔实数据印证着“实践出真知”：-20℃条件下，火炮平衡机橡胶垫圈5分钟后会冻硬；某型电台在低于-10℃的环境里就会出现死机、失灵；冰层厚于60厘米，某型坦克可以通行……
    从凌晨到中午到傍晚，从深山到密林到雪野，不同时段不同地域的各类测试数据源源不断汇集到师司令部：通过上百次试驾训练，得出了不同车辆在各种冰雪路况行驶的数据；通过冬季枪械、火炮的反复试射计算，得出不同气温段轻重火器的技术参数……
    记者获悉，围绕分队战斗行动、指挥控制手段、后装综合保障等方面，这个师收集了57年来以日为单位，共计4项10248个数据，采集量化了冬季作战“五种能力”63组10152条48319个数据。
    海量而准确的数据，源源不断地汇入该师与驻地工业大学软件园合作研发的“寒区作战训练数据库”。点击这个数据库，记者看到，作战数据、训练数据、决策支持、资料检索等4个主模块下，共分5大类286项寒区人员、装备技战术性能参数，可以检索查阅低温冰雪等条件对人员、装备影响的规律及防护、破解的实用招法和措施。
    “就拿火炮来说，在-30℃的低温下，发射一枚炮弹后，火炮温度瞬间升至10℃，炮弹的弹着点就相差了500米。这些精密的数据，为火炮射击的精度修正提供了科学的依据，保证能打得准。”师炮兵指挥部副主任李强说起数据库，喜上眉梢。他介绍说，师里还利用信息化网络技术，将下发各团的数据库进行系统链接，让训练实践中遇到的新问题、产生的新数据，部队可在第一时间内共享。
    凛冽冬夜，喜看官兵为信息化装备保温新创造
    寒潮席卷中国，位于“雄鸡”之冠的黑龙江省首当其冲。据当地气象部门统计，这是近50年来平均气温最低的一个冬天。
    这一带，曾是抗日名将杨靖宇将军带领的抗联部队露宿的密营，许多抗联战士没有牺牲在抗敌前线，却倒在了严寒风雪中。
    如今，在漫天风雪中，信息化装备如何抵御严寒的袭击？如何呵护信息化装备的“心脏”和“神经”？
    这天晚上，冰封雪裹的长白山麓，气温骤然降至-24℃。瑟瑟寒风中，记者在这个师的野外宿营地看到，官兵依托野外宿营车，迅速搭建起宿营帐篷。记者仔细观察，发现帐篷上布满了细细的金属丝。某团工兵连连长刘志华介绍说：“这就是电热丝，一通电，就能转化为安全温度下的热能，能够确保信息化指挥系统在低温下正常工作。”
    星夜，采访归来，山林静谧。野外宿营地，一辆辆战车整齐地停靠在路边。忽然，“轰”的一声，记者身旁的一辆战车突然发动，轰鸣声打破了冬夜的宁静。
    “这大半夜的，莫非要紧急拉动？”记者心生疑惑，借着月色抬头一看驾驶室，却空无一人。正纳闷时，师政委许凤元笑着解释：“这车是自动发动的。我们安装了‘感应性自动启动器，，感应器能自动感应温度，当车体温度低于一定的数值，汽车就自动启动，使车辆保持一定的温度。”
    记者发现，此次冬训，该师官兵的发明创造比比皆是――
    研究探索了体外幕风加热法、高能强制启动法、油路电阻预热法等冷车启动措施，即使在最寒冷的天候，信息化装备也可以正常启动。
    利用温度传感器技术，制作了卫星天线保温套、便携式电脑加热罩、各类电台加热箱等，使信息化指挥中枢不会被冻僵。
    在-20℃低温环境中完成所有主战武器实弹试验，制作了“光学仪器保温套”、“火炮低温护具”等，保证信息化主战武器在低温条件下“打得了”、“打得准”。
    加温保暖也能躲过红外侦察，千军万马遁地无形有招
    该师某团驻训点，位于被誉为“中国雪乡”的山林深处，积雪厚达半米。
    “嘎！”采访车在林间小道停住。师政治部主任赵连伟用手一指：“战车隐蔽处就在这里！”记者放眼四周，只见一片白雪茫茫，不禁问道：“在哪呢？”
    话音刚落，只听见不远处的山坡上传来一阵OO@@的声音，循声望去，山坡上厚厚积雪竟像羊毛地毯一样，被“卷”了起来，露出一个大大的黑洞。紧接着，一阵轰鸣从地下传出，战车粗大的炮筒从雪洞中赫然露出！
    记者仔细一看才发现，斜坡的地面下，有一个十米见方的战车掩体，上面用草帘覆盖，再撒上与周围雪地一样厚度的白雪，掩体与林地山峦浑然一体，真是“十米不见人，百米不见车”。
    走进一个个官兵隐蔽点，暖风扑面而来，记者看到，里面有的生着炉火，有的点着火盆，个个温暖如春。
    记者正欲喝彩，转念一想：《士兵突击》中，许三多怀揣一个热鸡蛋就被“敌”红外线探测仪侦察出来，如今隐蔽点里温度这么高，与外界反差这么大，不是很危险吗？
    “这个不用担心。其实，蓬松的白雪是很好的隔热材料，我们捂得密不透风，连烟道都通往很远的地方，即使被侦测到也是‘假目标，。你再看这些伪装网，是隔热的；这些反射器，是反射辐射的。‘敌人，的可见光、红外线和热成像侦察，在这儿就不好使了！”某团团长项士锋说。
    在一个半山腰上的雪窝棚里，一名分队长告诉记者，这次冬训的一大特点，就是全程在红外、电磁侦察下进行。“信息化条件下冬季作战，部队隐蔽不能光注意外表。因此，只有把不可见光、电磁波藏住了，才能做到真正意义的无影无踪。”
    （压题照片由韩晓非摄）
〖-ZW/正文〗
