〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长就是学会担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位退役清华学子和海军新战士共话成长心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王凌硕特约记者周振国
    2009年1月19日，海军某军事训练大队迎来了两位特殊的客人――清华大学的海军退役战士谭振文、贾娜。作为首位在南沙守礁的清华男兵和清华首位大学生女兵，他们的故事感染着许许多多海军官兵。这次谭振文、贾娜重回军营做客，和新战友们畅谈军旅岁月，共话成长心声。
    任何时候都踏实肯干，比别人多做一点，想不出类拔萃都难！
    谭振文：2007年入伍后，我作为勤务兵进了机关，其他很多战友都作为警卫兵被分配去站岗了。有的人心态调整不好，认为站岗又累又无聊，根本学不到任何本领。可有的人却能够清醒地认识到：这就是我的岗位，我的岗位只要有我在一秒就绝不能让它出问题！如果连岗都站不好，领导怎么放心把重大任务交给你？站好一班岗是小事，但站好两年的每一班岗就是大事，如果做到了就会很不平凡。任何时候都踏实肯干，比别人多做一点，想不出类拔萃都难！
    很多部队优秀的人并没有上过大学，他们可能因此更知道珍惜和努力，表现出谦虚、勤奋、踏实和敢于挑战的特点，往往成就也很大。我们来到部队不光是学技术，更是学作风！既能放低自己，又充满自信，这样的人谁不喜欢？那些认真站岗的战友们，无论是不是大学生，都在日常的细节中体现了优秀的素质，领导都看在眼里，所以每次执行重大任务总少不了他们，军旅生涯非常丰富精彩。
    是军人就要保家卫国，我们要努力保持自己的理想主义不褪色。
    谭振文：我们2007年兵，在部队里经历了不少大事，雪灾、汶川地震……在救灾的日子里，我作为一个打字员没能上前线。但我既然被安排在这个岗位上，就要尽全力把工作干好。其实部队里有很多岗位，既需要前方的壮烈也需要后方的正常运转。
    所以在现实中我们可能会遭受很多挫折、打击，可能我们的岗位会很平凡，可能这些打击和平凡会让你感到沉重，觉得报国无门，但我们一定要时时牢记我们军人的身份，是军人就要保家卫国，我们要努力保持自己的理想主义不褪色。因为部队就是一个需要理想主义的地方，如果失去了理想主义，在需要为集体牺牲的时候瞻前顾后，那部队还拿什么来谈打赢？抗震救灾等一系列奇迹怎么能创造？
    无论上前线还是站岗放哨，我们只是岗位不同，只要国家需要，只要一个命令，我们随时会冲上去，哪怕会死也要去！这就是一个军人的担当。
    部队给予我的或许不是一时可以看到的财富，不是一时明显的成长进步，它给我的是可以受用一辈子的东西。
    贾娜：我刚刚观看了热映的影片《阿凡达》，剧中的男主角是一名前海军陆战队员。他说，海军陆战队员可以退役，但海军陆战队的精神却不会退役！这句话让我特别感动，战士的精神会影响我一生。所以，部队给予我的或许不是一时可以看到的财富，不是一时明显的成长进步，它给我的是可以受用一辈子的东西。
    虽然我刚当兵的时候曾经很痛苦，就害怕听到“清华”两个字，害怕别人议论“那个清华的做得好不好”。每个人入伍的动机不同，但有一点很实际，你来到了部队，不能像进入一家公司那样跳槽，放弃，因为在部队，当逃兵就是最大的耻辱！所以即使遇到了各种困难，你没有退路，唯一的办法就是迎难而上！别人练一遍我就练三遍，终于我明白了只有付出才能获得内心的强大！直到今天，我认为我在部队最大的收获是自信，如果问我成功的经验是什么，那就是努力+坚持+方法=成功。
    作为新兵，你们现在可能有很多不解和困惑，甚至可能在遇到挫折的时候会怀疑自己的选择是否正确，但是今天，我以过来人的身份告诉你们：这些我都经历过，我走过来了，我站在这里，问心无愧地说，我的人生中做过各种选择，但迄今为止，当兵是我认为自己做过的最正确的选择。
    我如果能活70岁，那么有68年别的战士在为国家站岗，也是在为我站岗。所以我在这里站两年岗，有什么可委屈的？
    贾娜：我当兵两年，没有见过大海，没有上过军舰，更没有接触过海军先进的武器。我在学校里学的是新闻，但在部队是一个报务员。既然来到了部队，个人的愿望首先是要融入部队的需要，不能让青春虚度。
    我在部队时有一个上海交大的战友，他当兵两年，站了两年岗。当别人问他值不值时，他说，我如果能活70岁，那么有68年别的战士在为国家站岗，也是在为我站岗。所以我在这里站两年岗，有什么可委屈的？
    新兵肖世荣：如果你没有到过国外，就很难明白祖国的可爱！虽然到香港念书算不上去国外，但由于“一国两制”的关系，我也常自嘲是“半个海归”了，因此也接触到了一些不一样的人和事，甚至是一些外国人对中国有意无意的挑衅……尽管我们这一代人没有亲身经历过百年前那段屈辱的历史，少了一份国力衰败的自卑，多了一份民族崛起的自信，但在大陆之外我心中仍然有一种莫名的触动。今天，我站在这个蓝色的方阵里，融入到这支强大的军队中，我感受到了一种决心和力量的存在……
    新兵田敬涛：难忘第一次走进宿舍那热烈的掌声；难忘指导员塞给我的那支护手霜……我感受到家的温暖，同时也更加坚定了履行公民义务依法服兵役的信念，我将尽快从一名地方青年转变为一名合格的士兵。
    肖世荣是香港中文大学法律学院的研究生，已通过2009年国家司法考试。
    田敬涛是今年高中应届毕业生新兵。
〖-ZW/正文〗
