〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“香火”不减等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “香火”不减
    国际奥委会主席罗格日前表示，虽然仅有法国的安纳西、德国的慕尼黑和韩国的平昌3个城市确定将申办2018年冬奥会，是自1988年之后申奥城市数量最少的一次，但他认为这非常正常，奥运会没有遭遇危机，“香火未减”，因为从地缘、气候、经济和竞技水平等角度来看，目前仅有15个左右的国家和地区具备举办冬奥会的条件。
    “将军”禁赛
    NBA总裁斯特恩27日作出决定，对已承认违法持有无照枪支的华盛顿奇才队当家球星“大将军”阿里纳斯实施禁赛，取消他本赛季剩余比赛的参赛资格。
    当日阿里纳斯面见了斯特恩，他请求总裁禁止他参加本赛季剩余的比赛，并称自己“罪有应得”，并已催促球员工会不要为这一处罚据理力争。
    小蒿留洋
    天津泰达足球俱乐部28日透露，该俱乐部决定同意蒿俊闵转会至德甲沙尔克04足球俱乐部，相关手续正在办理之中，蒿俊闵将成为继杨晨、邵佳一之后，第三位登陆德甲的中国球员，而且是首位免试训直接签约的中国球员。
    蒿俊闵今年3月将满23岁，身高1米78，司职前卫，在2005年获得中超最佳新人奖，同时多次入选中国各级国家队。据悉，沙尔克04将与蒿俊闵签订一份长达4年的工作合同。他将主要司职右边锋位置。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
