〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友为啥不选我？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友为啥
    不选我？
    ■广州军区某分部新兵二
    连九班战士杨阳
    入伍才半个月，我就得到可靠消息：连队准备让新兵们竞选副班长。
    这事让我很兴奋，搞竞选我有经验，大学时我就竞选过班干部，而且现在我是班里唯一的大学生，年龄又最大。再看班里，只有曾打过两年工的李阳能跟我竞争一下，但他只知道干活、训练，没啥竞争力。
    竞选那天，我使出浑身解数，讲了足足20分钟，把我的演讲才能发挥得淋漓尽致，战友们钦佩的目光让我信心倍增，而我的竞争者李阳，讲了不到5分钟，还净是些普通事，没有一点“高度”。我觉得胜券在握了。
    出人意料的是，投票时，李阳得票数竟远远超过了我。我当时感到丢尽了面子，真想找个地缝钻进去。我的演讲比他好，能力也比他强，战友为啥不选我？难道他们妒忌我是大学生……
    我情绪的变化没有逃过排长苏健的眼睛。在他宿舍，我把一肚子的困惑和委屈全倒了出来。
    排长拍了拍我的肩膀说：“我正想跟你谈一谈。这次竞选失败你可怨不得别人，是你自己把优势变成了劣势。”这话可把我说糊涂了。
    “你的演讲是不错，但是战友们钦佩你的才华，却不赞成你的做法。平日里公差勤务，李阳是干得多说得少，而你却是说得多干得少；战友有啥问题，李阳总是热情相助，你却多数对他们不屑一顾；李阳经常与战友相互交流、谈天说地，你却整天抱着书本孤芳自赏……”
    排长的话让我很羞愧，不是战友疏远了我，而是我疏远了战友。
    走出排长宿舍，委屈没了，思想认识却更加深刻。“脚踏实地的干比激情洋溢的说更容易成功。”我放下大学生的架子，主动与班里的同志打成一片，脏活累活抢着干，并积极为班里提高训练水平想点子、出主意。现在，大伙都戏称我是第二副班长。
    （贾崇景、特约记者杨亚斌整理）
〖-ZW/正文〗
