〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗双双无缘澳网女单决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李娜郑洁依旧震惊世界网坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨尔本1月28日电（记者高鹏）李娜憾负小威，郑洁惨败于海宁。被寄予厚望的中国双姝28日下午双双不敌今、昔两代女子网坛霸主，会师澳网女单决赛的梦想破灭。她们无缘冠军，但已经创造了历史：这是大满贯赛百余年历史上首次有两名中国球员乃至亚洲球员相聚半决赛。
    用自己最擅长的ACE球赢下最后一分后，拥有11次大满贯单打桂冠的小威廉姆斯紧握球拍仰天长啸，激动得如同拿到澳网冠军。在墨尔本公园偌大的罗德q拉沃尔球场上，美国巨星当着全场观众的面毫不吝啬地为李娜献上溢美之词：“她是个真正的斗士，非常出色。”
    首次跻身大满贯四强的李娜打出了自己最高的水准，两盘她都是在抢7大战中与胜利擦肩而过。但人高马大的美国“黑珍珠”关键时刻连续用重磅炮弹似的发球救场，最终以7∶6（7∶4）和7∶6（7∶1）艰难收获胜利。
    “今天比赛虽然输了，但我发挥出了自己的水平。”李娜很遗憾，但依然面带笑容。
    随后披挂上阵的郑洁同样未能续写神奇。她的对手海宁曾7次获大满贯赛冠军，退役前在女子网坛所向披靡。而从本届大赛第二轮开始就连克种子选手的郑洁表现判若两人，整场比赛都没有找到自己的节奏，一直被对方压制，以1∶6、0∶6的悬殊比分败下阵来。
    吃到鸭蛋的郑洁难免沮丧，但斗志依然昂扬，她笑称：“我要忘记这场比赛。”尽管输得很服气，但韧性十足的川妹子还表示，与身高同样不足1米7的对手交手，让自己看到了未来的方向，“她让我知道以后怎样训练、怎样定位我的打法”。
    李娜和郑洁这两朵中国网坛最绚烂的金花无缘决赛，并不能遮盖中国金花们在澳网创造的辉煌。WTA官方网站在李娜击败大威廉姆斯闯入四强后就刊文称：“郑洁和李娜在澳网上的表现震惊了世界网坛，她们已经令这星期变成了‘中国周’。”
    左上图：郑洁（左）在比赛后与海宁握手致意。
    下图：李娜（右）在比赛后与小威握手致意。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
