〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘义权荣获“全国档案系统先进工作者”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘义权荣获“全国档案系统先进工作者”称号
    本报北京1月28日电记者王士彬报道：日前，人力资源和社会保障部、国家档案局、总政治部决定，授予刘义权同志“全国档案系统先进工作者”荣誉称号。
    决定号召全军广大官兵、全国档案系统广大干部职工要向刘义权同志学习，学习他忠诚于党、献身使命的坚定信念，牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，坚决完成党和人民赋予的各项任务；学习他刻苦钻研、精益求精的敬业精神，把本职岗位作为增长才干、施展才华、建功立业的舞台，努力创造一流业绩；学习他淡泊名利、无私奉献的崇高品质，忠实践行社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观，始终保持共产党人和革命军人高尚的价值追求，为构建社会主义和谐社会、推进国防和军队现代化建设而努力奋斗。
    1月28日下午，副总参谋长侯树森、总政治部副主任刘振起、国家档案局局长杨冬权以及人力资源和社会保障部领导到解放军总医院看望慰问刘义权同志，并宣读了授称决定，颁发了证书、奖章和奖金。
〖-ZW/正文〗
