〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪灾已造成新疆154万人（次）受灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊犁因雪崩被困8人已全部获救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪灾已造成新疆154万人（次）受灾
    伊犁因雪崩被困8人已全部获救
    据新华社北京1月28日电（记者卫敏丽）记者28日上午从民政部救灾司获悉，根据目前最新统计，近期雪灾已造成新疆维吾尔自治区154万人（次）受灾。截至27日12时，近期雪灾已造成自治区20人死亡，紧急转移安置16.9万人，因灾直接经济损失近6.5亿元。
    据新华社北京1月28日电（记者卫敏丽）记者28日从民政部救灾司获悉，经过进一步核实，新疆伊犁因雪崩被困8人已于27日晚全部获救。经检查，被救人员中无人冻伤。据介绍，1月26日11时，伊犁哈萨克自治州新源县那拉提镇阿拉善村（国道217、218线交会点东北方向15公里处）发生雪崩，两牧民家8人被困。
    灾情发生后，民政部迅速向总参作战部通报情况，请求部队尽快出动直升飞机营救被困人员，总参作战部高度重视，立即与新疆军区联系安排救援任务。27日9时40分，新疆维吾尔自治区人民政府有关负责人和新疆军区陆航团官兵乘坐直升飞机前往营救，经过努力，于19时30分将8名被困人员中的7人运至新源县。剩下的1名被困人员与前往营救人员为了照顾牲畜，已前往附近民房过夜。
〖-ZW/正文〗
