〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路风雪一路歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区政治部文工团慰问基层演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何禹/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何禹张文恒
    千年的风沙吹不尽冰山积雪，一曲轻歌却温暖了雪山哨所。隆冬时节，西藏军区政治部文工团15人的文艺演出小分队顶风冒雪，活跃在日喀则、岗巴、塔克逊的雪山哨所。他们的轻歌曼舞，他们的深情祝福，让所到之处像春天来临一样温暖。
    带队的西藏军区文工团团长许明扬心里清楚，这个小分队，演出任务一点都不轻松。寒冷、缺氧、劳累，如同一个个横在面前的大山需要攀越。
    巍巍喜马拉雅高耸云端，滔滔雅鲁藏布江奔腾向前。车行300公里，来到日喀则军分区，演职人员不顾疲劳，下车就布置舞台、安装调试音响，当天晚上就为军分区机关和日喀则驻军部队上演了一场长达两个小时的文艺晚会。他们打起快板唱起歌，说相声讲笑话，为战友带去欢笑。原生态歌手巴旦将《姑娘我爱你》改编成《战友我爱你》，为戍边战友送上深深的祝福。
    当小分队驱车来到岗巴时，许多演员都出现了高原反应。但没过几分钟，演员们便纷纷走到基层官兵中。室内室外，凡是有兵的地方，便有歌声和舞蹈。10余次来到岗巴演出的曲艺演员张燕，为战士们表演了一段四川方言《多情的姑娘》。入伍不满1年的青年歌手李慧，第一次来到岗巴，她用《遇上你是我的缘》和《嫁高原》，表达自己对兵哥哥的敬意。
    风潇潇，雪茫茫。当演员们来到海拔4900米的塔克逊哨所时，迎接他们的是一群满脸高原红、指甲凹陷，却双手紧握钢枪矗立在风雪中的士兵。目睹此情此景，大家热泪盈眶。
    演员们拿起话筒就唱、脱下棉大衣就表演，从下午5点一直演到晚上8点。当月亮和星星挂上天空时，大家才恋恋不舍离开哨所。
    张小丽第一次到哨所，她一次次拿起话筒，为战友们演唱《想起那高原红》、《东西南北兵》、《为了谁》。流行歌手王隽一边吸氧一边为官兵接连唱了3首歌，这位解放军艺术学院毕业的大学生就是在风雪路上坚定为兵服务的信念，完成了由校园到高原的蜕变。主持人任剑爬上高高的岗亭，为战士们激情演唱《大浪淘沙》。藏族歌手格桑次仁一边抹泪一边唱《生命禁区里
    的生命》、《这里有我》、《什么也不说》，深情表达对边防官兵热爱祖国、保卫西藏的敬意。
    小分队每到一个地方演出，都受到当地百姓的热烈欢迎。于是，甲措雄小学、曲夏村、扎什伦布寺等地，响起了一曲曲《我爱西藏》、《为祖国干杯》、《吉祥如意》、《不想说再见》，引来老师、学生、群众和僧人们的阵阵掌声和欢笑声。
    沉静的雪山，因为小分队的到来而热闹非凡。寒风中，年轻的女演员脸蛋儿如花绽放，甜美的嗓音传递出片片真情；雪地里，舞蹈演员舞姿翩翩，化成无尽赞美和声声祝福。边关的哨兵摘下棉手套，双手拍得通红，脸上始终洋溢着幸福的笑容。没有鲜花，战士们就把亲手扎的塑料花和平时巡逻执勤时捡回来的石头赠送给演员。演员们深有感触地说：“不管海拔有多高、不管道路有多崎岖、不管这里有多么艰苦，只要我们的演出能给戍边官兵和人民群众带来快乐，我们就无怨无悔。”
〖-ZW/正文〗
