〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王连长三救战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日，位于天山南麓的新疆军区某边防团别迭里边防连传出佳话：巡逻路上，战士3次遇险，连长3次成功施救。
    当天，该连按计划对2号点位巡逻。吃过早饭，巡逻小分队在连长王建瑜的带领下出发。一个小时后，官兵们来到基斯喀疏河，河面上结了厚厚的一层冰。为确保大家安全渡河，王建瑜决定在前探路。前面两名战士还算顺利，马在冰河里打了几个转转就过去了。等到战士黄泽成过河时，只听“扑通”一声，班长李杰大声惊呼“黄泽成摔马了！”原来，黄泽成的马踩在一块尖石上，一下子跪在冰河上，把他摔下来了，可黄泽成的右脚还挂在马蹬上，被马拖着乱跑。王建瑜听见喊声，赶紧掉转马头冲过来，从马背上跳下来，一手抓住马的头，一手托起黄泽成，硬把他连人带马拖上了岸。
    中午1时，在翻越海拔4300多米的老虎口达坂时，又发生了意外情况。
    战士祈月欢一个趔趄，摔倒在地向下滑去，眼看就要掉下悬崖，眼疾手快的王建瑜抓住了他，用力朝右侧平缓地一推，自己却一脚踩空滑下了山，好在半山腰的一块巨石将他卡住。战士们望着深不可测的山涧，心都提到了嗓子眼。
    然而，一惊刚过，又生一险。战士李小龙发现山尖上有狼，一群野狼正向他们俯冲而来，大约有30多只。见此情景，两名战士顿时慌了神，欲转身朝山下跑。“不要动！”从半山腰赶上来的王建瑜立刻阻止他们。原来，一旦遇上狼群时千万不能转身而逃，否则后果不堪设想。果然，狡黠的狼群在距离40多米的地方便驻足不前，相互对峙着。
    王建瑜回到大家身边，脱下身上的绒衣，吩咐战士们把它撕成布条，做成了几个简易火把，并浇上了加热饭菜时用的液体酒精。然后，他又让班长李杰取出强光手电，并小声告诉大家对付群狼的办法。随着王建瑜一声令下，班长李杰和战士刘香林将两捆点燃的火把掷向狼群。同时，数道手电筒耀眼的强光也齐齐射向狼群，战士们呐喊着冲了过去，群狼被吓得四处逃窜。
    （本报乌鲁木齐1月26日电）
〖-ZW/正文〗
