〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烦 一天着装换四次 喜 一纸通知减负担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团不让小事“折腾”基层官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏力/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烦一天着装换四次
    喜一纸通知减负担
    南京军区某团不让小事“折腾”基层官兵
    本报讯魏力、特约通讯员罗正然报道：“周三早操由体能训练改为队列训练”、“周五晚上看电影着当时工作日着装”。日前，南京军区某团对早操的训练安排作了调整，并对一周之内的着装要求作出明确规定。当通知下发到连队时，官兵作了初步统计，按照这个通知要求执行，一周之内比过去至少少换6次着装。
    前不久，一名网名叫“砺箭之士”的战士在团政工网的士兵论坛里发帖：“团里组织看电影，本来是件愉悦身心的好事情，可每次看电影前都要忙乎一阵子，把迷彩服换成常服，难道穿迷彩服就不能看电影了吗？”帖子一出，马上引起官兵跟帖发表同感。一名战士还将一天之内4次换着装的最高纪录“晒”在网上。
    官兵的百余条留言引起团领导的高度关注。原来，机关作出规定，要求队列训练、政治教育、党团活动、文化活动等时间着常服，体能训练、日常训练、车炮场日等时间着迷彩服，有时一天下来就得换3次着装。穿衣戴帽，不算什么大事，但“换衣勤”现象，折射出机关在统筹协调服务基层上做的“减负”工作不够。
    改进工作作风，机关就要树立“基层至上，士兵第一”的服务意识，切实不让小事“折腾”基层官兵。于是，团机关各部门对所抓的工作进行了科学协调统筹，并对有些工作安排进行了调整，在确保不影响部队正常工作和整体秩序的前提下，尽量减少换衣次数。
〖-ZW/正文〗
