〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雕雪塑扮靓雪白世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李梁/姚志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李梁姚志刚
    威风凛凛的“老虎”、迎风耸立的“哨所”、气势恢弘的雪墙、五颜六色的版图……驻大兴安岭边防某团的冰雪文化活动，扮靓了这里的雪白世界。
    笔者信步穿行在这些或雄伟或精致的冰雕雪塑之间，心中油然而生一股振奋之气。一座名叫“啸傲”的雪塑老虎，齿如利剑，尾似钢鞭。在它身后，是6名手持钢枪、无畏冲锋的战士。缘何“老虎”配“战士”？笔者有些不解其意。一旁正在制作雪雕的战士解释说：“我们连号称‘老虎连’，今年又是虎年，雕这个雪塑的目的，就是要表达大家‘虎连虎年扬虎威，立足本职创佳绩’的豪情壮志。”
    何止是“啸傲”，在许多作品中，这种戍边军人的独特风格都彰显无疑。名叫“我们都是一家人”的雄鸡版图上，五颜六色的碎冰鲜明地勾画出伟大祖国的各个省区，版图上方雕刻的“五十六个民族是一家”几个大字，抒发了官兵中华一家亲的爱国情怀；名叫“方队”的雪雕群中，一排排坦克导弹排列整齐，气势磅礴，再现了国庆60周年大阅兵的威武雄壮。
    最受瞩目的是一位“战士”。只见他迎风傲雪，持“枪”站立在哨塔上，凝视着前方的两眼如炬，显得英武而俊朗。团政治处主任王达告诉笔者，这正是前不久为救落水群众而英勇牺牲、用生命践行当代革命军人核心价值观的该部蒙古族好战士――邰忠利的雪塑像。此时，一群刚入伍的新兵正在雪塑前认真倾听着英雄的事迹，学英雄敬英雄的决心在每个人心底深深扎根。
〖-ZW/正文〗
