〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第21届温哥华冬奥会中国体育代表团成立〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史上最大参赛规模
    本报北京1月28日电记者柴华报道：第21届温哥华冬奥会中国体育代表团今天上午在北京正式成立，中国将派出史上最大规模的182人代表团参赛，在参赛人数和参赛项目数量上创历届之最。
    本届冬奥会中国代表团将参加滑冰、滑雪、冰球、冰壶、冬季两项等5个大项，包括短道速滑、花样滑冰、速度滑冰、自由式滑雪、越野滑雪、高山滑雪、单板滑雪、女子冰球、冰壶、冬季两项等10个分项和49个小项的角逐。其中，中国男、女冰壶队将首次征战冬奥会，女子冰球则在缺席都灵冬奥会后，时隔8年重新取得冬奥会入场券。中国代表团在这两个集体项目上的亮相无疑将为他们本届冬奥会的整体表现增色不少。
    本届冬奥会中国代表团共有运动员91人，包括30名男运动员和61名女运动员，比4年前的都灵冬奥会增加16人。其中，参加冰上项目比赛的运动员64人，参加雪上项目的运动员27人。运动员的平均年龄为24.4岁，年龄最大的运动员为花样滑冰队的“四朝元老”赵宏博，今年37岁，年龄最小的是冰球运动员张梦莹，今年刚满16周岁。
    中国代表团参赛运动员名单囊括了我国冰雪运动的顶尖选手，包括都灵冬奥会冠军王鳌⒑晓鹏，花滑名将申雪/赵宏博、庞清/佟健、张丹/张昊，自由式滑雪空中技巧世界冠军李妮娜、单板滑雪U型槽高手刘佳宇等。与他们一同出征的还有8名外籍教练，分布在短道速滑、自由式滑雪、速度滑冰、冰壶、冰球和冬季两项等项目中。
    夺金目标不少于两枚
    本报北京1月28日电记者柴华报道：上届都灵冬奥会，中国队以2金、4银、5铜创造了冬奥会历史最佳成绩。本届温哥华冬奥会，中国队在短道速滑、花样滑冰、自由式滑雪空中技巧等优势项目的基础上，还新增了单板滑雪U型槽、女子冰壶等新的夺金点。中国代表团秘书长赵英刚在今天的代表团成立新闻发布会上表示，中国队在温哥华冬奥会上的金牌目标是“不低于上届冬奥会”的两枚金牌，并争取在这个基础上“有进步和发展”。
    中国队之前共夺得过4块冬奥会金牌，其中3块出自短道速滑。在上届都灵冬奥会上，韩晓鹏在自由式滑雪空中技巧比赛中为中国队夺得历史上首枚雪上项目金牌。
    赵英刚表示，冬奥会比赛结果难以预测，尤其是对手在近1年的准备和冲刺中实力提高很快，给竞争局面带来变数，“我们有些优势项目近年来在国际比赛上取得好成绩，甚至拿到世锦赛冠军，但是当时有些比赛并不是高手全部出席，所以金牌的含金量和奥运会不能相比。”
    我军10名运动员入选
    本报北京1月28日电记者柴华报道：温哥华冬奥会中国代表团大名单今天公布，我军共有10名运动员随队出征，他们是男子短道速滑运动员宋伟龙，女子速滑运动员金佩钰、邢爱华，男子高山滑雪运动员李雷，以及冬季两项女运动员王春丽、刘显英、孔颖超、柳圆圆、宋朝卿和男运动员张成烨。
    多年来，我军选手一直在中国冬季两项队中占据着绝对主力的位置，本届冬奥会中国代表团冬季两项队就是由刘显英领衔的6名我军运动员组成。其中，刘显英将是第四次参加冬奥会，都灵冬奥会上她曾获得冬季两项女子12.5公里集体出发的第7名，是中国选手在都灵冬奥会冬季两项项目上的最好成绩。而王春丽在都灵冬奥会后才从越野滑雪改主攻冬季两项，一年多后就夺得世界杯冠军，成为继于淑梅后第二个夺得世界杯冠军的中国女运动员。她们的优异表现无疑为中国冬季两项冲击温哥华冬奥会奖牌增添了砝码。
    金佩钰、邢爱华也都是我国著名的速滑运动员，老将邢爱华将是第三次出征冬奥会。李雷则是唯一一位代表中国队参加温哥华冬奥会高山滑雪比赛的男子选手。此外，中国男子短道速滑队将接力奖牌视为他们在温哥华冬奥会上的主要目标，作为队中新生代的主要力量，我军选手宋伟龙的表现也值得期待。
    温哥华设项历届最多
    本报北京1月28日电记者柴华报道：温哥华冬奥会中国代表团秘书长赵英刚在今天的发布会上介绍了第21届温哥华冬奥会的基本情况。本届冬奥会共设7个大项15个分项和86个小项，比上届冬奥会新增自由式滑雪男、女障碍争先两个小项，成为历史上设项最多的一届。
    第21届冬奥会将于2010年2月12日至28日在加拿大温哥华举行，设有温哥华、惠斯勒两个主赛区，并分别设有奥运村。温哥华赛区设有短道速滑、花样滑冰等全部5个冰上项目的比赛及训练场馆，并在市郊的赛普锐斯山设有自由式滑雪和单板滑雪的训练和比赛场地。惠斯勒赛区作为北美第一滑雪胜地，将举行其他雪上项目的比赛。届时，预计将有来自85个奥委会的约5500名运动员和官员参加，是冬奥会史上参赛人数和赛事规模最大的一届。
〖-ZW/正文〗
