〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创意，串起新兵营的欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮建波/周洋/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创意，串起新兵营的欢乐
    ■阮建波周洋本报特约通讯员龙绍华
    随着兵役制度的改革，越来越多的大学生走入军营。他们的到来对部队建设又好又快发展有着深远的意义，他们特有的优势也必将对部队战斗力提升产生强劲的助推作用。在成都军区某红军师新兵营，笔者就领略到了由大学生新兵创意的文化生活的无穷魅力。
    新兵创意“我爱记红歌词”
    “日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”笔者刚到该师直属队新兵营，就赶上他们举办的“我爱记红歌词”赛歌会，新战士们轮番上阵，争当“麦霸”。欢快的气氛、高亢的歌声、怡然的表情，特别打动人。
    新兵连排长吴秋萍告诉我们，这个活动最初叫“我爱记歌词”，它的倡导者是四川师范学院音乐系毕业生安叶。这位高材生入营后的第二天就找到班长，说班里有几个战友可能是刚离开家不适应，都闷着头不说话。她建议班长搞点活动，活跃一下气氛，并毛遂自荐做“我爱记歌词”活动的策划。
    活动开展后不久，根据大家的建议，“我爱记歌词”又变为“我爱记红歌词”。“时下地方流行的‘快男’‘超女’，在年轻人中是很有感召力的。作为军人，与流行时尚并不相悖，只要找到契合点就行。你看，我们的‘红男’‘红女’就是这个契合点的结晶。既有流行元素，又不失军人特有的内涵。一举两得，岂不妙。”安叶妙语如珠，蛮有思想。
    “训练宝贝”有了用武之地
    锣鼓声、击掌声连成一片，花手绢、绿手套上下翻飞，劲爆的舞姿格外惹眼……当我们来到训练场时，几名女战士正在大跳劲舞。
    “跳舞的几名战士都是大学生新兵，每到训练休息时间，她们就用这种方式为大家放松心情、加油鼓劲。”新兵营教导员颜其刚告诉笔者。原来，新兵训练展开之初，训练的高强度和机械模式，让好多战士都不适应，一上训练场就打蔫。几名大学生女战士就建议在训练休息时安排点文化活动，既能增强训练的乐趣，又能活动身体避免出现训练伤。营干部觉得有道理，立即把文化活动的组织权交给了她们。
    “训练和球类比赛都是高强度的体力劳动。你看人家球赛中的‘宝贝’虽然上场就几分钟，可作用不小呢，既舒缓球员心情又愉悦观众眼球。所以，‘训练宝贝’的推出绝对是赋予训练极大的科学性。”吴静，这个来自成都理工大学的川妹子亮出自己的观点。
    吴静告诉我们，2008年年初她就开始为当北京奥运会球赛中的“宝贝”备战了，但未能如愿以偿。现在终于有用武之地了。
    “创意空间”撒下笑声一片
    创意，对于如今的大学生来说，早已成为他们文化生活的重要组成部分。如今，大学生新兵把这股“创意风”吹进军营，带来了一片笑声。
    来自东华理工大学的大学生新兵刘传正，主动请缨策划新兵营庆元旦文艺晚会。当他拿出晚会中“军营模特秀”节目的道具时，立即吸引了我们的目光：背包绳被编织成了小背心，白床单变成了连衣裙，冬常服和体能训练裤结成了对子，短袖和棉裤变成了套装……每一件都饱含创意的元素。
    “入伍前我们都知道当兵苦当兵累，但我想，不能因为条件有限，我们就放弃对快乐的追求。作为大学生，我们更应该运用自己的优势把军旅生涯打扮得精彩起来。”小刘笃定地说。
    别具特色、与众不同，大学生新兵把一般变成不一般，在创意中串起属于军营的欢乐。
〖-ZW/正文〗
