〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水润宁夏塞上江南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兴平/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦西部大开发10周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈兴平本报特约记者徐殿闯
    宛如一条河，也许很长一段是暗河潜流，静默无声，但终有一天它会择地而出，汩汩喷涌。
    新世纪第一个10年，对于宁夏这个西部土地面积最小的省区来说，就是激流喷涌的辉煌10年。
    这10年，乘着国家西部大开发战略这股东风，宁夏从贫穷走向富庶，从封闭走向开放，从落后走向进步，书写了一段历史，成就了一段传奇。
    而关于水的故事，则是这段传奇中最为精彩的乐章之一。
    宁夏自治区主席王正伟在接受记者采访时深有感触地说，10年来，由于盘活了水资源的利用，宁夏虽然是西部最小的一个省区，却在干旱的土地上崛起，形成了“小省区也能办大事”的精神，实现了跨越式发展。
    打水，让百姓笑颜开
    新年伊始，彭阳县白阳镇陡坡村。
    一大早，虎岔队村民王宝开着拉有大水箱的拖拉机，来到村头一口井前，打开阀门，清澈的井水“哗哗”地流入水箱里，不到十分钟，水箱就灌满了水，悠闲地抽着烟的王宝拉着一车水高高兴兴地走了。
    吃上甘甜水，用清水洗脸、洗衣服，这在以前是陡坡村村民想都不敢想的事，现如今却成了现实。
    海拔1700米的陡坡村是宁夏固原市的一个小山村，如同其他村庄一样有个显著的特点――缺水。黄土高原特有的地质结构、数十倍于降水量的蒸发量，让缺水的历史持续了一辈又一辈，一代又一代。
    谈及那段缺水的历史，陡坡村小学33岁的校长张瑾感慨地说：“在没有打出水井之前，同学们连课本上的‘河，、‘游泳，这些词语都不懂，因为根本就没有直观的印象。我们这里最大的水洼子，也躺不进去人啊！”
    转变始于前年。驻宁夏某给水团官兵为陡坡村打了3眼百米深的井，解决了323户1448口人的饮水问题。
    陡坡村的变化，只是一个缩影。
    宁夏是一个典型的缺水地区。受地理环境的影响，往往是水源奇缺、十年九旱，特别在西海固地区，有“宁给一桶油，不舍一碗水”的说法。
    西部大开发战略实施以来，宁夏党委、自治区政府加大了解决农村人畜饮水问题的力度，把保障农村饮水安全作为水利工作的首要任务，以解决严重影响农村居民身体健康的水质问题和中部干旱带饮水困难。
    2006年，宁夏启动农村饮水安全工程，近三年更是将解决农村人畜饮水问题列为自治区政府10项民生计划的重要内容。仅2009年一年就有100个建制村启动了人畜饮水到村入户工程。工程实施的地方，户均年节省拉水工日122个、节省拉水费用300多元。
    饮水安全工程，将清洁卫生的甜水送到千家万户，极大地提高了农村人口的生活质量和健康水平，许多农民的生活习惯因此发生了很大变化。洗衣机、淋浴器、太阳能热水器等过去连想都不敢想的用品，因此走进了许多人家。过去连洗脸水都舍不得倒掉的人，现在用水也不那么“吝啬”了。
    在许多地方，农村饮水安全工程通水之日，家家户户都比过年还高兴。敲锣打鼓放鞭炮，又唱又跳好热闹。隆德县温堡村老人王万旗高兴得逢人便说：“能吃上自来水，是我们祖祖辈辈都不敢想的事！”
    来自宁夏回族自治区的一份报告显示，近年来，宁夏充分利用黄河水，相继建成一批水利工程，累计解决了110万人饮水困难，从根本上解决了123万人的饮水安全问题。
    扬水，使荒漠变良田
    青铜峡市小坝镇小坝村村民马有才站在自家农田前，自豪地向记者介绍说：“我前面的这片农田，以前在没有实施扬水工程时，大部分都是荒地，小部分能种植的土地也由于盐碱成分比较重，每年收成不是很好。自从自治区政府实施扬水工程，引黄灌溉后，水质、水量有了保障，只用了两季，土壤就改良成功，现在我们年年丰收，产出的宁夏大米销往全国各地。”
    马有才所说的扬水工程，就是宁夏回族自治区政府为提高农业综合生产能力，而大力建设的一系列农业水利设施工程。
    宁夏许多地方，曾是一片荒漠，因为扬水工程的推进实施而展露新颜，重新焕发生机和活力。红寺堡就是一例。
    “一年一场风，从春刮到冬，天上无飞鸟，风吹沙石跑。”这是10年前宁夏红寺堡生态环境的真实写照。
    宁夏扶贫扬黄灌溉工程的实施，使地近荒漠的红寺堡变成沃野百里、谷稼殷实的富庶之地。水利设施配套，排灌便利的条件，使小麦、玉米、葡萄、枸杞、桑蚕、中药材等的种植和养殖大大发展。
    自治区水利厅办公室副主任马德仁介绍说：“近些年来，我们先后完成了固海扬水工程、沙坡头水利枢纽、盐环定扬水工程、中卫农田水利建设等工程，建设中小型水库26座，这些工程完成后，我们又向以前的荒地延伸，拓展供水范围，延长供水时间，改造了中低产田273万亩。”
    为了将每年40亿立方米黄河水发挥最大作用，自治区还强化灌溉管理，优化水量调度，克服了连年干旱、灌溉面积扩大、时段性缺水矛盾突出等不利因素和困难，保障了灌区670万亩农田的适时灌溉，粮食生产能力大幅度提高，2008年达到329万吨，较1999年增长36万吨。
    10年来，自治区政府以服务“三农”为中心，引黄、扬黄灌溉，坚持分区治水：引黄灌区围绕“节水、挖潜”，加快骨干水系建设、末级渠系配套和中低产田改造，推进现代节水型灌区建设；中部干旱带围绕“水源、特色”，充分发挥扬黄工程作用，内部挖潜节水，高效节水农业的保障体系；在南部山区围绕“开源、增效”，以节水保生态为重点，实行库、坝、窖、池综合利用，加强库井灌区节水改造和小型工程配套建设，保障了灌区粮食连年丰收。
    如今，全区耕地面积实现了连续22年净增长，基本实现了全区人均1亩水浇地和南部山区人均3亩基本农田，粮食生产能力大幅度提高。
    蓄水，为经济注活力
    石嘴山市是一座因煤而兴的城市。
    “去星海湖看看吧。”这是记者来到石嘴山市后，当地人给的热情建议。
    石嘴山市金长城砼业有限公司的祁乐文，是星海湖的建设者之一，他曾目睹过去洪水泛滥成灾、无法治理的场面。
    “星海湖现在的位置，在以前都是泄洪区，是大水坑，还有大量的煤渣。星海湖的整治把大水坑挖深了，把煤渣清理了，把泄洪渠扩宽了，提高了防洪、蓄水能力。”祁乐文向记者介绍说：“可不能小看这个整治，它最根本的是解决了洪水泛滥，保护了人民群众的财产和生命安全。同时，因为整治，整个城市变美了，空气湿润了，这里成了人人爱去的休闲乐园，而且把石嘴山有限的水资源保护了。”
    那是2003年12月7日晚，石嘴山市山水大道上马达轰鸣，一支由大型运输车和各种工程机械组成的铁流，开进了星海湖改建工程工地，夜幕下寂静的工地顿时灯火辉煌，也拉开了星海湖扩建的序幕。
    石嘴山军分区职工王全智在这座城市生活了50多年，谈及星海湖建设带来的变化，他感慨万千：“以前星海湖上的奇石山，全是电厂的煤矸石，太阳一晒就发热冒烟，老远闻着臭烘烘的，现在你看奇石山上到处是各种景观石，春天的时候到处是绿油油的，是我们休闲的好去处。”
    石嘴山市通过星海湖这一杰作，集防洪、蓄水、城市景观和旅游多种功能于一体，为打造滨河园林城市奠定了基础。
    据自治区领导介绍，宁夏当地水资源可利用量仅为1.5亿立方米，黄河水配额也只有40亿立方米，按此计算宁夏人均可利用水量仅有680立方米，约为全国平均水平的三分之一。
    西部大开发以来，宁夏探索出一整套蓄水、节水和移民的措施，是全国第一个省级节水型社会建设试点地区，全区年总耗水量5年减少了7亿立方米。星海湖的改扩建就是一个缩影。
    水能生金。像石嘴山市一样，吴忠市也注重进行蓄水方面的整治。吴忠市园林局局长曹建军介绍说：“2007年4月份，市委、市政府发出了打造滨河城市，建设绿色家园的号召，将吴忠市周边水系进行综合整治，进一步增强其蓄水量。为了将这一工程完成好，我们先后请求军分区和驻地部队3000余名官兵、2000多名民兵预备役人员帮助我们，官兵顶风冒沙，连续奋战3天，在滨河大道两侧10000余亩土地上开挖树坑60多万个，植树20余万株。”
    记者走在吴忠市滨河大道上，看到优美的环境，感到心旷神怡。虽说现在是隆冬时节，树叶全部掉光，但我们想象得到，到了开春，当树木吐绿之时，这里真有点世外桃源之意。
    为了将蓄好的水发挥更大的作用，自治区政府还编制发布了工业企业节水导向目录，鼓励企业发展用水效率高的高新技术产业，禁止引进高取水、高污染的工业项目；在积极推行工业清洁生产的基础上，引导工业企业开展废水循环利用和综合利用。8年来宁夏工业取水量下降了27.5％，年均递减3.44％，实现了工业快速增长的同时取水量不断减少。
    正是这一系列的蓄水工程建设，给宁夏提供了一个前所未有的发展机遇，经济增速连续9年超过10％，年均增长11.4％，高于全国平均水平。
    压题照片：吴忠市回族风情园一角（左）；空中俯瞰宁夏大地广袤的田野（右）。
    本报特约记者徐殿闯摄
〖-ZW/正文〗
