〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部冬季训练实施全程对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“袭扰套餐”让冬训火药味浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “袭扰套餐”让冬训火药味浓
    本报讯李志涛、特约记者覃照平报道：朝出燕赵风似吼，夜宿太行满身霜。连日来，北京军区某部首长机关抽组的指导组率领的袭扰分队，与冬训部队如影相随，神出鬼没，让部队官兵吃尽了“苦头”：某炮兵旅刚出营区，就遭遇强电磁干扰，指挥通信一度瘫痪；某红军团官兵刚到达指定地域，立足未稳，“敌”武装直升机已临空……
    随队行军的该部领导告诉记者，以往部队搞冬训主要是“走、打、吃、住、藏”练耐寒能力，今年成立冬训指导组和袭扰分队为冬训“把脉”，从难、从严、从实战出发磨砺部队，牵引部队冬训由重练脚板向练战术、由适应冬季气候向冬季作战训练转变。
    基于此，冬训中该部首长机关成立两个指导组进行随机导调，各率一支由陆航、电子对抗、防化分队等组成的精锐“蓝军部队”，与受训部队全程对抗、全程侦扰，力求在复杂天候、生疏地形、恶劣环境中锻炼检验部队。
    记者跟随指导组一路跟踪，每支部队都先后收到了空中侦察、核生化袭击、小股敌特袭扰、电磁干扰等“袭扰套餐”。夜幕降临，易水河畔，气温降至零下16摄氏度，疲惫的某通信团官兵正准备露营。刹那间枪声大作，特种作战分队已逼近指挥所，官兵仓促上阵。指导组不留情面，一阵“当面锣”、“对面鼓”，指出了“敌”情意识不强、防卫力量运用不当等问题。凌晨3点，袭扰分队奉命再杀“回马枪”，不料通信团的防卫分队早有准备，终于报了“一箭之仇”。
    浓浓的火药味贯穿始终，这在以往的冬训中还很少见。官兵们反映，不间断的侦察袭扰，使大家真切地感受到“敌人就在身边”。走一路对抗一路，参训部队越练越聪明。专司敌特袭扰的田玉勇队长颇有感触地说：“这次冬训，我带领的分队只成功实施了3次偷袭和渗透，其余都遭到了顽强抵抗、驱歼，部队打仗的意识更强了。”
〖-ZW/正文〗
