〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿透生命的悲壮记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读油画《亲人q天使》的创作艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙正隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年的“纪念建国60周年”全军艺术创作成就展上，解放军艺术学院军旅画家于桂元创作的油画《亲人q天使》获得了优秀奖。
    《亲人q天使》这幅作品，以“5q12”汶川大地震为创作背景。作品以传统的写实手法，着重刻画医护人员抢救生命的震撼画面。作品以白色为基调，洁白的帐篷、洁白的被单、洁白的护士服，冷暖变化营造出洁静的氛围。在亲历了那场灾难，感悟了生命救援的悲壮，触摸了一个个生命在经历痛苦的挣扎迎来希望后，画家将内心的震撼和冲击表达出来，力图以亲人、天使为题，以平和的笔调，为受灾的人冲淡灾难的恐怖和惨白的记忆，以关爱抚恤心灵的创伤。
    艺术来源于真实的生活，而地震的灾难，是人类最痛苦的记忆。在经历了挣扎、呼喊、祈求、失望之后，美丽的白衣天使出现了，她们来到灾难的现场，忙碌着，为受灾群众打针、输液、止痛，用微笑和温情抚平他们流血的伤口，擦干他们的眼泪，把人性的关爱之美定格在作品的情感世界里，印在艺术家的脑海中，又重生在其笔下。
    《亲人q天使》，更像是一座记忆之城紧闭的门户，每一根线条、每一抹颜色，甚至是每一个动作、每一缕思想无不勾连着某一个生命、某一个声音甚至是某一个挣扎、某一个绝望……透过静止的画面，我们可以从一个充满祈求的眼神中体会出一个难以用语言表达的感情世界：“这是一场生命的救援，是天使与魔鬼的较量”；“这是一个浑浊复杂的空间，在这个空间里毁灭与重生共存，绝望与希望重叠，生死离别与劫后重逢纠合”。所有的浑浊和复杂都在这里迸发了，被艺术家丰富在定格的画面背后。这就是《亲人q天使》所达到的艺术效果和视觉震撼。
    这绝不是一种简单的巧合，是艺术家对灾难、对生命的一种感情的重叠，也是感情世界艺术语言的再造和升华。前者是人们应对灾难的无奈，后者则是对和谐拯救的一曲赞歌。
〖-ZW/正文〗
