〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方要求欧盟解除对华军售禁令等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/李忠发/王宇丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方要求欧盟解除对华军售禁令
    中方愿与美方在广泛领域开展互利合作
    中方呼吁有关各方努力维护朝鲜半岛和平稳定
    新华社北京1月28日电（记者王慧慧、李忠发）外交部发言人马朝旭28日表示，中方要求欧盟解除对华军售禁令，消除对中方的政治歧视。
    当日外交部例行记者会上，马朝旭回答记者提问时重申，中方在欧盟对华军售禁令的问题上的立场是一贯的、明确的。
    他说，禁令的实质是对中国的政治歧视，这与当今世界潮流和中欧全面战略伙伴关系的发展相背离。中方要求解禁，目的是消除对中方的政治歧视，维护中方的平等权利。
    他说：“中方希望欧盟方面尽早做出政治决断，立即无条件和彻底地解除对华军售禁令，为中欧关系的健康发展扫除障碍。”
    有媒体报道，西班牙外长莫拉蒂诺斯说，西班牙“正在权衡（对华武器禁运）的利弊”，西班牙、法国支持取消禁令。
    据新华社北京1月28日电（记者王慧慧、李忠发）外交部发言人马朝旭28日表示，中方愿与美方在广泛领域开展互利合作，中美两国保持良好合作符合双方根本利益。
    当日外交部例行记者会上，有记者问：美国总统奥巴马今天发表的国情咨文中提到，中国经济迅速增长，尤其在交通运输业以及清洁能源产业。中方对此有何评论？
    马朝旭说：“奥巴马总统国情咨文刚刚发表，我们需要加以研究，目前我无法给你一个全面、系统的评论。”美国是世界上有重要影响的国家，中方希望美国的内外政策能够有利于促进世界的和平、稳定与发展，中方愿与美方在广泛领域开展互利合作。
    据新华社北京1月28日电（记者王宇丹、李忠发）外交部发言人马朝旭28日说，希望有关各方能够努力维护朝鲜半岛的和平与稳定。
    马朝旭在当日外交部例行记者会上回答记者有关提问时说，我们注意到了有关报道。希望有关各方能够多做努力，共同维护朝鲜半岛的和平与稳定。这符合朝鲜半岛各方的根本利益及有关各方的根本利益。
〖-ZW/正文〗
