〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学打造高素质科技人才方阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构筑人才高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马海峰/轧铸/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马海峰轧铸本报特约记者肖鑫
    元旦前夕，中国工程院2009年“新科院士榜”揭晓：第二军医大学长征医院皮肤专家廖万清教授榜上有名。至此，该校已拥有两院院士5名，崛起了一支高素质科技人才方阵：拥有长江学者特聘教授5名，“973”首席科学家4名，国家有突出贡献中青年专家13名，国家杰出青年基金获得者14名等。
    1
    2008年7月，第二军医大学隆重召开了学科人才建设大会，全面启动新一轮学科人才建设工程，计划在今后3年继续投入1.9亿元，强力打造优势学科群，设立人才培养专项基金，对院士后备人选、优秀青年人才和军事医学人才实施重点扶持。学校校长刘振全、政委曹国庆对记者介绍说，启动实施首期“5511”人才建设工程，即用3―5年时间，重点选拔培养5名左右院士后备人选、50名优秀学科带头人、100名中青年技术骨干和100名优秀青年人才。
    与此同时，该校积极探索“大师+团队”的新型人才组织模式，大力扶持一批由领军人才牵头、重大项目牵引、跨学科联合的创新团队，围绕国家、军队发展的重大需求，开展联合攻关，涌现出免疫学、神经生物学、肿瘤学和生物信号转导4个国家级创新团队，呈现“星明月亮”的人才建设新气象。目前，该校由曹雪涛院士牵头的“免疫学创新团队”，已有3人分别成为“973”免疫学项目首席科学家、“长江学者”特聘教授和国家教育部新世纪创新人才，4人被评为上海市科技启明星。
    2
    第二军医大学长海医院心内科主治医师荆清赴美国进行客座研究。按常规必须在2年内学成归国。学校考虑到他研究课题的独特性，特别为他放宽了留学年限。
    4年来，荆清在国外有影响力的杂志上连续发表了5篇论文，其中一篇刊发在国际权威期刊《细胞》上。对此，学校不但按规定给予重奖，同时将他从主治医师破格提拔为正研究员，还专门为他扩大了实验室。
    该校政治部主任陈锦华说：“要留住人才，首先是事业留人，你能‘入地，，给你开路；你能‘上天，，给你搭桥，有多大本事给你多大的舞台。”
    为此，学校制订《优秀青年学者培养计划实施细则》，每年遴选10名优秀青年教师和10名优秀青年医师，在出国进修、职称晋升、课题申请等方面给予政策倾斜，促进青年人才尽快脱颖而出。对年纪轻、敢创新、潜力大的优秀后备人才进行重点关注，通过帮带扶持、跟踪考核、分级培训等方式，实现对后备人才的滚动发展。近年来，该校共获得省部级二等奖以上成果奖励102项，其中76项由青年人才牵头完成，显示出后备人才的强劲实力。
    3
    前不久，第二军医大学组织召开海外人才引进评鉴现场答辩会，参加答辩的11名海外人才，都是来自美国、比利时、日本等国际著名大学和科研机构的一流专家教授。
    这一创新举措的背后，不单是一个学校人事制度改革的进步，更蕴含着第二军医大学对引进人才问题的深刻认识和独到眼光。
    近年来，该校在充分挖掘校内人才资源的同时，以全球目光在国内、甚至国际范围内招贤纳才。学校还采取与上海市政府合作、与国内外名校共建、聘请国内外兼职教授和客座教授等多种形式，有效地拓宽了智力引进、吸纳人才的路子。
    为让海外人才心情宽松愉悦，营造舒适的工作生活环境，该校领导和机关切实树立以人为本的理念，不断改善他们的生活、住房、医疗等条件。该校党委坚持落实好每年的“实事工程”，从提高岗位津贴和生活补贴标准到解决子女入托难问题，从建造经济适用房到开设专家教授餐厅，件件实事办到了广大科技人才的心坎上。
〖-ZW/正文〗
