〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强 凭本事赢得青睐 弱 有关系也得下岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信站用退伍战士鲜活事例教育官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英合/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强凭本事赢得青睐
    弱有关系也得下岗
    广州军区某通信站用退伍战士鲜活事例教育官兵
    本报讯周英合、特约记者杨亚斌报道：7名退伍老兵因为综合素质过硬，在众多应聘者中脱颖而出，被深圳航空公司聘为空哥空姐。2名退伍兵通过关系找到了工作，但由于能力素质一般，试用期一结束就被解聘。连日来，这两件对比鲜明的事例，成为广州军区联勤部通信站深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的鲜活教材。
    胡子腾、余唯等7名退伍战士在部队时学习积极、训练刻苦，多次出色完成重大保障任务，立过功、受过奖或被评为优秀士兵。去年底，他们退伍时得知深圳航空公司招聘空哥、空姐的消息后，一起前往应聘。他们一路过关斩将，从600多名应聘者中脱颖而出。不久前，他们专门给营里打电话，汇报自己的工作情况，感谢部队的培养。
    与此同时，另外两名退伍战士被单位解聘的消息也传到部队。这两位退伍战士自恃家中有关系，抱着到“部队镀点金，回去就上班”的想法参军入伍。到部队后，他们得过且过。退伍后，两人在父母的帮助下就业了。单位让他们担任军训教员，两人未能胜任。培训结束综合考评时，又排在了末尾。结果，试用期一结束，两人就被单位解聘了。
    这两件事在官兵中引起反响。该站以此为契机，通过座谈讨论等方式，引导官兵树立“金关系银关系，素质过硬才是硬关系”等观念。如今，官兵学习训练的热情与日俱增。
〖-ZW/正文〗
