〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗“泥潭”脱身仍不易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗“泥潭”脱身仍不易
    ■何宇
    阿富汗问题国际会议于1月28日在伦敦召开。此次会议重点讨论了阿富汗安全、治理、发展和国际民事援助等问题，以促使相关各方共同解决阿富汗问题，从阿反恐“泥潭”中尽早脱身，显示了国际社会对于阿富汗未来以及卡尔扎伊政府提出的政治议程的支持。
    英国：国内政治压力日益增加
    根据英国国防部1月24日晚发布的最新报告称，自2001年阿富汗战争打响以来，已经有251名英国军人牺牲在阿富汗战场。目前英国在阿富汗驻军约为9000人，主要担负维护阿富汗安全和训练阿富汗安全部队的任务。据英国广播公司的最新调查，英国多达64%的民众反对英国继续参与阿富汗战争。
    英国工党自1997年至今已连续执政12年有余，但国内经济的持续低迷和英军士兵在阿富汗死亡人数不断增多，使得国内民众的不满情绪上升，英国首相布朗在驻阿英军士兵数量、战术、装备等问题上也备受国内民众批评。保守党则借机对工党进行攻击，批评政府缺乏明晰的对阿战略。近日的民意测验显示，保守党支持率已经领先工党达两位数。
    在民意落后的情况下，布朗政府当然不会“坐以待毙”，因此解决阿富汗问题，缓解民众不满已成当务之急。布朗提出在伦敦召开阿富汗问题国际会议，希望在会议上能与其他与会国制定一个明确而全面的政治框架，尽早解决阿富汗问题，很大程度上也是想在阿问题上“减负”。
    美国：单凭军事力量无法走出“泥潭”
    自去年12月1日美国总统奥巴马在西点军校发表讲话并宣布向阿富汗增兵3万人之后，美军加快向阿富汗政府军交接安全权力，以实现美军2011年7月顺利从阿撤军。但目前阿富汗仍然面临着严峻的安全局势，稳定阿富汗局势并早日从阿富汗“泥潭”脱身也成为美国总统奥巴马的外交重点之一。
    8年多来，尽管美国不断向阿富汗增兵，但塔利班武装分子日益猖獗，阿国内安全状况并未得到改善，反而使阿富汗民众对美国失去耐心，怨声四起。这些结果使美国认识到，要解决阿富汗问题，不能单靠军事力量。1月21日，美国国务卿希拉里・克林顿公布《阿富汗和巴基斯坦地区稳定战略》。根据该战略，美国在阿富汗将加大对以农业为先导的重点产业援助，创造就业机会，并会采取限制塔利班罂粟交易融资等措施，以达到安全稳定效果。此次阿富汗问题国际会议着重讨论逐步向阿富汗移交安全职责的时间表、多国部队和阿富汗军队在今后一段时间内各自承担的任务、如何帮助阿富汗政府使放下武器的塔利班武装分子重新融入社会等内容。美国也希望就此机会获得广泛的“国际支持”，顺利从阿富汗“泥潭”中脱身。
    北约：力求一致杂音难免
    在阿富汗问题上，北约与美国的立场基本一致，但也有分歧。美国宣布调整对阿战略后，其多数北约盟友当即表示了支持。
    北约在阿的新战略主要有三方面：一是增兵配合美军行动，从军事上打击塔利班武装；二是大幅增加培训人员，帮助扩编和培训阿安全部队，为日后抽身做准备；三是在执行军事行动的同时重点关注阿民生问题，以改善形象和争取民心。
    虽然北约的阿富汗新战略已浮出水面，但内部分歧存在，包括法国和德国在内的一些国家并不愿意紧随美国的步伐。这首先是因为阿富汗战争在这些国家已失去民意支持，决策者面临很大的政治压力和风险，特别是在派兵问题上难以做出决断。其次，一些国家对北约新战略能否取得实效心存疑虑。
    据北约官员日前透露，北约希望借伦敦会议统一立场，推动阿富汗新战略的实施，同时向法德施加压力，迫其在派遣培训人员或提供资金援助等方面采取行动。
    总而言之，阿富汗问题“积病”8年，要改善阿富汗民生经济并使安全局势趋于稳定，绝非易事。国际各方对阿富汗新战略不仅心存疑虑，对阿富汗战略的支持和援助也必定有限。因此，阿富汗问题国际会议能否达成预期目标，仍道路曲折，迷雾重重。
〖-ZW/正文〗
