〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情必须与使命“对接”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程光林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热情必须与使命“对接”
    ■炮兵学院政治部副主任程光林
    大学生士兵的热情如何与军人的使命“对接”，这是一个艰苦的过程，也是摆在每一个大学生士兵面前的“必修课”、“必答题”
    有这样一则寓言：农民春播时，一粒麦种害怕受风吹日晒之苦，就悄悄跳到了树荫下的泥土中。到了七月，田野里到处翻滚着金黄的麦浪，大树下这株麦子却还绿着。因为当它逃避风吹日晒的时候，也同时失去了成熟的机会！
    成长之路注定充满艰难困苦，军旅之路也同样如此。10余万大学生带着梦想携笔从戎，他们的热情如何与军人的使命“对接”，这是一个艰苦的过程，也是摆在每一个大学生士兵面前的“必修课”、“必答题”。只有经过风吹雨打、千锤百炼，才能真正成长为一名合格战士。
    要把军队当作一座砥砺意志、锤炼作风的大熔炉，在严格的纪律约束中战胜自我、百炼成钢。毛泽东同志曾说过，加强纪律性，革命无不胜。作为一个“兵”，大学生士兵必须做到在任何条件与情况下均能自觉服从命令、听从指挥；必须时刻遵守军队条令条例和各项规章制度；必须特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐，用刚强意志和过硬作风为自己的军旅之路奠基。
    要把军队当作一所培养能力、锻造素质的大学校，坚持在日常的岗位实践中勤学苦练、精武强能。军队跨越式发展需要大量能够适应岗位需要的专业人才与技术骨干。征召大批大学生士兵走入军营，正是加快这一历史进程的重要途径。“当兵不练武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。”作为一个“兵”，大学生战士要练思想，自觉把胜任本职作为实现价值的基础；要练体能，用尽可能短的时间补齐短板；要练技术，加快知识优势向能力优势的转化。
    要把军队当作一个亮出自我、展示风采的大舞台，在火热的军营生活里追求理想，奉献青春。军营既是激情燃烧的热土，也是干事创业的乐土，为每个人提供了展示聪明才智的广阔舞台。作为一个“兵”，大学生战士应发挥理论功底深厚、专业知识扎实的优势，做宣扬党的创新理论的“小专家”、传授前沿科技知识的“小教员”、开展技术装备革新的“小能手”、为部队发展建言献策的“小班长”。
〖-ZW/正文〗
