〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘懋功同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月27日电副大军区职离休干部、兰州军区空军原司令员刘懋功同志，因病医治无效，于2009年12月23日在北京逝世，享年93岁。
    刘懋功是甘肃省华池县人，1934年参加革命，同年加入中国共产主义青年团，1935年加入中国共产党。土地革命战争时期，历任战士、副班长、班长、经济员、营教导员、团政治委员等职，参加了慕家塬、劳山、直罗镇、东征和西征等战役战斗。抗日战争时期，历任军事部长、大队长、营长、团长等职，参加了剿匪、关中分区西线和南线防务作战、爷台山反击战等战役战斗。解放战争时期，历任旅参谋长、西府游击支队副司令员兼参谋长、副旅长、副旅长兼参谋长、副师长、师长等职，参加了关中、榆林、宜川、扶眉、兰州、玉门等战役战斗。新中国成立后，他历任第四航空学校政治委员、第十航空学校校长、军长、昆明军区空军指挥所主任、南京军区空军司令员等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    刘懋功是中国共产党第九、十、十一次全国代表大会代表。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    刘懋功同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
