〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国医疗防疫救护队在太子港开设医疗救治站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海地太子港1月27日电记者李东航报道：中国医疗防疫救护队今天在海地首都太子港市中心的“建国二百周年纪念广场”上开设医疗救治站，开始为当地居民提供医疗防疫服务。据中国医疗防疫救护队队长王与荣介绍，中国医护人员在首日救治行动中共诊治海地病伤民众427人次，为灾民发放药品420人份。
    当地时间上午9时，中国医疗防疫救护队来到海地议会大厦前的“建国二百周年纪念广场”，对开设医疗救治站的区域进行消毒后，迅速展开两顶医疗帐篷，安装好便携式X光机、B超机和野战医院专用的生化检测仪，分别用于接诊患者和对患者进行化验检测、发放药品。
    在初步了解病患情况后，中国医护人员有针对性地开设了内外科、妇产科、儿科就诊台，并在当地志愿者的协助下引导患者排成三列，加快了诊疗的速度。
    据了解，中国医疗防疫救护队接诊的病人多为在地震中受伤后伤口未经仔细处理导致感染的患者，以及地震后因卫生条件差引发消化道和呼吸道疾病的患者，其中妇女、儿童居多，比例达70％左右。同时，也有一些没有得到及时治疗的慢性病患者，以及在地震中受到惊吓导致头痛、胃痛或全身不适的人。
    鉴于海地目前的治安状况不佳，中国赴海地维和警察防暴队派出一队防暴队员，为中国医疗防疫救护队开设医疗救治站提供了全程的安全护卫。
    上图：中国医护人员在为病伤民众进行诊疗。本报记者李东航摄
〖-ZW/正文〗
