〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈菁：新专辑送上鼓浪屿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国平/张军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈菁：
    新专辑送上鼓浪屿
    ■吴国平张军荣
    日前，南京军区政治部前线文工团青年歌手沈菁专程来到厦门鼓浪屿，向驻守在岛上的某部八连官兵赠送她的新专辑《祖国在我心》。她的捷足先登，也拉开了前线文工团新年度为兵服务工作的序幕。
    沈菁告诉笔者：“这次来到鼓浪屿赠送新专辑，不仅仅缘于我对八连官兵多年来争做文明之师先进事迹的倾慕，更是为了了却自己的一个心愿。”原来，去年11月，沈菁随演出小分队来到厦门海岛部队慰问演出。那天，由于突然而至的大雨，原定在八连的演出任务被临时取消。听说为此期盼了很久的官兵没能看上演出都很失望，离开厦门时，沈菁就与警备区领导约定：“新年一定专程来鼓浪屿，让八连官兵们第一时间听上我的新专辑！”
    一诺千金。2010年元旦，沈菁带着著名作曲家徐沛东、方鸣为她量身打造的《祖国在我心》登上了鼓浪屿，来到了八连官兵身边。现场，她深情地为大家演唱了专辑的主打歌曲《祖国，你在我心里》。接过战士送上的鲜花，沈菁无比激动：“我是从部队业余文艺演出队里成长起来的歌手，每当站在部队基层的舞台上，每当走在战士们中间，就感觉特别放松和开心。既然我是军队的歌手，就应该多下基层，多为战士歌唱！”她是这么说的，也是这样做的。这些年来，沈菁每年都争取尽可能多地上高山、下海岛，慰问基层部队，用歌声表达着自己对军营的热爱和对战友的敬意。
    战士献上的鲜花永远开在沈菁心里。
〖-ZW/正文〗
