〖ZQ/总期〗19012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸之间系胜败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南航某雷达旅参加对抗演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振/焦建仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨振焦建仓
    1月上旬的一天，一场航空兵“红蓝”对抗演练在南海某海空域激烈展开。
    担任“红方”空情保障的是南海舰队航空兵某雷达旅机动雷达营。雷达方舱内荧屏闪烁、敲键声此起彼伏，各战位人员严阵以待。“我们今天的任务是引导我方战机对突防‘敌，机实施拦截”，营长冯克京向笔者介绍说：“一句话，咬住目标就是胜利！”
    上午8时许，雷达屏显右下角突现一米粒状回波，并缓缓向我阵地逼近。
    “目标出现，注意跟踪！”冯营长果断下令。
    一号手梁芬枝迅速反应，快速锁定目标，情报实时传递到指挥所，“红方”战机编队起飞拦截来犯之“敌”。
    “密切监视。”冯营长神色冷峻。屏显上，“红方”飞机正一点一点向“蓝方”飞机靠近，“蓝方”飞机也按常规路线平稳飞行，一切顺利得出奇。
    杀机总蕴藏在宁静中。突然，目标回波的高度信息急降500米。“注意，目标可能要低空突防”，冯营长及时提醒。
    目标的突然变化，让雷达方舱内气氛骤然紧张起来。大家瞪大双眼紧盯目标，随时准备执行营长下达的应对指令。
    果不其然，扫描线转动两圈后，目标信号突然消失。“‘蓝方，飞机低空突防，雷达转进低波瓣模式，天线下俯0.5度。”情况突变，冯营长果断应对。
    各战位协同操作，方舱内的每个人都屏住了呼吸，焦急地等待着。
    又是两圈扫描基线划过后，目标重现！
    “好！”方舱内一片欢呼。此时，“红方”飞机与“敌”机相距已不到20公里，胜利在望！
    “报告，发现不明目标！”一号手梁芬枝敏锐地发现紧挨着“敌”机的地方突然又冒出一个回波。
    “哪里冒出来的‘敌，机？”在确定为飞行目标后，冯营长飞快地翻阅对抗预案，发现在该方位并没有“蓝方”飞机出现的预报。
    突如其来的变化引起了大家的警觉。不明目标显然是有备而来，只见其突然脱离原突防航路，向着雷达盲区方向快速移动！
    怎么办？冯营长当机立断：“立即跟踪新目标，继续监视原目标，上报指挥所改变原拦截航路！”
    一系列操作在短短数秒内完成，得到最新情报的“红方”战机编队马上派出一架飞机改向拦截，最终在“蓝方”飞机距离雷达盲区5公里处发现目标，一举将其摧毁。
    突然冒出来的“敌”机到底来自何方？演练结束后，指挥所发来通电：“此次对抗依照新大纲特设复杂、不明空情，‘蓝方，飞机原是合批飞行，到达指定区域后分批突防，并未在对抗预案中说明，旨在考验部队战场应变能力，你部能够迅速应对，特此嘉奖。”
    真相大白，众人长吁一口气，冯营长却显得很平静：“这次只是险胜，如果对方把突防点放在离雷达盲区更近的地方，也许我们就来不及反应了。雷达屏幕虽小，但方寸之间系胜败，雷达兵只有真正练就‘千里眼，，才能不辱使命。”
〖-ZW/正文〗
