〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短道速滑世界杯北京站首日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队势如破竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次短道速滑世界杯赛为期四天，共设500米、1000米、1500米和接力四个项目。所有比赛的预赛在17日、18日进行，决赛将于19日、20日进行。
    冬奥会冠军王鞒鱿衷谑滋宓呐艿郎稀Ｗ魑中国女子短道速滑的领军人物，王魃先季战绩辉煌，曾一人独揽世界杯总排名女子500米、1000米第一和世锦赛500米、1000米和个人全能第一。由她领衔的中国队实力强大，在今天的女子500米比赛中，王鳌⒘跚锖旰驼蚤楠在初赛和预赛中都不出预料地轻松晋级；在1500米预赛中，中国女队再次显示出高超技艺，周洋、孙琳琳和张会分别在各自小组中获得第一，顺利晋级19日的决赛。
    在男子500米比赛中隋宝库、韩佳良和梁文豪虽成功闯过初赛，但是在预赛中仅有韩佳良闯关成功。参加男子1500米比赛的中国选手宋伟龙、刘显伟和张志强也都获得晋级决赛的资格，但是三人都没有获得各自组的头名。美国名将阿波罗，韩国名将李浩锡、盛锡贝等人也都顺利过关。
    赛后中国短道速滑队领队王春露赛后说：“今天中国队队员的表现比较正常。我们没有专门针对这次比赛调整队员状态，基本还是按照训练的节奏来的。女队员的表现都很正常，问题就出在男子500米的项目上。男队员还应该从自身找不足。”
    本赛季的世界杯系列赛由以往的6站压缩为4站，将分别在中国、韩国、加拿大和美国举行。其中，后两站比赛是温哥华冬奥会的资格赛。
〖-ZW/正文〗
