〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军礼献给你――我们的“玲玲” 来自阅兵村的书信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一封来自南京军区受阅方阵的“集体情书”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴章科/邵敏/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别策划
    来自阅兵村的书信
    自新中国成立以来，几乎每一次阅兵，都会成为一个时代标志性的镜头。
    六十年一甲子。新中国60年的阅兵盛典，当然更加令人期待、更加激动人心。
    当上万双军靴叩响大地，当新式装备隆隆驶过，那些年轻坚毅的脸庞，承载的是一个古老民族和平崛起的“中国信心”和“中国力量”。
    历史、春秋，宏大的叙述背后，都有一个主角――人民；国威、军威，盛大的仪式背后，同样有一个主角――军人。
    普通如我，深情如你，这样一些年轻的军人，在这样一个重大的历史时刻，用自己的追求和奉献，作出了精彩“亮剑”。
    今天，我们推荐两封来自阅兵村的特殊书信，就是藉此用一种感性的方式，表现闪耀在历史深处的个人的情感和力量，一种温柔但同样高尚的人性。
    军礼献给你――我们的“玲玲”
    ――一封来自南京军区受阅方阵的“集体情书”
    ■吴章科本报特约记者邵敏邱柏星
    陈晓民是南京军区某新型火箭炮方队的受阅队员，长相俊朗，身姿挺拔。就是这么个帅气的小伙子，在阅兵训练过程中竟然遭遇了一场感情危机。
    在三年前休假的一次同学聚会上，陈晓民认识了在家乡医院上班的“白衣天使”连玲玲，两人一见钟情，经常打电话“热线”。直到今年2月份，陈晓民和方队战友一起进入阅兵村。
    站军姿、走队列、驾战车……每天要训练10多个小时，几乎没有空余时间。后来，随着训练任务的加重，陈晓民更是全身心投入紧张的训练，十天半月也难得打一次电话。
    6月2日晚，已经好多天没有与女友联系的陈晓民迫不及待地拨通电话，刚要说话，玲玲就先发了火：“快20天了，天天晚上守在电话机旁等你的消息，再忙也不会连打个电话的时间也没有，说到底你心里根本就没有我，今后不要给我打电话了……”
    未等陈晓民解释，玲玲就挂断了电话。多次重拨，电话里都是忙音。直到熄灯，也没有再联系上。当晚，陈晓民彻夜难眠。第二天训练，没精打采的陈晓民引起了方队政委徐华军的注意。训练间隙，他和陈晓民拉起家常。面对兄长般亲切的政委，陈晓民把自己的心事一股脑儿倒了出来。
    经过调查，徐政委发现，方队大部分官兵都处在22-28周岁这一年龄段，70%处在恋爱期间，为了参加阅兵训练，方队有9名官兵主动推迟了婚礼，还有12名同志因这样那样的原因，感情出现危机……
    “参加阅兵的战士个个都是棒小伙儿，不能让他们因为默默的奉献而失去爱情，错失一辈子的幸福！”帮助陈晓民留住玲玲的“芳心”，成为大家共同关心的事。于是，一封题为《军礼献给你――我们的玲玲》的“集体情书”，汇集了包括徐华军这位“叔叔辈”的智慧和几位年轻政治干部感怀经验的结晶，新鲜出炉。方队摄影干事李建超还特意把陈晓民披红戴花当标兵的照片冲洗出来，连同这封饱含深情的集体情书一起寄了出去。
    半个月后，徐政委收到了玲玲给方队官兵的回信：“收到你们的来信，我流下了感动而惭愧的泪水。今天，我才真正理解《军中绿花》中的那段歌词：‘军中的男儿也有情啊，也愿伴你走天涯，只因为肩负重任，只好把爱先放下……’请转告晓民，让他安心训练，我会在国庆节那天守候在电视机旁寻找他的身影……”
    放下了思想包袱，陈晓民训练更加刻苦，多次被上级表彰为“训练标兵”。
    一封情书挽回了一段真情。一时间，“集体情书”身价倍增，热恋中的官兵们纷纷将“集体情书”寄给心爱的女友。7月底，大学生排长曹磊将情书寄给正在合肥某大学读书的女友小洁。意外的惊喜和特殊的浪漫，引来女同学艳羡：“军人太可爱了！太有才了！有个军人男友太幸福了！”
    曹排长感慨地说：“作为80后、90后青年军人，我们的身上从不缺少浪漫元素。但军人的爱情注定聚少离多，经历着比常人更多的考验，只有及时架起沟通的桥梁，才能走到幸福的彼岸。”
    附信：
    军礼献给你――我们的玲玲亲爱的玲玲：
    展信悦！
    此刻，你收到的是一封特别的“情书”――这是我们一群战友集体写给你的“情书”。开心吧？感动吧？幸福吧？没想到吧？
    我们都是一群阳光的军营男儿，都有自己心中的那份挚爱，都很思念家乡的你们，可穿上这身军装，每当接受任务出发时，我们只能把对你们的思念深深地埋藏在心里，把刻骨铭心的相思之情转化为不懈的工作动力。这段时间，你在家乡还好吗？我们在这边挺好的，就是训练比较紧张，没有什么休息时间，我们每天要早起出操，上午和下午都要训练四个多小时，晚上还要研究训练情况，开展“爱党、爱国、爱军”教育，排练各种文体活动等等，所以不能经常给你打电话，这不，战友们发挥“集体的智慧”给你写信了，你一定能理解的，对吧？何况，古人都说“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”年轻的我们正是报效国家、建功立业的时候，有你们这些美丽的女孩伴我们同行，我们真的很幸福！很自豪！
    这些日子里，我们的进步很大，现在，我们的军姿更加挺拔了，身影更加威武了！虽然比较辛苦，但只要想到我们参加的活动是这么的光荣和自豪，我们要展现的是中国军人的形象，显示的是国威、军威，心中的自豪感就油然而生。每当我们感觉累的时候，想到身后还有你们这群女孩注视的目光，我们就感到更加的甜蜜和充满力量。你放心，我们记住你的话，一定会继续好好训练，一定会照顾好自己！一定会在心里把你们深深的思念！深深的祝福！
    我们向你承诺：等我们凯旋以后，一定“命令”晓民把欠下你的“浪漫”加倍补偿给你！要他在清晨牵着你的手去上班，要他在傍晚牵着你的手去散步，要他永远牵着你的手，和你一起，永远把你爱在心里！
    我们马上又要开始训练了，不能多写了。最后，我们提醒你：作为军人，我们参加的工作都是秘密，你不能多说、多问，也不要给别人谈起，这既是部队的规定，也是你给我们最大的支持。想一想，10月1日，当你打开电视机，看见我们这些威武、文明的士兵，他们都是你的“男朋友”，哈哈……
    我们骄傲地举起右手，向伟大的祖国敬礼！
    我们深情地举起右手，向晓民同志深爱的玲玲敬礼！
    请你等着我们在荧屏上向祖国和你们汇报的时刻，等着我们凯旋的消息！我们的军功章有你的一半！
    敬礼！
    所有“爱”你的“男朋友们”！
    注：情书为16K红色纸张，共2页
    训练中的陈晓民
〖-ZW/正文〗
