〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型文献艺术影片《我的梦》在京首映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《我的梦》时长90分钟，以中国残疾人艺术团为创作源泉，运用现代电影手段和最先进的电影设备，以新颖的拍摄手法、独特的叙事风格、精致的镜头语言，引领观众走过台前幕后，欣赏残疾演员的特殊艺术和美丽人生，感悟用生命的残缺演绎出的完美。
    国家广电总局副局长赵实说，影片《我的梦》是世界首部由残疾人出演的大型文献艺术电影，既圆了残疾人的电影梦，又为中国电影百花园增添了一朵奇葩。《我的梦》成功的艺术实践，是新时期残疾人事业蓬勃发展的丰硕成果，也是我国人权保障与社会和谐的真实写照。
    据介绍，《我的梦》是中国残疾人艺术团全体演职人员历经多年的艰苦努力，精心打造的一台综合性系列文艺经典作品，其中涵盖了歌唱、舞蹈、器乐演奏、京剧、手语诗等多种艺术形式，至今已经在60多个国家进行了出访演出。
〖-ZW/正文〗
