〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2020年我国将进入创新型国家行列等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奕湛/熊金超/吴植/刘铮/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2020年我国将进入创新型国家行列
    据新华社北京9月17日电（记者刘奕湛）科技部副部长李学勇17日在国务院新闻办发布会上表示，2020年我国将实现进入创新型国家行列的目标。
    李学勇说，目前我国在人工合成牛胰岛素结晶、哥德巴赫猜想、高温超导、纳米材料、量子通讯、生命科学等方面取得了一批重要研究成果。在超级杂交水稻、高性能计算机、汉字激光照排、第三代移动通信等前沿技术领域取得重要突破。2008年我国SCI论文数位居世界第3位，发明专利授权量居世界第4位。
    李学勇说，国家中长期科学和技术发展规划纲要提出：“到2020年我国进入创新型国家的行列”。按照现在国际上通行的一些评价指标，世界上的创新型国家大概有20多个。从目前来看，我国的自主创新能力、科技进步对经济社会发展的贡献率，科技投入水平、科技体制机制创新以及优秀拔尖人才等方面，还存在着不小的差距。
    我国科技人力资源总量居世界第一
    据新华社北京9月17日电（记者刘奕湛）科技部党组书记、副部长李学勇17日表示，60年来，我国科技事业取得重要成就，我国科技人力资源总量已达到4200万人，位居世界第一，研究开发人员总量190万人年，居世界第二位。
    他介绍说，新中国成立后，突破了一批重大工程科技难关，在极端困难的条件下，取得了“两弹一星”工程这一重大科技成就。进入新世纪，又在载人航天与探月工程领域取得了令世人瞩目的重大进展。在三峡工程、西气东输、西电东送、青藏铁路等国家重大工程建设中，攻克了一系列科技难关，为国家经济建设作出了重要贡献。
    三峡电站位列“世界十大可再生能源工程”
    据新华社宜昌9月17日电（记者熊金超、吴植）记者从中国三峡工程总公司获悉，三峡电站作为世界上最大的水电站，被世界著名科普杂志《科学美国人》列入“世界十大可再生能源工程”。
    举世瞩目的三峡工程设计安装70万千瓦巨型机组32台，其中左岸电站14台，右岸电站12台，地下电站6台，加上2台5万千瓦的电源电站机组，总装机容量超过2250万千瓦，年发电量可达到1000亿千瓦时，在全球水电工程中居第一位。全部并网发电后，每年可节约燃煤数千万吨，减少大量二氧化碳、二氧化硫等有害气体排放。
    据介绍，“世界十大可再生能源工程”分布在美国、中国、英国和法国等地，主要包括水电站、风电场、潮汐能电站、太阳能热电厂、生物能电厂、波浪能电厂等。
    我国城市从新中国前的132个增至655个
    据新华社北京9月17日电（记者刘铮、周英峰）国家统计局17日发布的报告显示，我国城市数量已从新中国成立前的132个增加到2008年的655个，城市化水平由7.3%提高到45.68%。
    国家统计局发布的新中国60周年系列报告之十指出，60年来我国城市化进程快速推进，城市经济在国民经济中的重要作用日益显著，城市建设日新月异，城市居民生活质量和生活环境得到极大改善。
    我国100万人口以上城市已从1949年的10个，发展到2008年的122个。2008年全国地级及以上城市（不包括市辖县）GDP占全国62%。东部沿海地区密集的城市群，已经成为我国经济发展的核心。
〖-ZW/正文〗
