〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让亿万农民“养老不犯愁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新型农村社会养老保险试点政策解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡崇/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让亿万农民“养老不犯愁”
    ――新型农村社会养老保险试点政策解读
    ■胡崇本报记者杨祖荣
    9月初，国务院出台了新型农村社会养老保险试点的指导意见。按照中央部署，新农保2009年试点范围为全国10%的县（市、区、旗），以后逐步扩大试点，到2020年前基本实现对农村适龄居民的全覆盖。
    这意味着亿万农民将和城市居民一样享有基本社会保障，沿袭几千年的农民“养儿防老”传统，将逐渐淡出人们的视野。广大农民在实现“种地不交税、上学不付费、看病不太贵”的基础上，又盼来了“养老不犯愁”。
    关键词：基本原则
    按照加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系的要求，逐步解决农村居民老有所养问题，这是国家推行新农保的初衷之所在。新农保试点的基本原则是“保基本、广覆盖、有弹性、可持续”。
    具体来说，就是要从农村实际出发，低水平起步，筹资标准和待遇标准要与经济发展及各方面承受能力相适应；个人（家庭）、集体、政府合理分担责任，权利与义务相对应；政府主导和农民自愿相结合，引导农村居民普遍参保；中央确定基本原则和主要政策，地方制订具体办法，对参保居民实行属地管理。
    按照规定，年满16周岁（不含在校学生）、未参加城镇职工基本养老保险的农村居民，可以在户籍地自愿参加新农保。
    关键词：基金筹集
    根据这份指导意见，新农保基金筹集的渠道十分广泛，主要由个人缴费、集体补助、政府补贴构成。
    个人缴费方面，中央制定了每人每年100元至500元五个档次，地方可以根据实际情况增设缴费档次。参保人可以自主选择档次缴费，多缴多得。
    集体补助标准的制定也采取了权力下放的模式，由村民委员会召开村民会议民主确定。其他经济组织、社会公益组织、个人也可以为基金提供赞助，充分体现了自愿、民主的理念。
    除了个人缴费和集体补助，政府对符合领取条件的参保人还全额支付新农保基础养老金，其中中央财政对中西部地区给予全额补助，对东部地区给予50%的补助。地方政府对参保人缴费的补贴每年每人不低于30元，对选择较高档次标准缴费的个人，可给予适当鼓励。
    本着以人为本的理念，对农村重度残疾人等缴费困难群体，地方政府为其代缴部分或全部最低标准的养老保险费。
    关键词：回报率
    入保的回报率到底有多高，这是人们关注的一个焦点话题。
    根据这份指导意见，养老金待遇由基础养老金和个人账户养老金组成，支付终身。
    中央确定的基础养老金标准为每人每月55元，地方政府可根据情况提高标准。对于长期缴费的农村居民，可适当加发基础养老金。也就是说，不管个人缴费多少，农民60岁时至少可按月领到55元的基础养老金。
    个人账户养老金的月计发标准为个人账户全部储存额除以139（与现行城镇职工基本养老保险个人账户养老金计发系数相同）。参保人死亡，个人账户中的资金余额，除政府补贴外，可以依法继承；政府补贴余额用于继续支付其他参保人的养老金。
    关键词：普惠性
    在养老金待遇领取条件上，中央规定，年满60周岁、未享受城镇职工基本养老保险待遇的农村有户籍的老年人，可以按月领取养老金。
    新农保制度实施时，已年满60周岁、未享受城镇职工基本养老保险待遇的，不用缴费，可以按月领取基础养老金，但其符合参保条件的子女应当参保缴费；距领取年龄不足15年的，应按年缴费，也允许补缴，累计缴费不超过15年；距领取年龄超过15年的，应按年缴费，累计缴费不少于15年。
    这就意味着过了60岁这一年龄门槛，不分天南地北，不分男女，农村老年人都可以直接享受到最低标准的基础养老金，这体现了新农保的普惠性。
〖-ZW/正文〗
