〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永恒铭刻1949年10月1日开国大典的伟大时刻新中国成立60年标志性纪念品
    中国邮政《开国大典》纯金邮票公开发行
    【国宝档案】：1959年10月1日，中国邮政发行《开国大典》邮票，画家董希文依据同名照片创作的油画《开国大典》被搬上“国家名片”，成为影响广泛的经典巨作。几十年来它的价值不断上涨，但存世量越来越少。《开国大典》是举世闻名的国宝文物级珍邮。新中国成立60年，中国邮政破例发行《开国大典》纯金邮票，《开国大典》成为“国家金名片”。
    《开国大典》纯金邮票严格按照造币工艺和标准，采用国际先进的高浮雕工艺，999纯黄金精工立体铸造。图案栩栩如生，细致精美。完美再现了新中国缔造者毛主席和他的战友们的光辉形象，再现了开国大典的盛况。具有极高的鉴赏价值、纪念价值、收藏价值、文物价值。
    国家的“金名片”，60年只有这一次
    中国人民银行、中国邮政是国家重大事件纪念品发行的两大权威机构，只有这两大机构才能发行人民币法定面值。《开国大典》一是题材重大；二是它所选的《开国大典》、《国旗》、《国徽》、《国歌》、《天安门》五枚极品珍邮都是最能代表国家形象和标志的文物级邮票；第三，它全部带国家人民币法定面值。邮票是国家的“名片”，中国邮政发行的纯金邮票《开国大典》，是新中国成立60年标志性纪念品，是国家的“金名片”。
    《开国大典》纯金邮票是一件可以世代相传的国宝
    《开国大典》是举世闻名的国宝文物级珍邮。发行初始价0.2元，现在市价高涨，成为收藏家争相收藏的珍贵品种。但因年代久远，原票的存世量越来越少。即使是少量存世的原票由于是纸质的，也很难长久保存。为了满足社会各界对《开国大典》的热爱和巨大的收藏需求，中国邮政抢救发行，首次用999纯黄金铸造。因为只有用黄金白银铸造的金邮票才可以世代相传！
    《开国大典》是纯金纪念邮票，是人民币法定面值的货币黄金
    纯金《开国大典》是国家发行的纪念邮票，不是普通的金银条，也非一般的主题黄金所能相提并论，它带人民币法定面值，“身价”自然高贵。纯金《开国大典》，只卖9800元，始发价绝对是超低价。国旗、国徽、国歌是国家的象征，天安门是举行国庆大典的圣地。中国邮政将国家标志的几枚珍邮首次大团圆，一次就能藏齐几大核心标志元素的纯金银珍邮大全套，如果不是新中国成立60周年大庆，这种机会很难有。
    大题材、大背景、中国邮政权威发行，60年等一回！
    “中国邮政在建国大年份发行的纪念品，品质高，价值有保障！”有十几年收藏经验的李先生说：搞收藏有一个秘诀，就是要认准中国邮政、人民银行这样的国字号发行的纪念品，尤其是建国大年份发行的，更具收藏价值！
    国家的“金名片”太有面子了。某上市公司的CEO说：“《开国大典》纯金邮票代表了国家形象，是国家金名片。寓意好，档次高，一定去买几套和朋友共分享！”
    【发行公告】
    《开国大典》纯金邮票由中国邮政集团总公司批准发行（批准文号：邮票函【2009】61号）
    官方首发价9800元/套，绝版发行2009套。同步发行的还有丝绢画轴式邮票《开国大典》，每套1560元。全国发行热线：400-8821882，北京发行地址：北京自然博物馆一楼大厅（崇文区天桥南大街126号）全国免费送货上门，货到付款。
    《开国大典》纯金邮票包括纪71《开国大典》和纪6《国旗》、J45《国徽》、J46《国歌》、特15《天安门》，用999纯金银铸造。
〖-ZW/正文〗
