〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的快速发展有利于全球经济增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张碧弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷尔斯拉格说，中国的转型是上世纪最具特色的经济转变。中国经济增长的独特之处是，在工业化过程的最初阶段就在发展的可持续性、技术革新以及让更多的人受益等方面付出了巨大努力，“中国正在试图用100年做到西方至少用了300年才做到的事情”。
    荷尔斯拉格说，中国经济的快速增长为其他国家带来了很多机遇，对于推动全球经济增长具有积极意义。其他国家只有扩大与中国的贸易往来才能从这种机遇中受益。
    他认为，中国的崛起激发了全球经济的发展潜力。为保持领先，富裕的发达国家在技术创新和创造性增长方面增加投入，使经济更加富有活力。而对于一些第三世界国家来说，中国的发展给了它们很大的鼓舞，它们纷纷制定积极合理的经济政策，更有效地利用自然资源，使所有公民受益。
〖-ZW/正文〗
