〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子，请不要为家事挂念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军受阅方队某机务保障分队空中机械师何春林的母子“两地书”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志国/陈兴/陈翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子，请不要为家事挂念
    ――空军受阅方队某机务保障分队空中机械师何春林的母子“两地书”
    ■孙志国陈兴陈翊
    5月13日，何春林的妻子在家中摔倒，左膝髌骨粉碎性骨折。为了不影响参加阅兵的何春林，他母亲专门写了一封信，让他放下包袱，不要为家事挂念。
    提起年近花甲的母亲和正在养伤的媳妇，何春林用一句“好母亲、好儿媳”道出了所有的骄傲和欣慰。
    “妈妈特别理解人，特别能吃苦。”远在湖北的妻子何永红在电话中深情地说：“2002年底，爸爸回农村老家养病，妈妈每天一个人照顾爸爸，怕春林分心，再苦再累都不跟我们说。她还常瞒着我们接一些加工活，尽量减轻我们做子女的压力。这事我们后来才知道，我当时都哭了。原来感觉当空勤家属很苦，有男人却不能指望，受妈妈影响，我现在更加支持春林工作了。”
    “这孩子特别孝顺，为我们家可没少操心。”提起儿媳，何妈妈在电话中同样赞不绝口。2005年10月，何春林的爸爸肾炎病发住院，需要手术费及后续治疗费15万元。何永红二话没说，把结婚时买的房子卖了，带着孩子住进了娘家。
    公公去世后，何永红怕何妈妈一个人孤单，又把何妈妈接了过来。前年，何妈妈双腿浮肿，到医院一查是肾盂性肾炎。老人一下子懵了。何永红安慰说：“春林刚调新单位，正在工厂改装，这事就不要告诉他了，千难万难也不怕。”她把孩子托付给邻居，当天就带何妈妈住进了医院。整整一个月，忙里忙外，熬药端汤，悉心照料。当别人知道永红是老人的儿媳妇时，都羡慕老人家命好。
    采访时，何春林再三请我们转告大家，在部队领导的关心和母亲的精心照料下，目前妻子腿上打的石膏已经取下，伤势恢复得很好。他还给我们拿出一张何妈妈与孙子奇奇的合影――照片上的何妈妈，一身淡素，满脸慈爱。
    附信：儿子：
    在这寂静的晚上，妈妈很想你。听说你在外地参加国庆阅兵训练，妈妈为你感到光荣。妈妈只想告诉你：“做一个坚强的空军战士，为国争光。”
    还记得你小时候，妈妈经常带你参观重庆大轰炸惨案遗址吗？那是一段永远无法抹去的历史。妈妈的3位亲人也在大轰炸中惨遭不幸。每一次参观，妈妈都忍不住落下眼泪，每一次凭吊，妈妈都盼望你早日长大，驾驶战鹰去保卫祖国的蓝天！
    你19岁那年，说要去当兵，妈妈整个晚上都没睡好。既舍不得你远走，因为妈妈就你一个儿子；但又高兴，因为你终于长大了，妈妈盼望你当个好兵。一晃，你在部队已经成长为一名优秀的飞行人员了。你是妈妈的骄傲，是妈妈的自豪。这才是儿子对妈妈最大的爱！
    2007年1月16日，是我们全家最不幸的日子，你的爸爸永远离开了我们。睹物思人，你怕我伤心，专门请假把我接到部队。要好好地陪妈妈过一个新年，要给妈妈过一个生日。那一刻，我转过身，眼泪打湿了衣襟……
    去年11月，你参加珠海国际航空航天博览会时，打电话告诉妈妈，在汶川抗震救灾展厅里你看到了自己抢救伤员的照片。是你站在机舱门口，张开双臂迎接担架的那张照片吧？我的儿子，你做得对，那是我们的家乡，那是我们的亲人，你就应该冲在第一线……
    儿子，你早已不再是妈妈呵护的孩子了，你早已在自己的岗位上承担起了更大的责任。妈妈老了，妈妈已不能做更多的事情了，妈妈和更多的妈妈都需要你的保护啊！
    儿子，一定要做一个坚强的战士，不要为家事挂念，去实现妈妈多年的心愿吧。在国庆节那天，展现中国空军的风采，告诉世界，中国的蓝天有你们保卫！
    妈妈
    2009年5月注：照片为何妈妈与孙子奇奇的合影。
〖-ZW/正文〗
