〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郁闷时，请敲4个键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郁闷时，请敲4个键
    ■洪文军
    “郁闷”一词，是一些基层官兵的口头禅。作为一种灰色情绪，郁闷还会“传染”战友，造成亚健康，影响训练与生活。那么，如何走出郁闷？《人民前线》的一篇报道给人启发，它支招读者学会敲击4个键：
    Delete（删除）键，帮你“忘记”。
    Backspace（退格）键，劝你“放弃”。
    Enter（回车）键，助你“另起”。
    Alt（换挡）键，让你“变速”。
    这4个键都是电脑键盘上的常用键。显然，我们在此不是建议郁闷的战友到网吧或连队微机室去敲电脑键盘，而是希望他们去叩击自己的“心键”。
    失恋、失败，即使只有一两次，也会让人郁闷。但是从长远看，何必长时间纠葛？教训应该汲取，其他的应该“删除”。失恋，并不意味着单身。失败，往往是成功的开端。郁闷的战友，请您尝试使用Delete（删除）键！
    “男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。”对职位、名利，常人很难视若浮云。但是军人应该看淡一些。勇于放弃，更显可贵。善用Backspace（退格）键，可以助您走出烦恼。不错，完成从地方青年到优秀士兵的突击，需要“不抛弃，不放弃”的精神。但是，如果追名逐利也拿出“一根筋”的劲儿，那就大可不必。
    在电脑上写完了一段文字后就需要敲击Enter（回车）键，开始另起一段。军旅路上也有无数个“另起”。在迎接明天朝阳的时候，何必背负昨天的阴影？
    工作及环境的变动，需要去适应。军人哪能只守着一个战位？军旅生涯中，许多人都会经历不同的岗位，在不同的地点、不同的时段遭遇不同的“路况”，不可能一挡到底。如此看来，Alt（换挡）键也得常用。
    “噼里啪啦”――敲击键盘上的几个键，不难！可是在现实中，有的战友郁闷时，想要去“忘记”、“放弃”、“另起”或“变速”，却并非易事。这个时候，就需要身边战友特别是带兵骨干及时靠上去，敞开真诚的怀抱，伸出热情的双手，驱赶他们心头的乌云，让他们的心情由阴转晴。
    战友们，如果你感到郁闷，不妨敲敲这4个键。
〖-ZW/正文〗
