〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风过三秦见和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区协调驻军参建百余“平安乡镇”启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫永健/牛银祥/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陕西省军区协调驻军参建百余“平安乡镇”启示录
    ■闫永健牛银祥本报特约记者田义伟
    陕西省军区党委把创建“平安陕西”当作一项重要的政治任务，积极协调驻军参与地方开展平安创建活动。截至9月中旬，驻陕部队已与127个乡镇结对共建。其中一些做法，给我们带来深刻启示。
    没有现成经验，缺少相关人才
    弯下腰来找办法
    创造和谐稳定的社会环境，是一个重要的时代课题。5年前，陕西省委、省政府、省政法委按照中央部署，把“平安陕西”建设作为一项战略任务。
    陕西省军区党委机关马上积极响应，他们认真贯彻军委领导关于“军队和后备力量在维护社会稳定中负有重大责任，应该走在前列”的重要指示，确定了积极参与、发挥作用的思路。
    部队过去很少承担类似任务，没有现成的经验和模式，又缺少懂治安管理的人才，怎么办？省军区领导意味深长地说，我军建军以来就有战斗队、工作队、生产队的光荣传统，只要弯下腰来找办法，办法总会有。他们动员各级展开先期调查，摸清底数，进而作出决定：在协调各地驻军参加和支援地方平安建设的同时，省军区组织军分区（警备区）、预备役师（旅）和人武部，在全省选择了127个社会治安力量薄弱、民社情复杂、经济生活生态条件较差的乡镇结对共建，与当地携手开展“平安乡镇”创建活动。
    2008年3月，陕西省军区召开专题会议，研究部署参加“平安乡镇”建设，省军区主要领导提出：“参加当地平安建设，首先要融入当地平安建设大局，真正使共建工作符合当地实际，顺应当地百姓的安全需求。”
    正是抓住“实事求是”这个根本，各项工作很快步入规范化轨道：在陕西南部，军地领导针对山地森林覆盖率高，金、钼等重金属矿较多的实际，把防范森林火险、应对山洪和地质灾害作为“平安乡镇”建设重点，并突出了维护生产安全这一重要任务。在陕西北部，军民针对石油、煤炭等能源开发与输出量大的实际，把维护石油输送管线、天然气输气管线的安全和煤炭矿区安全作为“平安乡镇”建设的重要内容，并高度重视生态与环境安全。在关中地区，军地双方针对靠近黄河、渭河，旅游景区多、高校密集等实际，“平安乡镇”建设重点关注抗洪抢险、景区安全、高校安全。
    没有专项经费，又要持久长效
    联起手来求发展
    共建“平安乡镇”，部队没有专项经费，如何保持工作的持久性和长效性？经过一番深入调研后，省军区领导发出指示：按照军民融合式发展的思路，推动“平安乡镇”建设走向深入。
    风乍起，吹皱一池春水。遍布全省的127个乡镇（街道）共建点上，到处都活跃着军地合一、军民结合的治安巡逻、应急救援、卫生防疫等各类联防联治队伍。某预备役高炮团与子午镇街道办，按照三分之一预备役官兵、三分之一专业人员、三分之一群众的比例，建立森林防火队、普法宣传队和民事调解队等专业分队。部队组织严密、突击力强，专业人员有专长的优势得到发挥，群众熟悉当地地形和风俗民情的优势也派上用场，较好地实现了军民优势互补。三原县人武部与高渠乡一起组建了交通障碍清除分队、医疗抢救分队和电力抢修分队，受到当地群众欢迎。西安市未央区人武部与张家堡街道办，把应急分队和商业街保安队合建，既解决了分队平时的训练经费，又推动了商业街治安队伍整体建设，一举多得，各方满意。
    今年8月下旬，省军区工作组到洛南县巡检镇检查指导，恰逢军地合力帮建这个镇军民联合应急分队。3名市、县矿难抢险专家采取现地讲解示范的方式，手把手传帮带，商洛军分区和洛南县人武部4名军事干部，按照遂行多样化军事任务的实战标准，逐项加以调整完善，指导组织实兵实装演练。洛南县人武部组织车辆把市、县两级配发的防暴器材送上门。短短一周多时间，应急分队快速集结、机动的时间比过去缩短了三分之一。
    据陕西省军区有关工作人员介绍，2008年至今，省军区聚合军地优势，以互动式帮建、联合式训练的模式，为全省各共建点210多个军民联合分队配备了森林灭火、易爆物品安全、危险化学品安全等9种专业装备器材，增设了矿难抢险、天然气泄漏排查、食品卫生检疫等14类专业技术训练内容。一年多来，军地联合组建在127个乡镇的各类社会安全维护分队，先后出动6740余人次，参加石油管道泄漏、重大交通事故、洪水围困群众等12次应急抢险任务，成功处置多起群体性治安事件。
    没有统一标准，又有多种期盼
    富裕起来办法多
    共建“平安乡镇”，就要让百姓同享平安。这是陕西省军区共建“平安乡镇”活动过程中，坚持的一条原则。
    洛南县巡检镇多数村组地处矿区，遍布的矿厂废弃坑道，是威胁当地群众的巨大安全隐患；西安市长安区子午街道办地处平原与山区交界处，属于城市与农村结合部，治安形势时有不稳……127个正在创建中的“平安乡镇”各有各的情况，群众有多种盼望。
    针对这些实际，省军区领导提出：在参加地方“平安乡镇”建设中，促进经济社会发展才是解决问题的治本之策。“以发展乡镇经济促平安建设”，很快成为各地驻军和省军区所属部队的共识。
    米脂县人武部官兵在与石沟镇结对共建中，走进这个镇柳家洼村、善家沟村，帮助村里争取红枣加工、杂粮加工等3个致富项目，通过发展种植养殖、劳务输出等，帮30余户农民过上富裕生活。“仓廪实则知礼节”，富裕起来的群众，在军地共同带动下，加快文明乡村建设，村里纯朴民风之外又多了些时代特色。
    某预备役后勤保障旅针对驻地周原镇西王村校舍陈旧落后的实际，采取官兵捐一点，协调企业筹一点，村民们出一点，协调省市教育部门拨一点的办法，帮助西王村建起融远程教育、电子图书、沼气厕所等先进设施于一体的现代化新学校，同时促进了村容村貌和治安环境的改善。
    群众富起来以后，对平安建设的理解逐步加深，参与和配合的热情也高了。丹凤县人武部与蔡川镇一起加强民间易爆物品管理，培训爆炸物品协管员20余名，一年多来及时制止违规拉运民间易爆物品13次，收没违规拉运易爆物品两车，维护了矿区周边安全。
    “以前讲究吃饱，现在讲究吃好。”在“平安乡镇”创建活动中，陕西省军区协调各地驻军和所属部队高度重视饮食卫生安全。太白县人武部与共建的桃川镇组织专门培训，培养了40名食品卫生检查员，在联合卫生、检疫部门加强对餐饮业检查、管理的同时，对大型活动中人员饮食保障进行安全把关。据悉，陕西省军区在127个“平安乡镇”共建点，建立起遍布各个自然村的卫生防疫网络，定期开展卫生知识培训，确保农村饮食卫生安全。
    风过三秦见和谐。最新统计表明，127个“平安乡镇”共建点目前有80%的乡镇实现了无重特大刑事案件、无非法邪教组织、无黑恶势力等“六无”目标，13个乡镇被全国、全省表彰为社会治安综合治理先进单位和应急管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
