〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春为使命燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役高炮团开展“爱党爱国爱军队”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆飞/丁秉毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役高炮团开展“爱党爱国爱军队”教育
    本报讯陆飞、丁秉毅报道：近日，江苏省某预备役高炮团500余名现役和预任官兵站在“回顾光辉历史，共赞辉煌成就，增强使命责任”的巨型横幅下，庄严宣誓：“热爱共产党，热爱祖国，热爱人民解放军，牢记使命，苦练打赢本领”。这是该团围绕庆祝新中国成立60周年开展的“爱党爱国爱军队”教育系列活动之一。
    这个团针对年轻官兵的思想实际，把“爱党爱国爱军队”教育纳入主题教育内容，邀请驻地院校教授专家围绕“回顾历程话成就谈启示”作授课辅导，组织开展“联系驻地变化谈谈60年辉煌成就靠什么”讨论及演讲活动，使官兵进一步认识到只有中国共产党才能带领中国走向繁荣富强，才能实现中华民族的伟大复兴。
    指挥连一级士官王杰说：“浓厚的教育氛围激发了我们的爱国热情，我们一定刻苦训练、努力工作，履行好肩负的历史使命。”
〖-ZW/正文〗
