〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慧眼识金”女专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警黄金八支队工程师张华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战立斋/何启平/崔晏华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “慧眼识金”女专家
    ――记武警黄金八支队工程师张华
    ■战立斋何启平崔晏华
    黄金是耀眼的，但寻金的旅程却是艰辛的。
    张华在黄金部队官兵的眼里，跟黄金一样珍贵。因为她不仅是一名女专家，而且技能高超，是黄金部队屈指可数的化验分析骨干，拥有“慧眼识金”之美誉。
    有数字为证。19年化验岩矿样品40余万件无一差错，取得技术革新32项，发表学术论文10余篇……这样的成绩，在整个黄金地质界，也是不多见的。
    “慧眼识金”的本领并非与生俱来。1990年，张华以全优的成绩从长春冶金地质专科学校毕业入伍，来到武警黄金八支队化验室。报到的第5天，支队组织新入伍大学生干部专业摸底。对于年年获得一等奖学金的她来说，简直算是小菜。张华底气十足地走进考场。然而，打开试卷的一刹那，她懵了！考试的内容全是实践操作，与学校的教学相去甚远。结果，张华没有及格！
    初战失利，张华把自己关在宿舍狠狠地哭了一场。她收起所有奖状和证书，定下心来从头学起。功夫不负有心人，张华在同期战友中首批考取工程师，5年后又当上化验室主任工程师，成为黄金部队屈指可数的化验分析骨干。
    别看张华是个女性，在技术上却非常敢于创新。2004年，张华在对某矿区样品化验时，发现样品中的干扰元素太强，无法测出准确结果。张华决定抛开常规思路，采用尚无实例的原子吸收法大胆尝试。经过反复验证实验，结果完全符合要求。而且这一方法还收到奇效：以往遇到干扰样品必须重复测试，耗时至少一天，新方法只需改动一下酸度即可完成，全程最多一小时。
    19年弹指一挥，张华的青春像岩矿一样质朴厚重。她曾经在地质勘察行业刚露出“转向”苗头时，就自觉地摸索出了多金属检测方法，在部队任务转型时派上了大用场。她曾经与一名士官13天内完成了2500件加急样品分析任务，被业界惊为“奇迹”。
〖-ZW/正文〗
