〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国开始选拔第二批共7名预备航天员，将首次选出两名女性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“嫦娥飞天”不是梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初选阶段已选出男性候选人30名、女性候选人15名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利文/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国开始选拔第二批共7名预备航天员，将首次选出两名女性――
    “嫦娥飞天”不是梦
    初选阶段已选出男性候选人30名、女性候选人15名
    本报北京9月17日电特约记者张利文、记者赵波报道：我国第二批预备航天员初选阶段工作日前结束。经过选拔专家组严格评审，共选出男性候选人30名，女性候选人15名，45名候选人全部是空军现役飞行员。在他们中间将最终选出5名男性预备航天员、2名女性预备航天员。此次航天员选拔也是我国实施载人航天工程以来，首次选拔女性预备航天员。
    第二批预备航天员选拔工作分初选、复选和定选3个阶段进行。初选工作于今年5月启动，由空军组织实施。初选工作分基本条件选拔、临床医学和心理选拔、基本条件复核、家庭情况调查、综合评定5个阶段进行。按照年龄、飞行时间和等级、机型、身体等基本条件，在空军飞行员中进行选拔，初步选出的候选者分为24批次，在指定的军队医疗单位进行临床医学和心理选拔。根据综合评定，最终选出了45名男、女候选人。
    据空军负责选拔的有关人员介绍，30名男性候选人均是现役空军歼（强）击机飞行员，女性候选人均是现役运输机飞行员，多人执行过汶川特大地震抗震救灾、军事演习等重大飞行任务，飞行技术过硬，身心素质俱佳。这批候选人中年龄最大的34岁，最小的27岁，平均年龄30.4岁。45名候选人全部为大学本科以上学历。
    空军对此次选拔高度重视，专门成立了选拔领导机构，按照“严格标准，好中选优”的原则，严密组织实施，初选过程客观、透明、可信，符合复选阶段选拔标准要求。
    第二批预备航天员选拔复选工作近日启动，45名候选人分3批进行生理功能和心理等全面检查。
    新闻背景
    1995年8月，我载人航天工程指挥部向中央军委呈报关于选拔航天员的请示，建议从空军现役飞行员中选拔预备航天员。同年9月，中央军委批复同意。
    1995年9月，经中央军委批准，北京航天医学工程研究所从空军飞行员中选拔航天员。经过3年的严格选拔，杨利伟、费俊龙、聂海胜、翟志刚、刘伯明、景海鹏等14人入选。
    1997年12月，中国人民解放军航天员大队正式组建，杨利伟等14人被任命为“中国人民解放军航天员大队航天员”。
    2003年7月3日，经载人航天工程航天员选评委员会评定，14名航天员全部具备了独立执行航天飞行任务的能力，予以结业，获得三级航天员资格。我国第一代航天员诞生。
    2003年10月15日，航天员杨利伟驾乘“神舟”五号飞船圆满完成中国载人航天首次飞行任务，成为我国航天飞行第一人。
    2008年9月27日，航天员翟志刚成功实施首次空间出舱活动，第一次把中国人的足迹留在茫茫太空。
〖-ZW/正文〗
