〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某基地确立“靠前保障”理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战时准备前移至平时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚军/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某基地确立“靠前保障”理念
    战时准备前移至平时
    本报讯王亚军、记者钱晓虎报道：9月中旬，北海舰队一场复杂电磁环境下的对抗演练在黄海某海域进行，数枚导弹雷霆出击，准确命中目标……某保障基地导弹保障人员喜不自禁：此次演练，他们完成导弹准备任务所用时间比以往缩短了近一半。近年来，该基地把战时任务准备关口前移至平时，重大任务的保障效率实现了“大提速”。
    该基地承担着北海舰队重大训练、演习任务的装备、后勤保障工作。以往，从预案编制、故障上报、装备抢修、器材补给到装备准备完毕，通常需要近1个月时间。一旦战争突然降临怎么办？在深入学习实践科学发展观活动中，基地党委着眼缩短作战准备时间、提高保障效率，确立了“靠前保障”理念。有关部门结合以往经验，把战时保障中可能出现和遇到的问题进行梳理，有针对性地细化了10多种保障预案，力争战时工作前移到平时做。
    为锤炼精干顶用的保障队伍，确保随时能拉得出，实现各环节无缝衔接，他们加大了机关、厂队、仓库、部队之间“信息融合、协同保障”力度，反复进行演练，努力把功夫下在平时。为确保遇到重大任务能够迅速完成战备转进，他们组织地方协作单位和辖区保障力量，每季度对主战舰船的重点装备进行一次巡检，改变了以往接到保障任务后被动式的“故障上报，应急抢修”状况，舰艇能战在航率稳步上升。
    平时多努力，战时不慌张。前不久的一次重大演练任务中，他们在任务急、时间紧、远离辖区、保障组织协调复杂等情况下，迎难而上，一鼓作气，仅用数天时间就完成了保障工作。
〖-ZW/正文〗
