〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新中国六十华诞添彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人员参与《复兴之路》创排侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭迎建/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭迎建本报记者卞振
    国庆前夕，天安门广场国庆群众游行方队排练正酣，而广场西侧人民大会堂也昼夜灯火通明、歌舞声喧，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》正进入公演前的最后排练。在这场有3200余名演职员参与的大型演出中，有1800余人来自全军20个单位。他们继续以援奥精神拼搏奉献，向党和人民又交上了一份出色答卷。
    由中宣部、文化部、广电总局、解放军总政治部、北京市主办的这场新中国成立60年庆典演出，确定解放军艺术学院院长张继钢为总导演，并从全国各地文化系统和军队单位调集精兵强将组成强大创作阵容。在80余名主创、编导中，48人来自军队。著名军旅词作家阎肃、王晓岭、刘星，舞蹈编导张伟东、邢时苗、杨笑阳以及宋立、杨卫东、曹德良、王照成、莽珊珊等舞美、灯光、服装、道具、化妆和演出组织的专家，在剧组各个部门担任负责人。印青、张千一、杜鸣、屈塬等词曲作家也参与了歌曲及相关音乐创作。
    在整场演出的96名主要演员中，来自军队的有55人。他们中，有著名歌唱家彭丽媛、宋祖英、阎维文、王秀芬、吕继宏、韩红、蔡国庆、谭晶等，还有著名影视戏剧表演艺术家田华、温玉娟以及舞蹈家沈培艺等。
    军队全体参与人员牢记军委总部领导的嘱托，肩负光荣使命，高度重视，认真组织，聚精会神，竭尽全力，确保圆满完成任务。
    今年已81岁高龄的电影表演艺术家田华，是所有参演人员中年龄最大的演员。在排练现场，她认真按照导演的要求在新搭建的弧形阶梯舞台上反复练习走位，深情地表演着诗句朗诵。她说，我虽是老兵，但在这样新颖的大型演出中我又是个新兵，我一定要用最大的表演热情投入到排练演出之中。
    演员中年龄最小的是成都军区政治部文工团的杂技演员吕斌。今年只有12岁的她，是头一回来到首都北京及人民大会堂参加演出。虽然她十分向往的天安门城楼近在咫尺，但紧张的排练和严格的纪律让她至今没能登临参观，她的精力全部投入到了只有20秒钟的“飞天仙子”表演之中。
    总政歌舞团团长彭丽媛，刚从外地执行任务回京，就冒着酷暑赶到人民大会堂，和几百名战士一起进行舞台合练，数小时的现场反复演唱，她的汗水在舞台光影中挥洒。
    宋祖英、韩红、蔡国庆等全心投入《复兴之路》的每一次会议和排练。温玉娟是知名演员，但她在被确定为朗诵表演的“B角”后毫无怨言，积极参加合成排练。而当演出部门确定她临时替代“A角”参加加场排练时，她迅速改签即将起飞的飞机机票按时赶到人民大会堂。青年演员冯瑞丽、雷佳、王丽达、吴娜、索朗旺姆、于乃久、王庆爽、钟丽燕、李晖、常思思、吕宏伟、李宏伟、张妮、泽旺多吉等人在演出中只是担任“B角”甚至“C角”，明知正式上场机会不多，也不会在舞台艺术片中露脸，但他们都怀着一种光荣使命认真投入排练，即使身体不适也坚持到排练结束。
    在这台大型演出中，舞蹈是推进情节发展和烘托表演气氛的重要艺术手段。为此，军旅舞蹈演员们在排练中付出了更多的精力与汗水。蓝天诚、陈雅斓、国雅琪、玉米提、迪丽胡玛尔、艾尼江等主要舞蹈演员在完成角色领舞任务的同时，还要融进群舞演员参加多舞段的演出，起到了很好的表率作用，受到编导和演出部门的好评。邱辉、夏小虎、谷亮亮、唐黎维既当编导，又现场亲做动作示范并参加演出，付出了数倍的辛劳。来自广州军区政治部文工团的张炀和同团5名战友，在舞蹈“新长征路上”担任领舞时需按演出要求将一条腿固定在钢架之中进行表演，腿部肌肉经常受伤并钻心地疼，但他们仍以坚强的意志示以精湛的表演。参加《辛亥童谣》段落排练的有来自总政歌舞团和兰州军区政治部文工团的40多名男舞演员，为了完成好一个纵身跳跃跪地的动作，他们已连续进行了两个多月的练习。尽管大家都戴了护膝，但没有一个人膝盖不肿的。他们说，为了表演完美，这些付出都值得。总政歌舞团舞蹈演员柴明明，按演出要求她必须在高高的弧形阶梯舞台上雕塑般地站立45分钟后再飘然飞入“云端”，这对她的体力、毅力和胆量都有很高的要求，但她经过不懈的训练圆满完成了导演与编导的要求。
    值得一提的是，需全时段呆在《复兴之路》弧形阶梯舞台上的180名群众演员中，有90名男演员来自武警总部直属支队战士合唱团。他们在亟须耐力与毅力的排练中，每天坚持十几个小时没有人叫苦叫累。北京卫戍区某团1300名官兵担负了《复兴之路》中15个节目的演出和全部节目的舞美保障，他们以“脊梁”般的出色表现赢得了剧组上下的一致好评。
    战士们正在人民大会堂辛勤排练。
    郭迎建摄
〖-ZW/正文〗
