〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“偶像级”好书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区总医院外科团总支副书记魏革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑾妤/刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “偶像级”好书记
    ――记广州军区总医院外科团总支副书记魏革
    ■王瑾妤本报特约通讯员刘文勇
    工作风风火火，她说工作让人年轻；学习孜孜不倦，她说学习让人年轻。走近广州军区总医院外科团总支副书记魏革，你会感受到她身上四射着年轻的活力。
    团的工作说到底是做人的工作，要多说暖心的话、鼓劲的话
    熟悉魏革的人都知道，她做事风风火火，但却很少见她责备人、训斥人，蛮奇怪的。听及此说，魏革掩面而笑。其实她是典型的湖南妹子，性子可急了，但团的工作说到底是做人的工作，就得耐着性子，忍住脾气，多说暖心的话，鼓劲的话。架起了沟通的桥梁，团工作就做好了一半。
    该院泌尿外科护士长杨青说起一件往事，依然感动在心。2005年夏，带着军校优秀毕业生和科室年轻骨干优势条件，她参加科室副护士长竞选。然而，青春的成长常常与年轻的泪水相伴。那天晚上，蜷缩在宿舍床上的她接到了魏革打来的电话。“拿着电话，当时我心里怦怦直跳，又紧张又害怕，魏书记对我寄予了厚望，然而我却让她失望了。可没想，她开口的第一句话是，我希望你现在带着微笑和我说话……”杨青回忆，魏书记的话像朋友一般知心，在理在情，眼泪都快流出来了，硬是被她说回去了。去年，再次参加护士长竞选，杨青如愿以偿。
    要撒播阳光到她们心里，先得自己心里有阳光
    一名年轻医生刚分来的时候，自恃博士学历，对学历不高但临床经验丰富的老医生的指点爱理不理，工作不安心想转业。科室领导多次提醒，但他都没听进去。魏革看在眼里，但她没有急于找这名年轻医生做工作。一次，她和这名医生搭台手术，发现他有些操作不规范。当时，她悄悄地做了弥补工作。但术后，她把问题不留情面地指了出来，并就外科手术方面的规则程序给他“上了一课”。小伙子震住了，没想到中专文凭的魏革外科手术学识这么深厚。那次“敲打”后，魏革又和总支领导商量，有意安排他和老医生搭台手术、开会讲学、访问交流，让他直接感受别人的优点；每次下基层部队巡诊，都把他带上，压担子，交任务，出课题，体验部队生活。一番苦心终于换来脱胎换骨。不到半年，心高气傲的他变得和善谦虚了，完全融入了科室，第二年组织上就给他报了中级职称。
    如果说每个人的人生路上都亮着一盏灯，魏革就是许多年轻人心里的一盏明灯。已是全军重症医学专业委员会护理学组副组长的魏革，每天晚上总会在办公室伏案学习。在她的团工作日志上，有这样一段体会颇有深意：医院高学历人才多，他们有思想，有抱负，要撒播阳光到他们心里，先得自己心里有阳光，专业知识能指导他们，人生经验能启发他们，思想品格能照亮他们。
    了解他们，走近他们，才能把他们拉回主流阵地
    在广州军区联勤系统的重大文体活动中，常能看到广州军区总医院“篮球宝贝”亮丽、健康、活力的精彩表演。这支队伍人员全部来自外科，凝结了魏革在内的外科团总支一班人的努力。
    谈到初衷，魏革说，时代发展了，社会进步了，青年人的审美追求提升了，只有了解他们，走近他们，才能把他们拉回我们的主流阵地。
    许多年轻医护人员反映，魏书记很时尚很青春。在她办公桌上，除了专业书籍，《青年文摘》、《女友》、《瑞丽》等青年人爱看的杂志每期不落。碰面打招呼，她总会用“靓仔”、“小美女”这些词，听得人很舒服；她对衣着、化妆很有研究，科室年轻人还经常向她请教呢。
    早几年，外科团总支做了一项调查，课余时间70％的年轻医护人员用来上网QQ、玩游戏、K歌、泡吧或逛街。魏革心想，这些活动不能简单地说不好，但能不能琢磨更有益的活动载体呢。为此，她想了很多点子组建了包括“篮球宝贝”在内的羽毛球、篮球、足球、乒乓球、小合唱团等多支文体队伍，总支内部定期开展活动，每次活动，她一定会和大家一起练，一起跳，一起唱，完全是“偶像级”的大姐大。
〖-ZW/正文〗
