〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美宣布放弃东欧反导基地计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄称美重新审视其立场是积极的决定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月17日电综合新华社驻外记者报道：美国总统奥巴马17日宣布放弃在东欧设立导弹防御基地的计划。他同时警告说，伊朗所实施的导弹计划仍然是一种威胁。俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科称，美国重新审视其反导系统的立场是积极的决定。
    奥巴马在新闻发布会上说，放弃在东欧建立导弹防御基地的计划，是为了采取更加有效的新技术强化美国的导弹防卫能力。
    当天早些时候，美国国防部宣布，奥巴马政府将对在东欧设立导弹防御基地的计划进行重大调整。美国国防部发言人莫雷尔对媒体说，美国在东欧设立导弹防御基地，原是为防范来自伊朗的潜在远程导弹威胁。但美国已得出结论，认为伊朗与过去相比，对发展远程导弹的兴趣减少。调整上述计划，将能更好地保护驻欧美军和北约欧洲成员免受来自伊朗导弹袭击。
    此前，捷克总理菲舍尔在布拉格对媒体说，奥巴马通过电话告知他，美国将放弃在捷克和波兰建立导弹防御基地的计划。
    菲舍尔说，奥巴马同时向他确认，美国和捷克的战略合作关系依然没有改变，捷克依然是美国最亲密的伙伴之一。
    此外，波兰总理图斯克当天证实，奥巴马在与他的电话会谈中已表明，美国准备调整在东欧设立导弹基地的计划，他与奥巴马已经讨论了如何加强波兰的安全问题。
    美国布什政府自2001年上台后大力推进导弹防御体系的建设，计划在波兰建立10个导弹拦截装置，在捷克建立雷达预警基地。但俄罗斯认为，美国此举对俄国家安全构成严重威胁，因此坚决反对。
    在菲舍尔宣布美国将放弃在捷克和波兰建立导弹防御基地计划的消息后，俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科在新闻发布会上表示，如果美国重新审视其立场，“这对我们将是一个积极的迹象”。
    俄罗斯外长拉夫罗夫当天也表示，俄方希望美国的决定能够“反映俄罗斯的关切和共同消除导弹扩散带来风险的建议”。
〖-ZW/正文〗
