〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献一场艺术盛典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》创作手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜迎新中国60华诞之际，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》已进入人民大会堂进行最后的合成排练。这是继《东方红》、《中国革命之歌》以后，我国文化艺术史上又一部大型音乐舞蹈史诗，也是党中央作出的一项重要决策和庆祝新中国成立60周年的重大文化庆典活动之一。作为这场宏大演出的总导演，回顾一年来与全体演职员的艰苦努力过程，可以概括为“使命光荣，责任重大”。
    我是去年奥运会刚闭幕、残奥会未开幕之际受领这项光荣任务的。同年10月15日，包括我在内的有15名军地艺术家组成的核心创意组，就对这台反映始自1840年，以中华民族169年以来探索、奋斗、发展史为线索的全景式史诗性艺术作品进行了初期创作。受领这项任务，对我而言，可谓征尘未洗又上新的战场。但是，作为一名军人、一名共产党员，我就像2006年4月16日从北京奥组委刘淇主席手里接过聘书那样，以一种神圣的使命感担起这项重任。因此，在《复兴之路》全体演职人员誓师大会上，我就说过在北京奥运会、残奥会期间，我们心中想的最多的一句话是“为祖国争光荣”，而在为庆祝新中国60华诞投入这台节目创作演出时，我们心中想的最多的一句话是“为祖国歌唱”。
    为唱好这首壮歌，作为总导演，我思考最多的就是怎样落实好党中央对这台节目提出的要求，做到人民满意、中央满意、国际社会好评。为了达到以上要求，作为一个艺术家，压在我心头比较重要的一个问题就是：这是一台全国人民瞩目的节目，它不仅要在人民大会堂演出数场，而且要拍成舞台艺术片在全国放映，因此，怎样用崭新的文化艺术来塑造我们当代中国形象？怎样与《东方红》、《中国革命之歌》不一样，努力出新出彩？为我们伟大的时代创作出伟大的作品！这些，常萦绕我心。
    到目前为止，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》5个篇章共有36个节目，比《东方红》还多出两个节目。因此，在人民大会堂演出的这台节目，就它的整体面貌来说，它的规模、演出样式及风格特征是空前的。就演出样式来说，我们采用的崭新理念就是把广场艺术和舞台艺术高度融合，使我们的演出样式达到了空前。舞台表演核心区和弧形高台阶舞台的同时运用，使得当代中华儿女的风采和169年以来中华民族的艰苦奋斗历程融合在同一舞台上得到同时表达，这种时空糅合在一起的表演样式，是和《东方红》非常不一样的地方。
    《复兴之路》正式进入排练始于今年春季，3200多人的演职员队伍，最多的时候分散在全国各地20多个排练场同时排练，为此我也跑了其中的大部分排练场。前阶段从中国农业大学体育馆移师人民大会堂进行最后的合成排练后，我们全体演职人员把每天的工作时间从下午1：30延至翌日凌晨1：00，进入了攻坚阶段。虽然连续作战令人疲劳至极，但我有充分的信心率领全体演职员向党和人民及国际友人奉献一场艺术盛典，为新中国60华诞贺岁。
    张继刚在排练前的编导会上发言°本报记者卞振摄
〖-ZW/正文〗
