〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔军：抒“中华情”巡演五城市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忻闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔军：抒“中华情”巡演五城市
    ■忻闻
    始于今年4月的第二炮兵政治部文工团青年歌唱家乔军的“中华情――全国五城市巡回独唱音乐会”，目前经过南京、西安两站的圆满演出，行程将半，即将拉开广州、上海，北京三地的巡演活动。
    旨在为新中国60华诞祝福的这次巡演活动，由第二炮兵政治部宣传部、江苏省教育学院主办。活动得到了军地相关单位以及巡演所到城市的大力支持，也得到了乔军的恩师、中国音乐学院声乐教育家马秋华教授的悉心指导和帮助。此外，央视著名主持人陈铎、刘芳菲、管彤以及助演嘉宾李丹阳、白雪、耿为华、吴兢、俞子正、金波等，也为乔军的巡回演出增彩添色。
    出生于江苏省江都城郊农民之家的乔军，在十几年的艰苦跋涉中付出了诸多辛劳。
    少年时代，他从村口电线杆上悬挂的高音喇叭开始了最初的音乐启蒙。李双江、蒋大为、阎维文那些令人耳熟能详的歌曲，乔军如醉如痴地聆听着、模仿着……当他的学唱得到了乡邻们“真像、真像”的不断夸奖后，乔军毅然将高考志愿选定了上海师范大学音乐系。
    先天的灵气和底蕴加上学院的专业学习训练，乔军如虎添翼。毕业后，他相继到南京师范大学音乐学院和中国音乐学院进一步深造，1997年调入江苏教育学院音乐系任教，2003年以优异成绩考入第二炮兵政治部文工团任专业歌唱演员。在此期间，乔军曾荣获文化部“文华声乐表演金奖”以及国家广电总局“全国听众最喜爱歌手金号奖――最佳男歌手”，荣立二等功，成为中国音协会员，并参加了包括央视春节联欢晚会在内的诸多重大晚会的演出。
    天道酬勤，乔军又经历了军旅舞台的几年磨练摔打和师长同行的悉心教导与帮助，其歌风演技愈趋稳健而扎实。今天，乔军巡回独唱音乐会一路赢得赞誉，已经充分证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
