〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不信“命”终称“王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访八运会乒乓球男单、男双冠军王涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全运巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不信“命”终称“王”
    ――访八运会乒乓球男单、男双冠军王涛
    ■本报记者刘化迪
    “除了天赋以外，我觉得最主要的原因是对乒乓球运动的理解程度。”谈起自己的成功秘诀，曾纵横国内外乒坛十余年、为中国乒乓球运动在上世纪90年代的振兴立下汗马功劳的王涛如此说。
    王涛无疑是那个时代的“王者”――除了十余个世界冠军头衔，自1987年六运会至2001年九运会的14年间，来自八一乒乓球队的王涛在四届全运会的单打、双打、团体比赛中共摘得6枚全运会金牌。其运动寿命之长、成绩之突出，即使在乒乓王国的中国，也是不多见的。
    继六运会获得男单和男团桂冠、七运会获得男双金牌后，王涛在1997年10月12日开幕的第八届全运会上再夺男单、男双金牌。
    八运会上，30岁的王涛仍处于职业生涯的巅峰期。他非常珍惜自己在这届全运会上获得的男单金牌，因为这是他在10年前夺取全运会男单金牌后的又一次辉煌。“当时决赛对手是17岁的马琳，他是那一届全运会的‘大黑马’，和我隔了不止一代。比赛很艰苦，尤其是第五局很悬，比分是22比20。”王涛回忆说，“作为选手参加大赛的机会不多了，所以我更珍惜每一次比赛，打得更投入。”
    相对而言，王涛夺取男双金牌要轻松一些。他和刘国梁是七运会男双冠军，本届全运会再度联手，彼此间配合更加默契。
    打小跟着音乐艺术家的父亲练球，使王涛有着良好的个人修养，这也是他最大限度保持运动生涯的“秘籍”。到2001年九运会代表八一队打男团比赛时，王涛已经34岁，在人才辈出的中国乒乓球界绝对是“高龄”，但他的比赛经验、对赛场局势的控制能力也同时达到了一个新高度。
    熟悉王涛的球迷都知道，他个头不高，身材比一般乒乓球运动员略胖，据说曾经被举重教练视为“举重运动的好材料”，此说曾是笑谈，心胸开阔的王涛并不在意。正像他自己所言，“天赋加上对乒乓球运动的理解程度”对他才最重要。王涛真正在意的是因反手生胶打法所遭受的挫折――1987年，他就拿了男单、男团两枚全运金牌，可国家队大门并没有向他打开，1989年的世乒赛名单没有他，1990年的亚运会名单也没有他……“我不知道坐了多少次冷板凳，”始终“不信命”、不改打法的王涛告诉记者，直到1992年巴塞罗那奥运会拿了男双金牌，他的“反手生胶”才真正被人认可。巅峰期的王涛，打球凶、狠、快，经常是比赛中球刚在台子上一露头，他就一板横扫了过去。他就是要用自己的表现证明，“反手生胶”不仅有前途，也是克制世界高手的利器。
    作为八一乒乓球队教练的王涛目前正在带领队员备战十一运会，每天的日程都很紧。他说：“我想自己的经验对八一队的王皓、张继科、雷振华他们有用处，这些队员个人特点鲜明，我对他们在十一运会上的表现充满信心。”
    八运会大事记一、1997年10月12日至24日，第八届全运会在上海举行。
    二、来自全国各省、自治区、直辖市和解放军以及行业体协的46个代表团参加了第八届全运会。其中，首次参加全运会的香港特别行政区代表团由257人组成。
    三、第八届全运会设28个大项319个小项。除武术项目以外，其余均为奥运会正式比赛项目。
    四、第八届全运会奖牌榜前三名依次是上海、辽宁、山东，解放军代表团位列团体总分第六名。
    （陈志刚辑）
    左图：王涛在比赛中。
〖-ZW/正文〗
