〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体现信息化转型特征符合战斗力建设要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵装备科学管理体系托举神剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者丁海明、特约通讯员唐永梅报道：记者9月8日从第二炮兵装备“两成两力”建设暨科学管理工作会议上获悉，经过10年砺剑，第二炮兵初步构建起体现信息化转型特征、适应装备技术发展、符合战斗力建设要求、具有战略导弹部队特色的装备科学管理体系，信息化条件下体系作战“两成两力”建设和科学管装实现新突破。
    10年来，第二炮兵装备战备建设实现新的跨越：作战装备保障模式得以确立，装备战备规定、能力考核评估标准等规章制度不断完善；装备保障方案配套；装备保障指挥控制手段建设快速推进；保障力量体系完成构建；各种装备战储备件形成梯次配置、布局合理的储备体系，达到随时能战、随时能用、随时能保的战备状态。
    据介绍，第二炮兵各级装备部门紧跟武器装备发展步伐，合力推进传统管理模式向信息化管理转变，在装备管理领域逐步构建起体现高技术部队特点的法规制度体系、反映装备技术特性的技术标准体系、以信息系统为支撑的方法手段体系、客观反映性能状态的考核评估体系，以及以指挥干部、技术干部和操作骨干为主体的人才体系――
    “标准化配套”。第二炮兵主战装备结构进一步优化，侦察情报、指挥通信等保障装备配套建设升级换代。依据作战需求和部队编制，各级装备部门细化量化装备配套标准，各部队成建制成系统按标准齐装配套。
    “科学化管理”。第二炮兵建立完善了“全寿命质量闭环管控”、“武器装备安全风险评估”等科学管装机制，积极研究新老武器装备管理特点规律，研究制定了数十部涵盖各系统、各环节的装备管理规章和细则规范。
    此外，“规范化使用”、“精确化保障”、“实战化训练”等创新经验，创造了有效储备战斗装备寿命，全面细化现役武器装备修理等级标准内容，装备保障训练纳入战备训练、战役集训和作战演习等良好军事效益。
〖-ZW/正文〗
