〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北国小江南”的外向思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/傅强/侯谨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    “北国小江南”的外向思维
    ■本报记者吕德胜傅强通讯员侯谨
    牡丹江，一座美丽的城市，山、水、园、林错落有致，江、河、湖、泊星罗棋布，享有“北国小江南”之美誉；
    牡丹江，一片红色的沃土，八女投江、侦察英雄杨子荣的故事，伴随着一个个鲜活的舞台和荧屏艺术形象代代流传；
    牡丹江，一个人文底蕴浑厚的边陲城市，在国家提升沿边开放战略的大背景下，以“打造沿边开放先导区”和“辟建东北亚自由贸易区”为突破口，主动融入东北亚经济增长圈，打响了牡丹江市经济社会跨越式发展的“攻坚战”。
    八女英灵永垂不朽
    “在刚刚公布的100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物名单中，八女投江榜上有名。”说起这片土地的光荣历史，牡丹江军分区政委张捍东的脸上透着骄傲。
    坐落在江滨公园的八女投江英烈群雕，是牡丹江市的一个标志性建筑。群雕上共有8名女战士，分别是东北抗日联军第2路军第5军妇女团指导员冷云，班长胡秀芝、杨贵珍，战士郭桂琴、黄桂清、王惠民、李凤善和被服厂厂长安顺福。她们神态各异，有的抱着同伴毅然前行，有的手臂挂彩紧紧跟随，有的端着枪边掩护边撤退。台基正面下方镌刻着邓颖超于1984年的题词“八女投江”四个金色大字。
    1938年夏，冷云强忍丈夫英勇牺牲的巨大悲痛，告别刚刚出生两个月的婴儿，随第5军第1师部队西征。八九月间，西征部队在苇河、五常境内与日伪军连续作战，遭受重大损失，遂决定返回牡丹江下游刁翎地区寻找军部。
    10月上旬，部队经过长途行军抵达牡丹江下游支流乌斯浑河西岸，日伪军千余人乘夜来袭。次日拂晓，师首长命令8名女同志先行渡河。当她们正要下河时，突然枪声大作，日伪军发起了进攻。大部队边打边撤。为掩护大部队突围，已行至河边准备渡河的8名女战士，毅然放弃渡河，在冷云率领下，分成3个战斗小组，一起向日伪军开火。
    正在追赶抗联主力部队的日伪军突然遭到来自侧后方的打击，不得不分出一部分兵力向河边压来。抗联主力部队乘敌人慌乱和兵力分散之机，顺利突出重围。日伪军一方面以密集的火力控制住山口，阻止抗联主力部队的回援，一方面加强兵力向冷云等据守的河岸阵地扑来，企图活捉她们。在背水作战至弹尽援绝的情况下，8位女英雄誓死不屈。她们毁掉枪支，挽臂涉入波涛滚滚的乌斯浑河，高唱着《国际歌》，集体沉江，壮烈殉国。牺牲时，她们中年龄最大的冷云23岁，最小的王惠民才13岁。
    八女投江的悲烈壮举，令敌人震撼，日军指挥官连声哀叹：“连女人都不怕死，中国灭亡不了！”曾任中共满洲省委军委书记、东北抗日联军第二路军总指挥的周保中在日记中写道：“乌斯河畔牡丹江岸，将来应有烈女标芳”。新中国成立后，以“八女投江”为题材拍摄的电影《中华儿女》不仅感染了千千万万个中国人，更在国际电影节上获得了“自由斗争奖”。
    为弘扬八女投江的伟大精神，1986年9月7日在牡丹江市举行“八女投江纪念碑”奠基典礼。时任全国政协副主席、全国妇联主席的康克清为工程奠基题词：“八女英灵，永垂不朽！”
    截弯取直双向延伸
    世纪之初的一个冬日。窗外寒风凛冽，温暖的办公室内，黑龙江北大仓集团有限公司董事长隋熙明却心急火燎：集团的几批货物急需运往关内，可当时正值国家北粮南运高峰，很难批下铁路货运车皮。虽然早已不是第一次遇到这种情况，无奈的隋熙明却还是只能干瞪眼没一点主意。
    事实上，每年运输高峰时期，运能与运量间的矛盾困扰的绝不仅仅是北大仓一家，这也成为制约黑龙江地方经济发展的一大“瓶颈”。于是，如何打通南下运输通道，便成为黑龙江省众多企业都在不断求索的课题。虽然有不少企业选择了借道大连走海路转进关内，但对于蓬勃发展的经济所带来的庞大货物运输量，还是远远不够。
    思想在解放、视野在拓展。随着东北亚区域经济合作的升温，中俄两国经济的互补性日益显现，一条哈尔滨经牡丹江至俄罗斯符拉迪沃斯托克连通太平洋的中俄陆海联运大通道开始呈现在人们眼前。这条铁路大动脉全长只有600多公里，当时运输的大都是中俄两国间的外贸货物。
    中国货物经俄罗斯港口出海？敏感的人们意识到了其中蕴含的商机：中国东北增加一个出海通道，俄罗斯远东地区增加人流、物流，港口设施也得到更加有效的利用。
    这一提议很快受到两国高层的瞩目。中俄两国经协商，共同决定“建立中国东北地区至俄罗斯远东海港的过境运输走廊”，通过内陆货物跨境运输的模式，真正实现“出境不出口”。
    春江水暖鸭先知。对开通更为便捷南下货运通道，早就心有所盼的隋熙明等人迅速行动起来，成立了华晟国运物流有限公司，以牡丹江为基地经营新开辟的中俄陆海联运大通道。在两次成功试运行的基础上，2008年8月，国家海关总署、国家质检总局、交通部、国家外汇管理局相继出台配套政策支持通道建设。
    牡丹江市发展与改革委员会主任齐忠彦解释说，在传统意义上，口岸只是一条对外贸易通道，内贸货物虽然可以过境俄罗斯“借港下海”，但必须按国际航运和进出口贸易惯例处理，不仅海关监管手续繁琐，而且收费也高。“出境不出口”可以减少许多不必要的手续，还避免了通关的双重收费。
    通道的意义还远不仅于此。除上述的中-俄-中模式外，通过这一通道还可以形成中-俄-外（牡丹江经符拉迪沃斯托克至日本、韩国、欧美等世界各主要港口）、中-俄（牡丹江至俄罗斯境内）、外-俄-中（日本、韩国、欧美等世界各主要港口经符拉迪沃斯托克至牡丹江）等贸易模式，大大缩短运输时间和成本。以由哈尔滨经绥芬河到符拉迪沃斯托克港运往日本新泻港的货物为例，运期可从原来的10至15天，缩短为5至7天；每年按300万吨计算，可节省运费上亿元。
    今天，牡丹江人更加雄心满怀。牡丹江市第十次党代会提出了“双向延伸，建设东北地区连接世界的大通道”战略。齐忠彦告诉记者，绥（芬河）满（洲里）铁路向西经满洲里口岸过境，在赤塔与西伯利亚大铁路接轨；向东经绥芬河口岸，通过格罗捷阔沃与西伯利亚大铁路的东端出海口符拉迪沃斯托克相连接，与西伯利亚大铁路远东弓形地段截弯取直。因此，大通道不仅要东出日本海，而且还要西通欧洲。
    内建基地外辟市场
    在外贸领域里流传着这样一句话：中国对俄贸易看黑龙江，黑龙江对俄贸易则看牡丹江。数据显示，牡丹江与俄罗斯滨海边疆区接壤的边境线长211公里，对俄贸易额占全省的60%、全国的15%。但长期以来，对俄进出口总值中牡丹江地产品所占份额却很少。“过埠不增值”，成为制约牡丹江市发展的一道难题。
    乘着国家提升沿边开放战略的东风，牡丹江人的思维穿透了边界的限制，制订了“打造沿边开放先导区”和“辟建东北亚自由贸易区”的战略，走出了“内建基地、外辟市场”的路子，主动融入东北亚经济增长圈。
    这其中的领跑者当属东宁县。作为黑龙江对俄贸易量最大的公路口岸所在地，东宁一个县就在俄方十月区、乌苏里斯克、海参崴、哈巴罗夫斯克等地建有数个批发市场。这些市场的建设和运营，不仅为中方企业和人员在俄开展贸易搭建了一个平台，使得国内生产、供货与国外批发、零售形成完整链条，而且也带动了建筑材料和商务劳务的出口。
    在东宁的带动下，“外辟市场”在牡丹江已成为开拓对俄市场的一个趋势。据牡丹江市委书记徐广国介绍，截至目前，牡丹江在俄境内已辟建了康吉经贸合作区、华宇工业园区、远东工业园区等一批境外工业园区，在乌苏里斯克、哈巴罗夫斯克、新西伯利亚、罗斯托夫等地建立了35个境外市场，辐射半径超过1500公里。
    谈到内建基地，徐广国书记异常兴奋，东宁县吉信集团木业综合加工基地的原木年加工能力达到3万立方米，而基地所需木材资源全部来自俄罗斯的林场，产品则全部销往韩国和日本市场。还有宁城渔业，他们承担了国家星火计划项目――“俄罗斯海产品深加工技术开发”，以俄罗斯市场标准和饮食习惯加工进口海产品，成品全部返销俄罗斯市场，形成“两头在外”的格局。
    记者沿着301国道前行，眼前的标准工业厂房和配套设施建设正紧锣密鼓地进行。黑龙江省加速推进哈（尔滨）牡（丹江）绥（芬河）东（宁）对俄贸易加工区规划为牡丹江承接南方地区及韩日企业外移、加速“内建基地”步伐提供了良好的发展机遇。
    “谋划牡丹江，决不能局限于牡丹江、黑龙江，而是要站在国家版图和世界地图上来谋划发展。”徐广国表示，沿边先导区不仅要实现区域内的一体化，更要与周边地区实现一体化发展。对牡丹江来说，未来的发展主要分两步走：第一步，西联哈尔滨、东接符拉迪沃斯托克，打造以“哈牡绥东对俄经济带”为主体的沿边开放先导区；第二步，以先导区为依托，东联符拉迪沃斯托克，南联吉林“长（春）吉（林）图（们）”，形成“金三角”，探索辟建东北亚自由贸易区，将“先导区”打造成为拉动全省乃至全国的一个“经济增长极”。
    就在哈牡绥东对俄贸易加工区建设如火如荼之时，又一喜讯传来：国务院正式批准设立黑龙江绥芬河综合保税区。这是全国第6个、也是东北地区目前唯一的沿边陆路综合保税区。以绥芬河为轴打开东北亚这一“扇面”，俄远东地区丰富的自然资源以及轻工和劳动力市场、环日本海国家和地区资金及现代高新技术产业“图景”次第展开……
    牡丹江的未来，一定会更加美好！
    图为坐落在牡丹江市江滨公园的“八女投江”群雕。
    本报记者吕德胜摄
〖-ZW/正文〗
