〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80小时创生命奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松森/李连清/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王松森李连清本报特约通讯员李文龙
    9月17日下午4时20分，济南军区第159医院神经外科病房内，广州军区某师营长龚义法慢慢睁开双眼，疑惑地问：“我在哪里？”
    正在值班的医生张亚东俯下身子说：“这里是济南军区159医院，你受伤刚脱离危险，好好休息吧。”龚义法还不知道，他已经昏迷了80多个小时。
    9月14日上午，大别山区某合同战术训练基地，参加“跨越―2009・确山”演习的广州军区某师鏖战正酣。8时5分，担任此次演习伴随卫勤保障任务的159医院医疗队突然接到求救电话：“演习场有人受重伤，请速来急救！”
    医疗队立即出动，闻讯赶来的医院副院长秦书理、胸外科医生肖建军等医护人员在现场展开紧急处置后，迅速将受伤的龚义法转入医院。所有检查在半小时内完成，结果显示，伤员出现创伤性重型脑损伤等多发伤，生命垂危。
    得知情况的济南军区副司令员刘沈扬赶往医院，作出指示：不惜一切代价抢救伤员！济南军区总医院、153医院的多名专家火速赶来会诊。
    神经外科会议室内，彻夜通明。8次会诊、4班监护、11次调整药品剂量……80多个小时过去，奇迹发生，龚义法醒了过来。
    广州军区副司令员陈勤专程带队到159医院慰问，对医院的生死营救表示衷心感谢。
    （本报郑州9月17日电）
〖-ZW/正文〗
