〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国首先应摒弃冷战思维与偏见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭况〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国家情报总监办公室9月15日发布了每四年一度的《2009年国家情报战略》报告，以此作为美国16个情报机构的工作指导性文件。今年的这份报告是奥巴马政府任期内发布的第一份情报战略报告，虽然报告本身不一定完全反映奥巴马政府的观点，但它将会影响奥巴马政府未来四年情报战略的制定。
    这份报告与四年前的报告相比，最大的区别是直接点了中国和俄罗斯、伊朗、朝鲜4个国家的名，将其一道列为挑战美国利益的主要国家。从这种以邻为壑、四处树敌的充满冷战思维和偏见的做法可以看出，自“9・11事件”以来，美国虽然经历了政府换届和一系列重大战略事件，但强化自身霸权、防范一切新兴力量的崛起，依然是美国国家战略的目标与行为方式。在美国与外部世界的相互依存度不断加深的同时，对外部的猜疑与偏见也在日益加深。
    根据这份报告的说法，反恐、防核扩散、网络安全等将成为美国未来情报工作的重点。然而，这几方面的任务恰恰是美国单独依靠自身的力量所无法完成的。美国“反恐”8年，结果越反越“恐”，伊拉克局势并未发生根本性的改变，72％的阿富汗领土仍处于“基地”组织的控制之下，恐怖主义的滋生土壤并没有发生根本性的改变。在防核扩散方面，奥巴马总统上任不久就提出“无核世界”的构想，然而要想实现在全球范围内进行核裁军的目标，更需要各国的通力合作，特别是美国与俄罗斯就裁减自身核武库进行谈判，削减两家占世界存量总数96％的核武器。在网络安全问题上，该报告声称，许多国家有能力通过传统手段与网络战等新兴手段挑战美国利益。然而，事实上，美国恰恰是当今世界唯一将网络战纳入战争行动的国家，它在世界上第一个成立网络战司令部，真正目标是在网络这个新兴的领域里获得最高的霸权。
    在这些问题上，美国对自身的安全思维与安全战略进行大幅度调整，具有决定性的意义。但是，人们在美国新出台的《2009年国家情报战略》报告中，并没有看到美国调整战略思维的积极迹象，充斥这篇报告的仍然是不合时宜的傲慢与偏见。这反映了美国在冷战对手消失后并未找到应对新的安全形势的有效方式，而是在继续寻找“敌人”，继续延续了冷战思维和强权思维方式。正是在这样的思维方式下，中国和俄罗斯、伊朗、朝鲜一起被当作“挑战美国利益的主要国家”。照着这样的思路发展下去，美国永远不会认为自己处于安全之中，最终结果只会是将每一个国家都当成“敌人”看待。
    美国《2009年国家情报战略》报告透射出的思维方式，既不符合当代国际政治的现实，毒化了当前深陷全球金融危机的世界各国广泛开展国际合作共克时艰的气氛，也不符合美国长远的根本的国家利益。人为地把别国视为假想敌，最终也许会应了《红楼梦》中的那句话：“假作真时真亦假，无为有处有还无。”总是把别人当作敌人的人，最终有一天会发现，千夫所指的孤家寡人不是别人，正是他自己。
〖-ZW/正文〗
