〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄海军护航编队将在亚丁湾举行“和平蓝盾―2009”联合演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄海军护航编队将在亚丁湾举行“和平蓝盾―2009”联合演习
    本报亚丁湾9月17日电记者朱达、特约记者余子富报道：今天，记者从海军第三批护航编队指挥所获悉：中国海军护航编队将于9月18日与俄罗斯海军护航编队在亚丁湾西部海域，举行代号为“和平蓝盾-2009”的联合演习。
    据介绍，此次演习内容包括两国护航编队的沟通联络与会合、航行机动、旗语通信、航行补给、直升机与舰艇协同查证可疑船只、副炮对海射击等。中方参演兵力为“舟山”号、“徐州”号导弹护卫舰和“千岛湖”号综合补给舰。俄方参演兵力为“特里布茨海军上将”号大型反潜舰、“布托玛”号综合补给舰、“MB-99”号拖船。演习定于当地时间18日上午8时举行并于当日结束，双方护航编队指挥员将分阶段担任海上指挥员，交替指挥联合演习。
    联合演习中，中俄双方将按照计划，分阶段实施各演习科目，演习中双方还将互派联络员。第三批护航编队副指挥员温新超少将向记者介绍：“这是中俄两国海军继首次联合护航之后，在亚丁湾海域的又一重要合作，也是我海军护航编队自去年12月26日起航以来首次在任务海域与外军进行的联合军演。它对加深两国护航编队信任了解，加强两国海军在维护国际公共海域安全稳定方面的交流合作，提高我海军在远海与外军联合执行多样化军事任务的能力具有重要意义。”
〖-ZW/正文〗
