〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁帅”李章洙挥别北京国安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁帅”李章洙挥别北京国安
    本报北京9月17日电北峰报道：北京国安足球俱乐部17日发布公告，宣布韩国籍主教练、有“铁帅”之称的李章洙正式下课。
    在公告中北京国安俱乐部称，鉴于北京国安队在中超联赛中的状况，俱乐部决定解散北京国安足球一队教练组，并于9月17日组成新的教练组，新的教练组由北京足坛名宿洪元硕任主教练。
    李章洙的“下课”略显突然。北京国安足球队15日晚在主场北京工人体育场被长春亚泰队2∶0击败，暴露其欠缺冠军气质的致命弱点，而李章洙成为这一弱点的主要“责任人”。16日下午，北京国安俱乐部负责人罗宁来到球队所在的香河基地。他对媒体表示，在请示了国安高层领导并且得到批准之后，俱乐部正式做出了李章洙下课的决定。
    李章洙从1998年起在中国任教，先后担任过重庆、青岛、北京队主教练，是在中国足坛一线队执教时间最长的外籍主教练。他2007年接替沈祥福成为北京国安队主教练后，严格的体能训练、攻势足球的风格，一度给风格偏软的国安队带来不少起色。2008年12月27日，北京国安俱乐部与李章洙正式续约，李章洙将在2009赛季继续担任主教练。
    在“铁帅”的率领下，北京队夺得了2007赛季中超联赛亚军；去年又夺得中超联赛季军，获得了今年参加亚冠联赛的资格。不过，李章洙在国安三年的执教，也暴露出技战术打法单一、性格固执、不能因人施教并根据不同对手设计有针对性的打法等缺点。
    据悉，北京国安俱乐部本赛季获得北京市体育局2000万元资金支持，目标就是夺得联赛冠军。赛季开始前，国安签下了澳大利亚外援格里菲斯兄弟以及去年的中超先生马丁内斯，补充了张辛昕等内援，队伍实力比夺得亚军和季军的前两个赛季都得到加强。
    但是，北京国安俱乐部高层认为，队伍在李章洙的带领下，球队先是在亚冠联赛中溃不成军，失去小组出线的机会，又在山东鲁能、上海申花等中超劲旅实力下滑之际，频频错失多场中超关键场次比赛的胜局，目前夺冠形势十分严峻。
〖-ZW/正文〗
