〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队有了电话间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团为兵排忧解难的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮建波/杜可/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阮建波杜可本报特约通讯员龙绍华
    小小一部IC卡电话，从无到有，再进班入排，最后被“请”入专用电话间，先后经历了几次变迁。这件发生在成都军区某团的事儿，是该团党委坚持以人为本，倾情为士兵排忧解难的一项具体举措，折射出团党委“一班人”运用科学发展观指导实践逐步深化的过程。
    近几年来，为解决基层官兵打电话难的问题，该团想了不少办法，团军人服务社安装程控电话，各营连营房墙壁外安装磁卡电话……这些举措，缓解了战士打电话难，但因存在人多电话少、节假日请假人员多管理有难度等问题，基层官兵还是不太满意。
    去年底，在团里召开的一次服务基层大会上，打电话难的问题再次摆上桌面。机关经过研究后，在每个连队的连部安装了一部IC卡电话。站在领导机关的角度看，此举既满足了基层官兵打电话的需要，也便于管理，可谓一举两得。
    可“好景不长”。今年2月中旬，团政委沈明军到连队蹲点调研，在几个连队发现同一个问题，IC卡电话在连部静悄悄的，很少有人问津。原因在哪里？
    “谁到连部去打电话呀？说话多不方便！”一名战士快言快语。他说，即便有时连队干部刻意回避，但经常去接打电话也感觉不好意思。
    本是件“暖心工程”，为何仍不得兵心？为此，团里及时召开军人大会，在综合大家意见的基础上，决定把电话从连部迁出，直接安装到各班。并明确规定，正课时间不能接打电话。
    此举一出，基层官兵欢呼雀跃。“这下可方便了。几个人一部电话，不用出门也不用排队，想家了，随时可以和家里联系。”说起电话进班后带来的便利，战士刘峰喜不自胜。
    时隔不久，有的战士又反映有新的烦恼：给家人亲友打电话，难免有些隐私不愿让人知道，但又不好意思让战友都避开。还有，深夜睡得正香的时候，电话突然就响了，全班人休息都受影响。
    团机关对这个问题进行了会诊。讨论中，有人认为，电话干脆还是装回到连部算了，虽然走了回头路，但总比影响战士休息耽误工作训练好。
    军务股的同志立即反对。他们说，军人服务社那几部一度冷清的公用电话，肯定又要火爆了。一到节假日，请假打电话的人太多，不利于管理。
    “多数连队都有空闲房间，能不能把电话单独安在一个屋里呢？”后勤处的一名助理员建议，应该就电话的安放位置进行再次论证。
    团领导抓住学习实践活动这个有利时机，进行解放思想大讨论。大家逐渐形成共识：落实科学发展观，坚持以人为本，就是办任何事情都要从实际出发，一切为了提高战斗力和促进官兵全面发展，把好事办实办细，办得没有缺憾。
    很快，一件新鲜事就在该团诞生了：机关和基层一道，对每个连队的房间进行了优化整合，专门腾出一间屋子作为电话专用间。对此，基层官兵说，打电话这件事，机关是越办越漂亮。
〖-ZW/正文〗
