〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗区域采购打造买方航母网上采购快捷透明高效远洋采购直通国际市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军现代军事物流体系建设发展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣写在共和国旗帜上/来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据总后军需物资油料部部长周林和介绍，伴随国家大力推行政府采购制度改革，我军加快了军事采购改革步伐，在采购管理体制上，基本建立起总部、大单位和部队后勤三级采购管理体制；在法规制度建设上，逐步建立起具有我军特色的物资采购配套规章制度体系；在采购规模效益上，集中采购范围不断拓宽，集中采购数量逐年增长。
    记者在驻石家庄某分部组织的一次招标采购会上看到，端坐的招标方是驻石陆、海、空部队40多个单位的负责人，招标现场挤满了几十家企业和供应商。经过紧张的评标，4家商业单位成为驻石部队物资采购年度供应商，所有联合招标单位享受集团采购优惠。为探索更大范围、更广领域的物资集中采购模式，打造“买方航母”，2008年6月，总部在北京、济南、南京、成都4个战区的13个城市，组织开展军队物资区域联合采购改革试点。一年多来，区域联合采购各类物资14亿元，节资率达18％。
    少了此起彼伏的报价声，多了急促的键盘敲击声；少了满天飞的采购人员，多了来往不停的电子邮件……如今，我军大宗物资采购逐步告别传统的人工招标，采用计算机系统进行评标，不但实现了快捷透明高效，而且进一步控制和避免了“暗箱操作”。
    巨大的吊臂将一箱箱蔬菜、水果、冻品吊装上舰，几台大功率油泵昼夜不停地加注柴油……这是我海军护航编队远洋综合补给舰正在亚丁港码头进行补给。近年来，我军担负的印尼海啸救灾、巴基斯坦地震救灾、美国飓风救灾等物资应急保障，均采用现代军事物流方式出色完成任务，赢得国际社会广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
