〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别样的训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团官兵参演《复兴之路》幕后故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹雪峰/罗有为/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹雪峰罗有为本报特约通讯员张力
    如果说一年前他们参加奥运会、残奥会安保工作是为祖国增光，那么，今年他们参加《复兴之路》的演出和舞美保障就是为祖国歌唱。北京卫戍区某团1300名官兵，用满腔热血和汗水浸透的“绿色脊梁”，搭起全剧排练中一道最亮丽的风景。
    领悟剧情，科学排练提高效率
    担负首都保卫使命的该团官兵，训练场上都是好汉，但受命登上《复兴之路》的排练舞台，开始着实有些不知所措。
    一级士官张扬扬是团里400米障碍跑的“飞毛腿”，可他刚进入序曲《我的家园》排练时，舞台上的感觉比他跑障碍还要累。团里一调查，像张扬扬这样一时找不着“北”的战士大有人在。而要在第一章《山河祭》里表现旧社会劳苦大众水深火热的感受，更让新战士们感到迷茫。于是，为了让这些80后、90后的官兵进一步了解剧情，熟悉中国自1840年以来169年的复兴之路，一场关于中国近现代史的教育在全团掀起。他们针对《复兴之路》5个章节的内容，编写了5堂系列教育课，开设“我与复兴之路”的网站，大家你一言我一语地在网上讨论自己对节目的理解，并组织观看《复兴之路》纪录片，进一步了解中国的近现代史。该团团长于洪源也带领几位参谋先行一步了解剧情和编导意图，经过几昼夜的研究，他们从组织军事训练的角度，找到了排演的诀窍：把歌曲分成若干小段，每段再分成若干小节，把起始音符作为口令里的“预令”和“动令”，安排节奏感较强的战士分散到队伍中下口令。按照这种方法组织训练，效果明显，得到了编导们的称赞。此后，他们运用总结出的先分后合、先唱后舞、先小教员培养后整体帮教等方法，把表演动作科学分解，编成朗朗上口的顺口溜，使排练效率大大提高。
    经过4个多月的排练，该团政委张国富高兴地告诉笔者：“战士们的演技不但提高了，而且文化底蕴也越来越厚实了。”
    天道酬勤，“业余”替代“专业”
    7月的北京骄阳似火，在该团营区一片温度达40多摄氏度的水泥地面上，一张按剧情需要模拟大地形状的厚牛皮纸下，300多名官兵穿着短裤、光着背以不同姿势或躺或坐或蹲，表现着大地的静止或沸腾。当音乐停止，掀开那张牛皮纸，在场的人感动了，官兵们起身后，那片“大地”留下了一摊摊人体形状的汗水。
    在《曙色》节目排练中，官兵们为了用身躯筑起“长城”，621人密密麻麻紧挨着，分成9排68列，组成了一道宽40米、进深不足3米的立体人墙。这个像叠罗汉一样的节目，每一列的底座都要承受身后8个人超过500余公斤的重量。据了解，这个节目共编入24名干部，其中7名连队主官全部主动要求编在底座的位置，甘当基石。
    连长陈爽就是基石之一。有次排练中，身后的战士小张在拔道具刀时，一不小心在他脖颈划了道口子，鲜血顿时渗了出来。小张紧张地连声说“对不起”，而陈爽转过头安慰小张：“没关系！排练就是这样，磕磕碰碰在所难免。来，我们继续练！”
    官兵们的出色表现在剧组渐赢“口碑”。在《点燃朝霞》合成排练中，编导原定9名专业演员在舞台两侧摆上造型。由于专业演员尚在物色中，临时需要9个人上场对光看效果。此时，战士们已经全部编队参加排练了，9名在场组织排练的营连主官闻讯主动上场给予配合。
    因为是第一次对光，编导为求得最佳舞台表现效果需要反复思考、比较，因而整个现场对光过程也就格外漫长。映着灯光，举枪造型的指导员曹悦宇胳膊上的汗流得像条小溪，营长崔安坤拿着怀表的造型久了也开始身体颤抖……但大家都坚持着，直到编导喊停时，大家才发现自己的胳膊都僵硬得动不了了。编导当场决定：“带兵人个个都是好样的，专业演员不用找了，就让这几名主官作为正式演员上场！”
    舞美宏大，他们是背景后的无名“星”
    虽然参与《复兴之路》的全程演出，但观众既听不到他们的歌声，也看不到他们的表演，甚至在演职员表中也找不到他们的名字。但是，全剧每个章节的转换，每个幕间的变化都需要他们的努力和付出：拉幕布、转场景、换道具、推台子，数百道工序，上千种指令，要求分秒准确，不差丝毫。他们，就是该团除参与演出的1000人之外的300名担负舞美保障任务的官兵。
    听说要参加《复兴之路》演出，该团修理所排长郭盈未休完假就归队了。没赶上演员选拔，正好保障组缺人手，问他去不去，他说了句“能来做贡献，干啥都乐意。”于是，他打起背包就住进了保障队。他所在的第五保障组主要工作是推台，与5名战友共同推动全场最关键的中心旋转台。这个直径达12米的大圆台位于舞台中央，全场演出的大多数节目都少不了它。
    在舞台下封闭狭窄几乎需要蹲着工作的空间里，官兵们不仅要顶着舞台灯光的炙烤，还要把每个节目和音乐烂熟于心，做到随着音乐准时启动，准确到位，不能有丝毫误差。一场排练下来，即使是时间最短的3个小时，他们的汗也足以把旋转台下的地面浸湿。“无名的岗位总要有人做，尽管大家看不见我们，但我觉得这项工作十分重要！”大圆台下，郭盈面对笔者笑得一脸的灿烂。
〖-ZW/正文〗
