〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊木河的动人传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访内蒙古军区边防某团一连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/郭建跃/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张弛郭建跃本报特约记者罗路云
    秋天的伊木河看上去很美，森林与河流相伴，鲜花与蓝天映衬。但一到夜晚就感觉出它的“恐怖”：蚊蝇成群，尽管不时地用手驱赶，脸上、头皮上、暴露的胳膊上，不大一会儿就被小咬、蚊子叮出许多包。
    伊木河驻守着内蒙古军区某团边防一连。8年前，本报一位记者来伊木河采访，经历过那“恐怖”的蚊蝇，更难忘那“布娃娃”的故事：一位连长妻子来队探亲，因水陆两条路冰坨叠嶂，等了一个月假期已到，最后只能让孩子在河岸放一个布娃娃给爸爸。
    重访伊木河，我们在9个多小时的车船颠簸中不断地猜想，今天的伊木河又会有什么新的传奇呢？
    耐得寂寞是英豪
    驻守在伊木河的一连是北京军区最北端、距离领导机关最远、每年因大雪封山与外界隔绝时间最长的连队。
    江西籍小伙赖胜辉从军医学院毕业分配到了伊木河。他给远在大连上学的恋人打电话：“我分到一个很美丽的地方，呼伦贝尔。”“啊，我知道，呼伦贝尔大草原。”赖胜辉接着说：“团部离呼伦贝尔首府海拉尔还有12个小时火车。”恋人不语。赖胜辉最后吐露实情：“我所在的连队离团部还有320公里。”
    电话那头的恋人哭了，赖胜辉不知道怎么安慰她。那段日子，伊木河孤冷的弯月下常常能看到赖胜辉的身影。
    战友们知道新来的军医正经受着爱情的考验，都来关心他。连里的老兵邓宝华找赖胜辉聊天。邓宝华原来有个外号叫“吹灯兵”，小伙子个头一米七八，长得也精神，可就是对象介绍一个吹一个。原因很简单，早先连队不通电话，到了冬天封山后写封信，姑娘几个月收不到。人家都不相信现在还有不通信的地方，因为等不到他的消息就把他放弃了。就这样，谈了7次他吹了7个。但是邓宝华说他不后悔，他的年龄军龄党龄和连长指导员一样长，他制作的根雕、烫画，谁见了都赞叹。他对赖胜辉说，现在通信条件大大改善，网络连到了班排，连队虽然依然遥远但已不再闭塞。
    谈了4次恋爱才结婚的指导员张文杰带赖胜辉来到连队荣誉室，给他讲老连长赵玉平把在省城当军医的妻子动员到边防；给他讲老士官尹传江3次放弃调动，在伊木河一干12年。张文杰告诉赖胜辉，来到伊木河，首先就要耐得住寂寞，要像界碑一样，在这里默默坚守，报效国家不是一句空话。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    赖胜辉把战友们的话和自己的选择写信告诉恋人，并全身心地投入到了工作中。一段时间后，恋人给他寄来了保暖内衣，在信中告诉他：“亲爱的，不管你走多么遥远，也不管今后发生什么，远方有我在为你默默等候！”
    在漫长的封山期，赖胜辉从战友身上看到了坚强和快乐，感受到了连队精神文化生活的充实。每天早上一进餐厅，10条最新发生的国际国内新闻，就会出现在电子显示屏上。战事和灾情、动态与新政，迅速成为大家议论的话题。连队周围一圈的文化长廊，悬挂着战士们自制的英模和连队的功臣画像，边塞诗词、名人名言挂满长廊。在连队周围的草丛里，伫立的石头上刻着：“干不好小事的人，同样也干不好大事”；连队通往界河的小路上，也伫立着石刻大字：“不想在失去时后悔，就该在拥有时珍惜”；连队养殖基地边，“懒总有理由，干总有办法”又让人为之心动。这些界河文化，成为潜移默化的激励。在哨所界碑前，战士们用林木花草栽种成祖国版图，标出首都北京和每名官兵家乡的位置。连队每月都要举办“戍边晚会”，自编自演反映官兵们在边关践行当代革命军人核心价值观的小节目。
    赖胜辉在给恋人的回信中，这样写道：“如今，我已经深深地爱上了大兴安岭这片美丽的山林，它就像一本精彩的书，让我期待着下一页的精彩。经历了伊木河的风雪，就再也不会有什么寒冬。只要你愿意，我们就把爱情进行到底！等着我！”
    艰苦面前看党员
    每到冬季大雪封山，连队通往外界的路被一米以上的冰雪覆盖，而界河上的冻层还不到可以承载车辆的时候，连队就和外界隔绝了。到了开春，冰河未化，道路翻浆，又是车船都不通的季节，这两季加一起，每年有5个月的时间，连队和外界是几乎隔绝的，生活物资供应全靠提前存储。
    三级士官郜少华说，前年冬天冬期长，到了5月份还没有开通道路，存储菜吃完了，腌制的咸菜也吃完了。道路不通，补给送不上来。战士们只好吃没菜的饭。于是，连队出现这样一种现象，党员干部和骨干把自己的香皂、牙膏拿出来让战士使用，饭堂里干部们首先不吃菜，把仅有的“卜溜克”（一种当地的腌菜）、咸菜分给战士们。
    一个周末，连队忽然通知党员干部紧急集合，战士们觉得奇怪，跑到外面去看，只见党员干部们正在太阳底下搬运水泥。每个人身上脸上已经蒙上了一层水泥灰。连长刘和平右眼有严重的角膜炎，如果再沾进水泥灰会更严重。可刘和平一直带领干部党员把活干完。
    战士们说，在一连，一有最苦最累的活，肯定是党员干部带头干。也正是因为这个习惯，在伊木河从没有人叫苦，谁都怕领导或战友批评的一句话是：“你不像伊木河的兵”。
    新兵张利从小生长在杭州市，一分到连队，伊木河就给了他个下马威。室外零下50多摄氏度，训练时，脚在大头鞋里出的汗，停下来被冻成冰，再训练一运动，脚又湿了，如此反复，张利的脚被冻烂了。没几天，手也冻烂了。张利没有经历过这样的苦，他想回家，不想当兵了！
    这时，班长给他送来自己的棉手套，连长给他端来治冻疮的特效药汤帮他泡脚。战友们的关心让他在温暖中坚强起来。张利很快适应了连队生活，入伍第二年就因训练刻苦和成绩突出，被连队推荐到团预提士官集训队。不到一个月就在全团综合考核中取得第三名的好成绩。
    边防处处无小事
    一连每天要派出3至5组勤务、近20人次沿边巡逻。林中雷电、野兽毒虫、雪道冰雹时时威胁着官兵的安全。
    今年1月的一天，连长刘和平得到情报，有几个偷猎分子正在边境持枪偷猎。刘和平迅速带领3名战士向目标地出击。当时刚下过一场大雪，林子里的雪厚达40多厘米。他们在接近目标地时发现了偷猎者的脚印。
    从上午9点顺着雪地的脚印一直向前追，整整6个小时没有发现一个偷猎者，但林子里偷猎者设埋下的夹子、套子等捕猎工具被他们逐一收缴。下午3点多，出发时携带的卫星定位仪由于受奇寒天气的影响，出了故障无法定位。沿着脚印继续追击10公里后，天色渐渐黑了，更可怕的是刚降的雪把他们来时的脚印覆盖了。
    劳累、饥饿和寒冷考验着他们，迷路、野兽和险情威胁着他们。就这样，刘和平靠着指北针在漆黑的密林里带领战士停停走走，一直从下午5点走到第二天早上7点，才和寻找他们的连队官兵会合。文书姜金鸽双脚冻伤，躺了一个礼拜才能下地。
    像这样充满危险的巡逻执勤，在伊木河几乎每年都要经历几次。这些年已经有7位官兵在冰河巡逻执勤时献出了自己的生命。2007年底的一次闯冰河，至今都给大家留下深刻的记忆：连长刘和平带领8个人正在冰道上巡逻，巡逻车前轮胎突然陷进冰河里，车上的战士们全被惯性拥向前面。前倾的巡逻车慢慢向水里下沉，情况万分危急！
    刘和平大喊：“跳车！”大家迅速跳下巡逻车。可能是减轻了重量，汽车停止了下沉。刘和平组织大家向后推车，并找来木头垫在车后轮下，然后让驾驶员挂倒挡慢加油，终于把巡逻车从冰窟窿里倒了出来。
    伊木河的官兵知道，在环境复杂、地势险峻、边境管控难度越来越大的情况下，仅靠一腔热血是不够的。一万次执勤可能发现不了情况，但一次疏忽就可能给国家利益造成无法挽回的损失。他们把航标界标一一拍摄下来，用微机制作成全景图，加大边防执勤的训练力度。近3年来，连队参加团里组织的军事比武，综合成绩始终名列第一。近5年来，连队先后抓获沿边非法活动人员37人，管段连续15年没有发生越界事件。
    温暖人心靠公平
    一连有个不成文的规矩，每年新兵下连分配，都先给他们介绍连队12种专业，然后让新兵根据自己的实际和愿望报名，喜欢学发电的发电，喜欢学驯马的驯马。如果某个专业想去的人多了，大家就公开竞争，优胜者上。
    让战士们人人都有才艺，个个都有绝活。连长刘和平说：“守边一阵子，受益一辈子。连队不仅要为战士的今天着想，还要为他们的明天负责。”连队利用得天独厚的驻地资源，先后办起了根雕制作、摄影摄像、书法绘画、微机网络等8个培训班，聘请连队有专长的官兵当骨干。
    被战士们称为“还有电”的发电员韩有国，每天为连队发电10多个小时，没有出过一次差错；毕业于体育学校的“草上飞”王金亮，不仅创造了400米障碍、100米短跑、投弹等纪录，而且为连队体能训练提出许多好建议，成为连队的体能训练教练；“多面手”于鲁杰，不仅电台业务一流，相声小品主持样样行；还有“雕刻家”邓宝华，带着几个“弟子”完成了文化长廊近百作品的创作。近年来，连队有80多名战士的各种作品在上级组织的各类比赛中获奖。每天都有进步，让连队每名战士自信心十足。
    一连虽然驻地偏远，但时刻注意捕捉新信息新思想。连队党支部经常在网上吸取其他兄弟单位的成功经验，在连队开展了争做理论学习之星、执勤训练之星、科学带兵之星、安全预防之星、团结互助之星、建言献策之星的“六星”活动。连队还有个好习惯，不管大事小情都要听听战士们的想法。今年以来，连队把能否解决好战士们关心的探亲休假订车票、执勤官兵吃热饭等8件事，作为检验学习实践科学发展观成效的标准。
    指导员张文杰告诉记者，他最操心3件事：一是边防无小事，始终要有如履薄冰的忧患意识；二是冰雪封山后水电暖出问题，“连队远离机关，连队干部要像家长一样，独立当家做主”；三是战士脸上没有了笑容，“人的思想千变万化，思想问题马虎不得。”从张文杰这句话里，可以感受到一连带兵人的事业心和责任心。这，正是一连这个团结战斗集体凝聚力量的核心所在。
    远离都市，不能让官兵远离知识；工作艰辛，不能让官兵寒心；环境艰苦，不能让官兵生活清苦。这，就是伊木河营造暖心留人环境，靠人文关怀激发戍边斗志的诀窍所在。在连队黑板报上写着这样一句话：“在这里，我们经历了零下57摄氏度的严寒、荒无人烟的寂寞，到离开这里的时候，我们会记住这里的每一天，会记住亲如兄弟的情感、为国戍边的豪情！”
    短评
    “小散远直”的鲜活经验
    在新中国成立60周年到来之际，我们向读者介绍内蒙古军区边防某团一连官兵忠诚为国、艰苦戍边的感人事迹。并借此机会，向与一连官兵一样，日日夜夜守卫着祖国边防安全的基层官兵，致以崇高的敬意！
    这个边防连是一个大力培育当代革命军人核心价值观，推动连队科学发展的先进典型。他们在艰苦环境下，靠党员骨干引领，靠边关文化熏陶，靠良好环境激励，圆满完成以边防执勤为中心的各项任务，并连续10年被北京军区评为基层建设先进连队，先后荣立集体一等功3次、二等功4次、三等功3次。
    这个边防连的经验，较好地回答了小散远直单位建设面临的矛盾和问题。他们的经验最集中地表现在建强一个班子，用好两支队伍，让官兵人人有主人翁的责任感荣誉感。伊木河边防连把班子的力量凝聚起来，把党员骨干的作用发挥出来，把连队官兵的积极性调动起来，这些经验，是我们在第三批学习实践活动中需要认真研究的问题，特别是边防连队贯彻新修订《纲要》需要着力研究的问题。各级党委和领导干部要尽最大努力改善戍边官兵的工作和生活环境，关心他们的成长进步，让官兵辛勤戍边，受益一生。
    （上图由本报记者郭建跃摄）
〖-ZW/正文〗
