〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军歌嘹亮颂祖国”旅团歌咏通讯赛评比揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军歌嘹亮颂祖国”旅团歌咏通讯赛评比揭晓
    本报北京9月17日电记者曹慧民报道：一曲曲颂歌激荡在边防海岛、高山哨所，一首首军歌飞扬在大漠戈壁、都市军营。今天，全军广泛开展的“军歌嘹亮颂祖国”歌咏活动的重头戏――旅团歌咏通讯赛录像评奖揭晓，75个基层单位分获一等奖、二等奖等各类奖项。
    今年2月以来，全军和武警部队在开展“军歌嘹亮颂祖国”歌咏活动中，把培育当代革命军人核心价值观教育与歌咏演唱结合起来，突出军兵种特色、地域特色和时代特色，把开展歌咏活动的过程变成培育当代革命军人核心价值观、强化文化艺术素质教育、提高官兵综合素质的过程。
    在全军各基层单位，小到战斗班排，大到千人方阵，将军士兵齐踊跃，干部家属同参与，呈现出“官兵人人唱军歌，座座军营歌声响”的生动景象。驻守甘巴拉雷达站的空军某部官兵，在海拔5374米的高山唱响站歌《祖国在我心中》，场面壮观，真挚感人；海军陆战队某旅结合海练实际，以蔚蓝大海、金色沙滩作赛场，以帐篷营院、装甲坦克为舞台，表达了官兵苦练军事技能、喜迎新中国成立60周年的豪迈激情。
〖-ZW/正文〗
