〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军地专修学院
    本院是一所民办非学历高等教育机构，常年面向部队和地方招收新生。学院创办20年，已完成学业约14万余人，中央电视台、北京电视台、《人民日报》、《光明日报》、《中国教育报》曾多次报道。
    常年招生
    二年制大专：设法律、公安、计算机、电子商务、市场营销、现代企业管理、工商行政管理、会计、金融、人力资源管理、旅游饭店管理、物流管理、保险、经济管理、广告策划、物业管理、室内装潢设计、移动通讯技术、发型设计、美容美体、形象设计、应用心理学、营养学、文秘、服装设计、房屋建筑工程、机电一体化、汽车检测与维修共28个专业。现役军人学费830元，地方学员收费2050元。
    三年制本科：设法律、计算机及应用、工商企业管理、行政管理、金融、保险、汉语言文学、会计、公安、国际贸易、市场营销、人力资源管理、经济管理、教育管理、美容企业经营管理、房屋建筑工程、机电一体化、商务文秘、财务管理、物流管理、物业管理、形象设计共22个专业。现役军人学费：1900元，地方学员学费：2950元。
    四年制本科：在三年制基础上增加5门课程，收费：军人2400元，地方3950元。
    以上各专业收费含报名费、上网登记费等所有费用。
    学习方式：以远程和函授相结合的教育方式进行教学。学院在互联网上开设了以多媒体远程网络教学为主的教育平台。该平台所呈现出的教学环境集声音、文字、图像等信号于一体，学员可不受时间、地点的限制，自主选择学习内容和进度。此外，学员还可以通过信函、电话、学院网站与学院联系，解决学习中遇到的各种问题。入学一个月内因故不能继续学习者可申请退费。
    学院考试采取开卷考试，成绩合格者，颁发盖有学院钢印的毕业证书、存档的《学籍档案》。部队学员另外颁发国务院退伍军人安置领导小组办公室批准的《军地两用人才推荐书》，以便供用人单位优先录用。详情请致电或致函学院索取免费招生简章。
    圆您大学梦想祝您就业腾飞就业推荐：学院在国际互联网上设立了网站，可以登记学员的证书和个人信息，供用人单位查询。学员完成学业后填好上网登记表寄回学院，即可上网。凡在本院学习者，可优先推荐工作。
    报名方法：常年招生，免试入学，学费一次交齐，不再收取任何费用。通过邮局汇款，请在汇款单附言栏内注明报学专业及联系电话，切勿电汇。
    如有需要招生简章者，可发送短信至10601086661071。
    学院地址：北京市朝阳区望京西园221号博泰大厦11层邮
    编：100102
    查证网址：http：//www.bjjdxy.com.cn联系电话：（010）6478936164789381/82（总机）转1880（军人咨询）；1881（地方咨询）。联系人：郭姗姗老师查询网址：http：//www.bjedu.gov.cn http：//www.edu111.cn广告备案编号：教民广备字（2009）第049号教民1100001100004
    北京现代企业管理培训
    函授2年制地方学员675元军人优惠价：450元
    北财贸函授招生
    北京财经贸易管理培训学校以培养高素质的各类管理人才和财务、贸易等专业人才为办学宗旨，以提高学员的综合素质为目的，面向社会招生。
    开设：法律、行政管理、财会、市场营销、经济管理、工商企业管理等专业，每专业设大专自考课程班，常年函授招生，免试入学，学员根据学习考试进度可提前或延期结业。
    学费对军人均予以优惠，报名方法及学习待遇等详细情况见招生简章，简章赠寄，欢迎来电来信索取。
    联系地址：北京市西四环南路76号北财贸招生办
    邮编：100071联系人：张玲老师
    联系电话：010-6761429163650238
    可发短信至13521586522索取招生简章。
    热门专业：企业管理、经济管理、工商管理、乡镇管理、公安管理、税务管理、会计、行政管理、法律、金融、计算机、英语、人力资源、市场营销、工民建、酒店管理、广告、机电、物业管理、物流管理、文秘。学员待遇：免试入学，入学通知书、钢印学生证、教材、档案表（成绩单、个人简历、自我鉴定、学籍管理部意见、学校组织意见），两用人才推荐证书、专业人才推荐证书、电子注册证书。证书可上网查询。报名方法：当地邮局汇款至北京市中南海西后达里45号（32-88）信箱招生办刘英老师，邮编：100032（相片2寸2张，1寸4张）电话：（010）6618130066030032114可查询我校电话，欢迎新老兵来信、来电话、发短信13810599990（只收短信）索取简章，即赠北京香山红叶书签一份。网址：www.bjqgxx.com.cn E-mail：edu@bjqgxx.com.cn
    江西经济管理专修学院
    免试入学电子注册在网上可查询（w w w.j a s e m.n e t雪
    远程函授大专本科常年招生为您复员就业晋升等提供重要依据
    我院经江西省教育厅批准成立。为提高各界人士综合技能，帮助你们扭转因缺技术难找工作，有技术又没有大专、本科文凭用人单位不给机会的局面，我院特开设远程网络及函授教育。中央电视台、中国教育电视台2004年12月2日，《人民日报》2004年11月26日，《光明日报》2004年11月25日，《解放军报》2004年11月30日曾分别对我院办学模式作过报道。《中国教育报》2004年12月3日进行了题为“远程网络教育、新的办学思路与模式”的专访报道。
    一、招收对象及报名方法有自学能力的青年均可报读，报名邮寄学费时请在汇款单附言栏注明报读层次、专业，同时寄登记表及照片（一寸和二寸免冠照片各5张）。
    二、专业设置
    法学
    中文
    会计学
    经济管理
    酒店管理
    工商管理
    公安管理
    行政管理
    企业管理
    工商行政管理
    人力资源管理
    国际经济与贸易
    市场营销
    电工电子
    计算机应用
    三、学制与课程及学费（交费至毕业不再收取任何费用）报读层次
    学制课程
    政府核准学费军人优惠学费（含教材费）大专课程班
    ！2年12门
    1650元
    595元本科课程班
    ！3年16门
    2650元
    795元大专升本科课程班
〖-ZW/正文〗
