〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘盛世雄风唱时代旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在阎维文《祖国在我心中》系列独唱专辑首发之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “裂帛一声，飞云过，战歌壮烈。三十载，白杨依旧，哨边高耸。丹鹤皓翎苍昊里，轻松翠干文坛列。口令齐，步伐正威严，军容杰。家翁手，层茧叠，慈母线，深情结。信铮铮铁汉，最知伤别。八一军旗红日艳，万千子弟中肠血。问将军今日意如何？坚如铁。”――在著名歌唱家阎维文《祖国在我心中》系列独唱专辑的首发仪式上，书画家范曾以一卷《满江红q赠阎维文》的词作书法勾勒出阎维文40年来在声乐道路上不断奋进的轮廓。
    正如词中所写“白杨依旧”，从成名曲《小白杨》到《说句心里话》，阎维文一直用他亲切、自然、高亢、明亮的歌声温暖和感动着无数人的心。近年来，阎维文倾心于民歌的传唱和弘扬。自2004年开始，他把地域民歌汇入“情歌系列”，用6年时间录制了《祖国在我心中》系列独唱专辑。系列专辑包含《祖国在我心中》（原创新作）、《西域情歌》（新疆、青海）、《黄土情歌》（山西、陕西）、《红土情歌》（云南、贵州）、《黑土情歌》（黑龙江、吉林、辽宁）、《战士情歌》（经典首唱）6张单碟，深情融入了阎维文对祖国、对江山、对人间美好的深情歌颂。
    把歌碟放入CD唱机，闭上眼睛悉心聆听，你会欣喜地发现，阎维文为这些经典歌曲注入了清新的气息和感觉。中央电视台主持人周涛说，阎维文历时6年精心录制的这套系列专辑，让他在中国民族声乐的传承之路上留下了与众不同的鲜明印记。
    歌声能唤起许多细节的生动记忆。阎维文的老朋友、解放军艺术学院院长张继钢撰文寄深情：“十一二岁时，我和阎维文就开始一同正规学习芭蕾舞、古典舞。那会儿，他的主业是舞蹈，副业却是在走廊、练功房、洗澡间放声高歌……我们不嫌他，因为他的歌声很动听。人生总是有梦的，他听从了内心的召唤，朝着有梦的方向行走。谁曾料想，他的歌一听就是40年，不仅在中国大地，而且在亚洲，还到了亚洲以外很多地方。这些天，我一遍遍听着他的歌，在那通达、透亮、澄澈的歌声中，在那赤诚丰沛情感中，我真切感受到，阎维文生命中浓酽的陶醉和深情的抒怀……”
    而在阎维文心中，他推出这套专辑，更多地是出于一份情感和责任。他说：“作为‘生在新中国、长在红旗下’的一代人，我从小沐浴在祖国温暖的阳光下，成长为一名军队的文艺工作者。我听着民歌长大，唱着民歌一路走来。我想，自己有责任和义务，在中国民歌的传承中有所担当。我相信，通过我们几代歌唱家的不懈努力，中国民歌一定会像意大利民歌一样，唱响世界！”
    “现在，恰逢新中国60华诞，我决定录制一套系列专辑向祖国母亲献礼。这是一项系统工程，在我看来，这其实是一个向民歌再学习的过程。如何把握民歌鲜明的民族风格和地域特色，如何赋予其浓郁的生活气息和时代特征，如何准确地对民歌加以理解和诠释，都是一个不断学习不断提高的过程，我从中受益匪浅。”对该专辑的录制和编创，阎维文感触良多。沉醉在阎维文的歌声中，人们不难想象6年来他在民歌艺术上的苦心征程。而业界专家同行给予此专辑一致好评，这是他在付出诸多心血后的最大收获。
    著名歌唱家李双江告诉记者：“阎维文演唱的民歌专辑，在保留了作品原貌的前提下，赋予了全新的意境。这些经典作品在传统的根基上增添了时代动感。他的演唱在足够的遐想空间内更显时尚魅力，带给人们很强的艺术感染。‘火一样的热烈，酒一样的甘醇’，正是这套专辑给我的最深印象。作为一个曾在新疆战斗生活了10多年的老兵，作为一个曾演唱过许多新疆民歌的歌者，我被他的歌声所感动，因为他的歌声把我又一次带回到我热恋的新疆，唤起我许多美好的回忆。”
    著名军旅作曲家印青赞许有加：“阎维文精选出由他演唱并广为流传的16首曲目，放在《战士情歌》专辑中。所有曲目重新进行了精心的编配、演唱和制作。尤其是歌曲《小白杨》、《说句心里话》等歌曲采用了无伴奏合唱伴唱的形式，仿佛把我们带入了一种新的境地，独特新奇又打动人心。更重要的是，在这张重新演绎的专辑中，我们感受到阎维文对军人以及时代有了更深刻的理解。”
    “《黑土情歌》整整12首，每首都让阎维文这个外乡人唱出了猪肉炖粉条子飘出来的关东味儿！”著名表演艺术家赵本山的夸奖颇有几分幽默：“我以为阎维文之所以把一系列的地域民歌命名为情歌绝非一般意义上的谈情说爱，小情小我，而是他对祖国、对江山、对中华民族风土人情的由衷赞美。在传承与发展、收集与传播的民歌事业中，阎维文独具匠心。”
    作为把“中国民歌”推向世界的同行人，著名女高音歌唱家宋祖英对阎维文“唱响世界”的愿望感同身受。她对记者说：“阎维文把全国各地的情歌集结成集，在演唱与编配上跟时代脉搏贴得很近，丰富和拓展了民族声乐的内涵和表达方式。这个系统工程很有创新意义，在艺术性、专业性和民族性的结合上，迈出了可喜一步，对民歌的发展具有启示作用。”
    “祖国在我心中在我心中，没有什么比这比这更神圣……亲爱的祖国我们与你共荣。”阎维文用《祖国在我心中》的名字来概括他最想要表达的心情，我们能深刻感受到一颗爱国之心的赤诚、一片感恩之意的殷切。唯此，衷心祝愿他：乘盛世雄风，唱响时代旋律，唱红中国民歌！
    坜阎维文音乐专辑封面
〖-ZW/正文〗
