〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20多个地方部门信息支前30多项军地成果悉数参战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师野战宿营处处能安“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国家经济社会发展惠及跨区机动演练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家经济社会发展惠及跨区机动演练②
    沈阳军区
    某
    师
    20多个地方部门信息支前30多项军地成果悉数参战
    野战宿营处处能安“家”
    本报讯记者傅强、特约记者石斌欣报道：9月中旬的一天傍晚，一场不期而至的秋雨突袭千里机动中的沈阳军区某师。官兵如何在雨中宿营？记者看到，短短几分钟，一个小山包上就竖起组合式师部“中军帐”，随即覆盖上与地表颜色相近的仿真伪装网，作战参谋迅即展开作业。
    上世纪50年代，这个师曾参加过抗美援朝战争。那时官兵缺衣少被、野营条件差，冻伤人数在伤病员中所占比例有时高达20%。如今，借鉴运用地方最新技术和材料设计制作的单兵睡袋保暖、隔凉、隔潮，还能防雨、防风、防蚊虫。上等兵王晓强告诉记者，美美地睡上一觉，一天的疲劳顿时减轻许多。
    前几天部队住草原、宿荒漠，如今又在戈壁地带安“家”。师参谋长赵洪炜介绍，部队尚在行军途中，地方相关部门就已在沿线预先勘测辟出干燥、适宜的宿营地域，并提供当夜和第二天的天气变化情况及宿营地水文、地质特点等综合信息资料。沿途地方党委、政府把支持和保障部队机动演练，作为一次难得的国防动员检验，各地国土、测绘、水利、卫生等20多个部门启动军地信息共享机制，源源不断地为部队演练提供信息支持。
    几天前，部队宿营所在地遭遇50年不遇的特大旱情，草原上出现了一种有毒的小蚂蚱。当地政府派车送来经过卫生检疫的清洁水，县防疫站派出的防疫队队员身背药桶、手持喷枪紧急进行隔离杀虫处理。据悉，一路演练中，两车组合野战油料保障、新式综合手术车等30多项军地成果得到检验性运用。仅卫勤保障一项，沿途就有18家地方医院纳入应急保障动员体系。
    凌晨4点钟部队集结撤离时，记者现场看到，除个别重型车的车辙仔细分辨才能看见外，宿营地几乎没有留痕。一位早早起来晨练的居民赞叹，部队呼啦一下子就来了，呼啦一下又都不见了，老百姓生活丝毫不受影响。
    编余小议
    ■董强
    软实力作用大
    部队跨区机动演练，野战宿营条件改善令人鼓舞。尤其值得关注的是，地方有关部门组织信息支前。
    有学者指出，战争胜败大体上取决于实力、信息、战略与人心。科技成果的运用，作为一种硬实力，不言自明。而信息这一软实力，在战争对垒中同样发挥着不可忽视的作用：谁拥有丰富准确的信息渠道，谁就更有可能赢得胜利。从这个意义上说，应当让信息共享成为常态。演练官兵对此深有体会：看似无形的“软实力”介入越多，部队打胜仗的把握就越大。
    演练官兵正在安营扎寨。
    本报特约记者廉洁摄
〖-ZW/正文〗
