〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄预计近年内研制出S-500型防空导弹系统等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄预计近年内研制出S-500型防空导弹系统
    俄罗斯空军司令泽林16日在俄南部城市阿斯特拉罕对媒体说，俄将于近年内研制出S-500新型防空导弹系统。
    俄罗斯媒体援引泽林的话说，俄罗斯目前正在研制S-500新型防空导弹系统。他说：“这是一个全新的系统，而不是S-400防空导弹系统的延续。”
    美国防部长表示支持研发新式远程轰炸机
    美国国防部长罗伯特・盖茨16日表示，为加强美军的空中远程打击能力，他支持美国空军研发新式远程轰炸机。这是他首次明确表示支持研发此种军用飞机。
    美国空军初步设想投资150亿美元在2018年前研发出新式远程轰炸机，但这一设想目前尚未得到政府和国会批准。波音、洛克希德-马丁和诺思罗普―格鲁曼等美国军工巨头已表示希望参与有关项目的开发。
    非盟驻索马里维和部队营地遭遇自杀式袭击
    摩加迪沙消息：驻扎在索马里首都摩加迪沙的非洲联盟维和部队17日遭遇两次自杀式汽车炸弹袭击，有目击者说袭击造成11人死亡。
    索马里反政府武装“伊斯兰青年运动”当天宣布对袭击事件负责。该组织说，其成员当天分别驾驶两辆带有联合国标志的汽车，几乎同时冲入摩加迪沙机场附近两个相邻的维和部队营地，随后发生爆炸。
    日本成功试射国产“爱国者-3”拦截导弹
    据日本媒体17日报道，日本自卫队16日在美国成功试射了日本生产的“爱国者-3”拦截导弹。
    防卫省说，试验于美国当地时间16日上午（日本时间16日深夜）在美国新墨西哥州白沙导弹靶场举行。日本航空自卫队以雷达探测到来袭的靶弹，发射“爱国者-3”导弹成功摧毁了靶弹。
    这是日本自去年9月以来第二次成功试射“爱国者-3”拦截导弹，也是首次成功试射日本生产的这种导弹。
    日本的导弹防御体系由陆基“爱国者-3”型拦截导弹和海基“标准-3”型拦截导弹组成。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
