〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军区和俄西伯利亚边防区域局联合表彰优秀边防军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特9月17日电记者郭建跃、邹维荣报道：今天，内蒙古军区和俄罗斯联邦安全总局西伯利亚边防区域局在俄后贝加尔斯克市隆重表彰10位双方优秀边防军人。内蒙古军区司令员郑传福告诉记者：“这是双方连续第四年举行类似活动，体现了中俄双方共创和谐友好边界的共同行动和现实。”
    自2006年以来，内蒙古军区和俄联邦安全总局西伯利亚边防区域局从维护共管地段的边境安宁稳定出发，为激励双方边防军人的爱国戍边热情，决定每年在双方司令员（局长）访问对方期间，双方从所属边防部队中选拔出优秀边防军人代表相互予以表彰。今年接受表彰的各5名边防军人是从双方边界地段选拔出的优秀军人代表。
    多年来，内蒙古军区和俄西伯利亚边防区域局及所属边防部队，共同履行双方协定、协议，严厉打击边境违法犯罪活动，积极促进中俄边境地区经济繁荣发展，推进多领域交流合作，有效维护了中俄共同边境管段的安宁稳定。这些成绩的取得，是双方所有军人共同努力的结果，更是中俄两国战略协作伙伴关系健康发展的又一例证。
    在这一活动的带动下，近年双方军人多次共同组织互访活动，参观营区、组织演出和各种体育比赛。在表彰现场，双方军人一见面就像老朋友一样，互道姓名，热情拥抱，交谈气氛十分友好。受表彰的双方边防军人表示，将更加忠诚履行使命，更加珍惜军人荣誉，保证双方共管地段的边境环境更加稳定安宁。
〖-ZW/正文〗
