〖ZQ/总期〗18879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某油库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强文化基础设施建设等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷全志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强文化基础设施建设
    本报讯殷全志报道：成都军区某油库在文化基础设施建设上，注重科学发展，以人为本。以往，由于受地理环境、交通不便等客观条件制约，该库训练、娱乐、学习场所有限，文化活动单调、枯燥。今年，他们多方筹措资金，陆续兴建了十几个文化娱乐室，充分调动了官兵参与文化活动的积极性。
    武警大兴安岭森林支队举办迎国庆文艺巡演活动
    本报讯付纲报道：武警内蒙古大兴安岭森林支队开展的“迎国庆讲文明树新风――与祖国同庆与绿色同行”为主题的文艺巡演近日拉开帷幕。他们编排了以宣传文明就在身边，履职尽责保卫生态平安为主题的歌曲、相声、舞蹈和小品，将奔赴驻守在大兴安岭林海深处的20多个基层中队巡回演出。
    四川省巴中军分区开展“不忘历史”系列教育
    本报讯杨述州报道：四川省巴中军分区近日采取“走出去、请进来”的方式，广泛开展“不忘历史”系列教育活动，组织官兵参观空山坝战役、万元保卫战等红色旧址，踏访朱德故里，请驻地老红军、老英模做报告，到红军烈士陵园、将帅碑林组织宣誓等活动，强化了官兵的国防观念和使命责任感。
〖-ZW/正文〗
