〖ZQ/总期〗9706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退休干部蒋永彰和转业干部张道槐研究出快速养猪法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙新生/李文辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月5日电 前天出版的《战士报》报道了一项科研成果：部队退休干部蒋永彰和转业干部张道槐研究出一种快速养猪法，可使每头猪日增重二斤以上。
    蒋永彰和张道槐1981年退休、转业后，为了研究快速养猪法，两人用自己的退休金、转业费，购买实验设备、原料、药品和资料，先后到广西、湖北、湖南、广东的城镇、乡村实地实验，终于摸索出在不同气候、环境、条件下的快速养猪法，并研制出一种猪饲料“添加剂”。在《广西科技报》介绍后，全国已有十三个省（区），数以千计的农民和养猪专业户运用这种养猪法和饲料“添加剂”，每头猪日增重二斤以上，最高的达二点七斤，瘦肉和肥肉的比例，和用普通方法饲养的猪没有差别。到目前为止，他们已收到来自全国各地的三千多封感谢信。（孙新生、李文辉）
〖-ZW/正文〗
