〖ZQ/总期〗9706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周谷可悲的结局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙权年轻时，他哥哥孙策对他管得很严。那时孙策派吕范主管财物，孙权私下有什么要求，吕范都请示孙策，不敢擅自答应。为此，孙权对吕范很不满意。孙权当阳羡县长时的功曹（相当于县长的总务长）周谷却不一样。当时孙权“有所私用”，孙策仍要检查过问，周谷每次都为孙权的“私用”变法儿下账，使孙策无所觉察，因而很受孙权信任。后来孙权成了君主，管理国政，看法就不一样了。他认为吕范不徇情面，是秉公忠诚的表现，值得信任；周谷徇私邀宠，难以信用，就不再任用他，而想任命吕范为大司马。可惜印绶未颁吕范就去世了（见《资治通鉴》第2251页）。
    孙权前后所处的地位不同，对吕、周二人的看法发生了很大变化，这说明他不再以个人的好恶，而是从本阶级和政治集团的长远利益出发来选用人才。孙权后来所以能有所作为，与看人、用人上的这一进步，不无关系。
    从吕、周二人想，吕范虽得罪过孙权，但他秉公的品德终于未被埋没。可悲的是周谷，他以徇私得宠于一时，却终究不受信任。在我们的社会里，也有一个如何看人，做人的问题。如果今天还有人继承周谷的遗风，其结局是可以想见的。
〖-ZW/正文〗
