〖ZQ/总期〗9706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义农业可以实行家庭经营〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政府之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产/家庭经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出：马克思、恩格斯提出共同劳动（即集中劳动）是社会主义农业的特点，这是依据当时的历史条件提出来的。那时，资本主义各国农业还基本上是手工加畜力的劳动方式，要扩大经营规模，必须增加劳动力。第二次世界大战以后，资本主义各国相继完成了农业机械化，农业机械化没有使农业经营走向大农场式的集中劳动，而是促进了农业家庭经营的发展。对社会主义农业经营方式，我们应该提出有别于马克思、恩格斯所设想的结论，社会主义农业不应排斥家庭经营。
    文章说：农业生产是自然的再生产与社会再生产的统一，它要求生产者与经营者的统一，农业生产的对象是有生命的物质，整个生产过程无中间产品，只能联系最终产品衡量劳动成果。农业生产过程的自然性，有生命性，使其无法分割成各个零件和工序。农业生产的这种特点，决定了农业生产的社会化过程与工业生产不同，使其在发展过程中不仅不排斥家庭经营，反而还要依赖于家庭经营。
    文章认为，家庭经营只是农业生产的一种经营形式，它并不反映生产资料所有制的性质，把家庭经营等同于小农经济、资本主义经营或视为小规模经营都是不对的。小农经济的家庭经营一是规模小，二是自给自足，从所有制关系上讲，它是个体经济；社会主义农业的家庭经营一是规模大，二是计划指导下的商品经济，从所有制关系上讲，它是公有制经济。以土地公有为基础的社会主义农业家庭经营，各种社会化服务机构与社会主义国营经济相联；而资本主义农业的家庭经营以土地私有为基础，各种社会化服务机构被国家或私人垄断资本所控制。家庭经营可以和小规模经济相联，也可以和大规模经济相联。发达国家农业经营的事实已证明家庭经营可以由小规模经济向大规模经济发展。家庭经营完全可以适应社会主义农业的大规模生产。
    文章最后指出：现在的联产承包制并不是完全的家庭经营，因为每个农户经营规模过小，水利、机械设施都无法独立使用。所以，我国农业只能采取集体和家庭双层经营的经济形式，而把家庭经营作为其基本环节。
〖-ZW/正文〗
