〖ZQ/总期〗9706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于驾驭激情这匹“野马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略谈激情和对激情的控制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/战士心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/激情现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队里，常常发生战士为某种原因“急眼”、发火的事，这在心理学上称为激情现象。激情是人的情绪失去了平衡，失去了理智的控制，一种为时短暂，但十分强烈的情绪体验。激情也有积极与消极之分。积极的激情，能激励人奋发向上，克服困难。在战斗中，积极的激情可以激发部队的勇敢精神，成为战胜敌人的精神动力。消极的激情，则影响人的正常的思维和活动。有位心理学家曾把消极激情比喻为“脱缰的野马”，人们如果对这匹野马不善于驾驭、控制，就会做出丧失理智的、反常的、起破坏作用的行为，这也往往是连队中一些事故的心理根源之一。
    人的激情，通常都是由外界的强烈的刺激引起的。心理学研究证明，人在受到某种强烈的刺激时，情感失去理智的支配，会发生意识紊乱的现象。具体表现是意识只是集中，固定在引起激情的事物上，对语言、行为的正常调节功能削弱，不能理智地估计和评价自己行为的后果，往往因情感失常而做出冲动、鲁莽的举动。这种情况在那些自尊心强，心胸比较狭隘，缺乏自制力的人身上更容易发生。如何激发部队的积极的激情，避免消极的激情，在消极激情发生时，善于调节和疏导，这是思想政治工作的一项重要任务。
    同样是外界的强烈刺激，由于人的气质、性格和当时的心境不同，激情暴发的形式也不一样。一般来说，性格急躁、感情外露的战士，激情的暴发往往呈现“激昂型”，表现是勃然大怒，暴跳如雷；但经过及时做工作，激情平复起来也比较快。而平时沉默寡言、性格内向的人，大多呈现“缓慢型”，表现是沉默、痴呆、彷徨、忧郁，冷漠寡情，一语不发等等。持续时间也较长。无论对待哪种类型的战士，都不能采取“压服”的办法，而应该耐心地做好控制、诱导的工作。
    在战士的消极激情开始发生时，要及时进行说服、规劝，解除误会，也可用可能引起的后果进行警告，以唤起战士的理智和自制能力。战士的消极激情暴发达到高潮时，理智已控制不住情绪，对别人的解释和劝说往往听不进去，有时劝解的人越多，当事人反而越恼怒。应通过“注意转移法”和“冷却法”，设法脱离诱发激情的媒介，让当事人把注意的中心转移到其它事物上去，使激情暂时“冷却”，因注意转移逐渐缓解，切忌火上加油。在激情逐渐平息以后，理智开始恢复，往往伴有后悔之心，应利用这一时机，通过思想教育和适当的批评，使之认识自己的过错，汲取经验教训。这是对被教育者说的，作为一位政工干部，自己则应加强自控能力，不使因外界的刺激，而暴发消极的激情。
〖-ZW/正文〗
