〖ZQ/总期〗9706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“事故定乾坤” 不应否定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚秀松〖HH/换行〗DW：湖南省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗事故问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《大家谈改革》栏的《“事故定乾坤”应否定》一文，有点担心和不安。担心什么？担心在当前事故总减不下来的情况下，这样提问题能否起到积极的作用？而且把部队防事故中的弊病都归之于“事故定乾坤”是否失之偏颇？
    我觉得，作者写这篇文章的用意，大概是想解除一些同志在事故问题上的压力。然而“压力”并不都是不好的，有了压力可以提高我们对事故的警惕，把弦绷得紧一点，时刻提防事故的发生，这样才有可能减少事故。
    事故会造成生命财产的损失，这决定了防事故工作的重要性。所以，把防事故作为衡量部队工作的主要标准是并不为过的。现在部队规定一个单位只要有一人违犯了计划生育政策，这个单位就不能评为先进，能说这是“计划生育定乾坤”，会挫伤干部战士的积极性而加以否定吗？从事故发生的原因看，十有八、九是官僚主义，不按科学办事，不严格遵守规章制度或临危处置不当造成的。无论从哪个角度讲，领导特别是直接领导都负有不可推卸的责任。事故象一面镜子，反映着一个单位的思想、作风、纪律等方面的面貌。把有无事故作为衡量工作好坏的主要标准，正是从实际出发的起码要求，何“片面”之有？
    事故能不能“定乾坤”？（即作为衡量工作的主要标准）这要作具体分析。有些事故可以“定乾坤”，有些则未必。象震惊全国的“渤海二号”事件，不“定”行吗！还有那些玩忽职守、严重违法乱纪，给国家和军队建设造成重大损失的事故，不“定”行吗？现在一些单位所以事故不断，并非由于衡量工作成绩时，“事故占的地位过于突出”，即所谓“事故定乾坤”，相反，恰恰是事故没有“定乾坤”的缘故。有的单位出了事故，搞“既往不咎”，讲一通领导负责的空活，毫无实际的措施，这怎么能把事故减下来。你想，连事故都防不住，哪里谈得上什么改革和创新！
〖-ZW/正文〗
