〖ZQ/总期〗9706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确理解“松绑”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设管理/《经济日报》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《经济日报》7月5日以《该松要松，该紧则紧》为题发表评论员文章指出，我们对于“松绑”要保持清醒的认识。有的绑要松，有的不仅不能松，还要管紧。
    文章说：统观整个经济建设，效益之所以较差，固然与死板的体制和统得过死、管得过严有重大关系，但是，对于某些部门和有些事情来说，情况正好相反，或是该管的没有管，该严的不严，任其自流，造成了混乱，或是由于官僚主义作祟，大而化之，胡乱指挥，没有管到点子上。前一时期，由于乱上基建项目，动辄成千上万元，甚至数十万、数百万元，造成严重浪费。有一段时间，在出口贸易工作中，一些地区和部门高价抢购，低价竞销，便宜让给了外人，给国家造成了损失。这样一类的事，难道不该严管吗？至于一些地区和部门借“松绑”、“放权”之机图谋私利，就更应当强调一个严字，依法严管。
    “松绑”是达到改革目的的一种手段，视“松绑”为改革的全部内容，这是一种片面认识。文章指出：有些事管得太死、太严，不利于调动基层企业和工人、农民、知识分子的积极性和创造性，不利于促进生产，不利于生财、聚财、用财，就要坚决放松、搞活。有些事该管未管，或是没有认真地管；该严的没有严，缺乏严格管理，如果再去强调“松绑”，效果就不会好。对于有些事情“松绑”，是改革；对另一些事情进一步管严，同样是改革。其标准就是看它是否有利于调动积极因素，是否有利于挖掘潜力、促进四化建设、提高社会经济效益。
〖-ZW/正文〗
