〖ZQ/总期〗9706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应部队简编后的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部举办干部训练大队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛守林/郗志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/干部训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某部在部队简编后举办的干部训练大队，七月底第一批学员的各科结业考核成绩全部揭晓：军、政、后、文四个队的二百六十八名学员各科成绩平均都在良好以上；其中八十四名初、高中未毕业的干部八十三人获得了毕业文凭；参训干部人人熟悉和掌握了工兵、防化、通信、侦察、炮兵、装甲、航空兵诸兵种协同作战原则，并能充当本级指挥员组进行合同对抗演练。
    年初，这个部队适应简编后的新情况，最大限度地把干部集中起来，按照院校的标准要求进行正规化训练。今年这个师担负国防施工任务，他们根据任务需要，组建成一个施工团、二十二个施工连队，腾出干部五百余人，成立干部训练大队。部队长施高源、政委牛清禄分别任大队长和政委，设立军事、政工、后勤、文化四个教研室，挑选了二十七名优秀院校毕业生担任各科训练教员。他们设置了文化课、专业课、共同课，按照院校的要求力求训练内容系统化、规范化，改变干部队伍知识单一、落后的状况。这样坚持下去，预计三年内未进过院校的干部将全部达到院校毕业水平。（薛守林、郗志刚）
〖-ZW/正文〗
