〖ZQ/总期〗9706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮受挫于南朝鲜队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/女篮比赛情况/中国女篮/南朝鲜队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶8月5日电 中国女子篮球队今天在关键的一场比赛中，以五十六比六十九的比分负于南朝鲜队，失去了争夺奥运会冠军的机会。
    比赛一开始，双方都比较小心，仅靠中投得分，不敢贸然切入篮下。上半场前十分钟时，中国队掌握主动权。之后，中国队传球接连失误，南朝鲜队连连得分，几分钟后就领先十多分。上半场结束时比分为三十四比二十五，南朝鲜队领先。
    下半场，中国队仍没有摆脱被动局面，中投不进时，往往要失球。在比赛快结束时，全队方活跃起来，但为时已晚，终于以十三分之差败北。
    女篮第一阶段小组循环赛到今天全部结束。美国队五战五胜，名列第一。南朝鲜队五战四胜，获第二，这两个队将于7日争夺冠军。
    加拿大队在今天败给美国队之后，和中国队一样，都是二胜三负。澳大利亚队今晚以六十二比五十九击败南斯拉夫队，名列第五，南斯拉夫队列第六。中国队和加拿大队将于7日争夺铜牌。
〖-ZW/正文〗
