〖ZQ/总期〗9706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部电贺马燕红为国争光〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗奥运会冠军台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/电贺/体育新闻RW：马燕红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月6日讯 今天下午，总政治部打电报给洛杉矶中国体育代表团，热烈祝贺我军运动员马燕红在奥运会女子体操单项决赛中荣获高低杠冠军。电文如下：
    欣闻我军运动员马燕红同志在奥运会女子体操单项决赛中荣获高低杠冠军，为祖国争得了荣誉，我们代表全军指战员向她表示热烈的祝贺，并向所有取得奖牌的我国体育健儿们表示热烈的祝贺，向代表团全体同志表示亲切的慰问，祝你们取得新的更大的成绩！
    五星红旗又一次在奥运会冉冉升起。我军优秀运动员马燕红在女子体操高低杠单项比赛中，以十九点九五○分的优异成绩，为祖国夺得奥运会的第十三块金牌。在代表世界最高体育水平的奥运会奖台上，留下中国人民解放军体育健儿的矫健身影，这是我军指战员的荣耀。
    马燕红年龄不大，为祖国争光的志气不小。当她十五岁时，就在第二十届世界体操锦标赛上，荣获女子高低杠单项冠军，这是我国女子体操的第一个世界冠军。现在，她二十岁，又取得了奥运会女子体操高低杠单项冠军。她和我国其他优秀运动员一样，怀着为国争光的赤子之心，平时训练中不怕苦累，勤于思索，勇于创新，在国际比赛时，又不畏强手，敢于拚搏。这种精神是多么值得我们学习呀！
    为国争光，是爱国主义精神的高度表现。这种精神，不仅是体育健儿取胜之宝，也是各条战线的同志取得各种成就的一种重要力量。尤其是我们军队，人人都要满怀对祖国的热爱，发扬祖国利益、祖国荣誉高于一切的爱国主义精神，为了保卫祖国领土、领海、领空，不许敌人侵占我国一寸土地。我们要孜孜不倦地学习科学文化，掌握军事技术战术，练就一身本领，并怀着奔涌的爱国激情，投身到改革的洪流中去，锐意创新，开拓前进，为把我军建成具有中国特色的现代化、正规化的革命军队多作贡献。
〖-ZW/正文〗
