〖ZQ/总期〗9706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人和做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津新港造船厂厂长王业震说：“要用人之长，必须容人之短。宁可用有缺点的能人，决不用看起来没有缺点的庸人”。听了他的这番话，不禁从“用人”想到“做人”，生出一番感慨来。
    我觉得，用人与做人，是互相联系和影响的。一定的用人之方，势必影响和助长一定的做人之道。反过来也是一样。中国古代有句谚语：“吴王好剑客，百姓多创瘢；楚王好细腰，宫中多饿死”。现代也不乏这种上有所好，下必甚焉的现象。过去由于受“左”的思想影响，在用人的问题上片面强调“高举红旗”、“路线觉悟”，具体内容又是能够背诵毛主席的语录，对上面的东西理解的要执行，不理解的也要执行，于是出现了许多与之相应的“做人”的信条。比如只求政治上无过，不求业务上有功；谨小慎微当“老好”，唯唯诺诺算本事。结果是，在工作中只知照抄照搬，谁也不敢有创见。养成了许多人说老路，走老路，因循守旧的习气，压抑了人们改革创新的积极性和主动性，既不利于党的事业，也不利于人才的培养发展。
    现在，要把各项改革开展起来，必须克服过去那种错误的用人之方，要任用那些虽有缺点但本质好，有改革、创新精神的“能人”，而不能任用那种看似没有缺点、但思想糊涂，毫无闯劲的“庸人”。只要“能人”们有了用武之地，就不愁打不开改革的局面。而从个人的角度来讲，我们也有必要重新审视一下自己的做人之道，彻底抛弃那些陈腐的处世哲学，给自己提出“做能人，不做庸人”的要求，也就是要做有胆有识、无私无畏、勇于探索，又有真才实学的改革者。这不只是四化建设的需要，改革的需要，也是个人的成才之道。不然的话，得过且过，混官做，混日子，那就会被迅速发展的形势所淘汰。
    能人和庸人都是客观存在，是引导人们做能人还是做庸人？关键是我们以什么标准看人和用人。重用能人，能人将越来越多；苛求能人而喜欢庸人，那就无异于鼓励人们向庸人看齐。我们应该通过改革用人之方，为众多能人的成长指出一条做人之道。
〖-ZW/正文〗
