〖ZQ/总期〗9706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“半瓶醋”晃晃何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小王为部队训练、施工着想，决心把普通充电机改革成自动充电机，虽然三次都没有成功，仍在不灰心，继续刻苦钻研。许多同志称赞他的攻关精神，但也有少数人在旁边冷言冷语：“半瓶醋，晃荡什么？”
    所谓“半瓶醋”，是比喻水平不高。一个水平不高的人，努力学习，充实自己，而又勇于探索、敢于结合自己的工作，进行改革，这有什么不好呢？世界上的发明、创造，并不都是大学问家、大科学家完成的，有一些倒是勤于学习，勇于探索的普通人作出来的。一个“半瓶醋”的人，在改革中会感到自己知识的贫乏，从而激励自己，发奋学习。结合改革进行学习，又用学习推动改革，就有可能作出较大的成绩。
    一个人因为“半瓶醋”而骄傲是不对的，但却不可因“半瓶醋”而自暴自弃。望用“‘半瓶醋’晃荡什么”讥讽别人的同志深思。
〖-ZW/正文〗
