〖ZQ/总期〗9706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革在国际国内都面临有利的条件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政府之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革环境情况/《世界经济导报》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月16日《世界经济导报》发表唯明的文章，认为无论是当前的国际环境还是国内条件，都为推动我国的改革，促进国民经济的迅速发展，提供了有利的条件。
    作者首先分析了国际环境方面的有利的条件。
    其一，新技术革命为我们打破常规，直接接近新技术革命的前沿阵地，大大缩短经济起飞的时间，提供了良好条件。
    其二，当前资本主义国家急于开拓新的市场和投资场所，为我国对外开放，大量吸收先进的科学技术、经营管理知识、资金乃至科技人才，提供了可能性。
    其三，当今世界上，几乎所有已经建立了社会主义制度的国家，都进行了并且还在进行着不同程度的改革，从中我们可总结和借鉴许多经验教训。
    作者也分析了国内的有利条件。
    其一，通过五年的改革实践，我们已经初步踏上了中国式社会主义现代化建设的路子，走过了最初的几步，取得了为世所公认的成就，人们为之鼓舞，增添了信心。
    其二，我们的全球外交战略使我们在当今世界的复杂局势中处于极为有利的地位。在坚持原则立场和灵活性方针的统一上，达到前所未有的高度。现在我们可以做到真正面向世界，大胆汲取世界上一切于我们有益的东西。
    其三，也是最重要的条件，当前我们有着前所未有的安定的政治环境。党中央关于改革的一系列决策，得到了人民群众的高度信任和拥护。从我国几千年历史来看，没有哪一次改革能做到决策层和基层人民群众如此和谐的一致。当代中国已经形成了一支同心同德干四化的、浩浩荡荡的、并在不断壮大的改革大军，他们代表了中国社会发展的大趋势。
    历史已经把巨大的机遇和庄严的使命，推到我们面前，中华民族的崛起，正在今天的改革浪潮之中！
〖-ZW/正文〗
