〖ZQ/总期〗9706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息就是财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南宫县花费万元征集信息一年获利上千万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任贤良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南宫信息征集工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宫县地处冀南平原，由于农业长期以种植业为主，加上信息不灵，许多农村干部群众感到“出了地头就发愁，心想致富没门路。”商品生产发展较慢。今年中央一号文件下达后，县委决定花钱买主意，面向全国开展有偿征集信息活动。县委规定，凡是被这个县商品生产服务中心办的《商品技术信息简报》选登的信息，付给报酬，特邀信息员报酬增加一半；凡被采用并得到经济效益的，按一年利润的10％给信息提供者一次性奖励。这则广告今年2月先后在《河北日报》、《光明日报》、《经济日报》等国内多家报纸刊登，到目前为止，这个县共征得信息二千多条，其中有关生产服务项目的信息达七百四十五条，涉及到种植、养殖、建筑劳务、农产品加工、新产品试制等许多方面。此外还征得人才、技术、购销方面的信息一千三百多条。这些信息为当地农村开了生财之道。
    有偿征集的信息，使这个县获得了介绍市场行情，疏通货源和销路方面的信息，克服了生产上的盲目性。西丁乡北社村十户社员，根据服务中心提供的一则信息及时购料加工腈纶蚊帐，一个月就盈利二千五百元。
    有偿征集信息，还使这个县从全国各地引进各种能人和技术人才二百多名，缓和了乡镇企业技术人才缺乏的状况。段芦头乡锌质合金厂，从北京请来老师傅和技术顾问作指导，改过去单纯出卖原料为用合金制作模具，每吨合金产值由原来的一千五百元增加到四千五百元。垂杨乡南兹达村根据上海一同志提供的信息，从上海糕点厂聘请了四名退休老师傅，办起一个日产量三千斤、有二十多个花色品种的“上海风味”糕点厂，预计年内可获纯利三万元。
    到目前为止，南宫县已在全国各地聘请了二百六十名特约信息员，并给他们颁发了证书。据统计，这个县共为征集信息付出酬金一万多元，而仅被采用的七十一条信息，一年就可获利上千万元。
〖-ZW/正文〗
