〖ZQ/总期〗9706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军训练改革配套成龙讲效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七个“一条龙”课目将在所属部队普及推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/军事训练改革经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某军讲求改革效益，侧重抓好训练改革课目的成龙配套。7月中旬，一百多名团以上军事主官和司令部处、科长进行了巡回观摩、论证，决定将“首长、司令部知识结构更新”、“单兵战术和技术编组训练”、“八五加农炮‘一条龙’打坦克”、“炮兵连夜间综合训练”等七个配套改革课目加以普及推广。
    训练改革课目要向成龙配套发展，是这个军去年6月提出的。当时，这个军团以上单位训练改革课目一百多个，由于领导工作没跟上，改革题目比较散乱，改出的成果零碎，还有的课目改一阵子就撒手了，形成了“夹生饭”或“半截子工程”，无法推广，影响了效益的发挥。分析这些问题，他们在鼓励部队解放思想，大胆改革的同时，军把主要注意力放在抓好改革课目的成龙配套上，促进训练改革的深入。
    本着这个指导思想，在训练改革研究会上，军提出了包括五个方面、八个系列的改革总体设想，从首长、司令部到分队训练，从步兵到炮兵和专业兵，从白天到夜间，对各方面的训练改革提出了比较系统的要求。根据这个总体设想，从各师、团的改革课目中选四十二个进行科学论证，确定其中十七个为军抓的重点，要求每一改革课目尽力拿出从内容、方法到教材、器材的完整经验。
    在抓成龙配套的训练改革课目中，军、师、团三级领导除对试验单位的训练时间、技术力量、器材经费尽力给以保障外，特别注意给他们传播兄弟单位有关改革的信息、成果，集百家之长，提高改革质量。他们还注意保持训练改革单位的连续性，努力做到专题专改，承前启后，不轻易变换试验单位，使改革的课目不断深入发展。某团七连一直进行打坦克“一条龙”训练改革试验，今年初曾一度深不下去，想另辟改革新径。军、师首长及时对他们的改革进行检验，指出其陈旧和不完善的环节，让他们继续攻关。又经过近半年努力，他们终于探索出了一套比较完备、新颖的战法。
    （本报通讯员 靳士考本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
