〖ZQ/总期〗9706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马燕红夺魁记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛寿元周则鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月5日下午四时许，洛杉矶加利福尼亚大学的波利体育馆里人声鼎沸。人们在议论着美国队能拿几块金牌。美国观众对朱・麦克纳马拉能否获金牌有点担心，因为她最有希望的项目是高低杠，而报纸上印的是：马燕红，中国，九点九五分；麦克纳马拉，美国，九点九五分。她们俩预赛得分相同，麦克纳马拉胜负难测。自然，对中国队怀有好感的观众则关心马燕红。他们议论，李宁为中国男队获得了三块金牌，中国女队能否获金牌，就要看小马的了。
    铜管乐队又吹奏起入场曲。第二项高低杠决赛开始，运动员入场，小马排在第六。她精神愉快，面带笑容，频频向热烈鼓掌的观众招手。看得出，她对今天的决战很有信心。
    前面五人做完，等教练和队友给她调好杠，马燕红助跑分腿越低杠抓高杠，动作干净利落。接着屈伸后摆倒立、腾越、倒立、转体，只见她在两杠之间翻上翻下，动作是那样娴熟、准确和稳健，最后一个绷杠后空翻转体三百六十度下，稳稳落地。观众席上立刻爆发出雷鸣般的掌声。一阵沉默后，四名裁判一齐打出十分。顿时掌声、欢呼声响彻比赛大厅，向小马表示祝贺。
    小马十分高兴，比赛后对记者说：“我今天非常激动，我的愿望终于实现了，这是全国人民的支持，教练的帮助和自己努力的结果。自1979年以来，我一直憋了一股劲，要在世界大赛中夺取金牌，今天终于拿到了。这是我最后为国争光的机会啊。”
    新华社记者薛寿元 周则鑫（新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
