〖ZQ/总期〗9706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾飞的马燕红〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗为国争光〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十岁的我军选手马燕红，在8月5日奥运会女子体操单项比赛中，力挫群雄，荣获高低杠冠军，为我国夺得第十三枚金牌。
    出生在北京市一个工人家庭的马燕红，早在1979年第二十届世界体操锦标赛中，就以独创的高难度动作和娴熟的技艺，夺得高低杠冠军，成为我国第一个体操世界冠军。当时她只有十五岁，就成为世界体操运动中的佼佼者。
    但是1979年后，马燕红却遇到意想不到的坎坷。1981年在二十一届世界体操锦标赛中，马燕红只取得亚军。1982年，在新德里第九届亚运会上，赛前练习时她脚部受伤，被迫放弃了比赛。在挫折和困难面前，马燕红并没有气馁。她常常告诫自己，在生活的道路上，是不可能一帆风顺的。作为一名战士，在困难面前，不应当退却。在教练周济川的悉心指导下，马燕红训练时特别刻苦。在练高低杠的绷杠动作时，为了体会动作要领，她竟有时丢掉海棉垫，结果腹部皮肤被擦伤渗出血来。这次参加奥运会体操个人全能决赛前，马燕红的慢性阑尾炎发作了，为了祖国的荣誉，她不顾病痛，打针吃药后，坚持上场比赛，并获得高低杠比赛的满分。
    王宇
    瞧，马燕红飞来了 王宇作
〖-ZW/正文〗
