〖ZQ/总期〗9706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革中应发挥研究机构的智囊作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祺志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革工作/研究机构作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革势在必行，不进行改革，“四化”就没有希望，军队的现代化建设就没有希望。要使改革沿着正确的轨道健康发展，我们的一些领导机关，应该发挥研究机构的智囊作用，使之成为改革的智囊机构。
    改革是一项开拓性、探索性的工作。对任何一项改革，都要深入调查研究，广泛收集军内外、国内外的有关信息，进行可行性的研究和论证，然后才能付诸实施。因而，不能只靠党委和首长“出主意”。必须有少数懂得党的方针、政策，有头脑，有创见，善于分析问题的人，作为党委和首长的“参谋”、“助手”，来为党委和首长出谋划策。这些人并不直接作出决策，但是为党委和首长作出决策提供情况、信息，提出建议，为一项决策的可行性作理论的论证，对比较高的领导机关来说，有这样一个智囊机构十分必要。现在，有的单位讨论改革问题，常常是议而不决，决而不断，往往与缺乏这样一个出谋划策的智囊机构有关。
    近几年来，我军一些高级的领导机关，都设置了研究机构。但是，多数研究机构并没有能很好地发挥智囊的作用。有的研究机构，成天陷于文山会海之中，忙一些事务性的工作，有的成了某些业务部门的“帮办”，有的则把一些即将离休、退休的“过渡干部”，干劲不足、缺乏能力的编余干部往研究机构里塞。俗话说，足智多谋。一个人有比较丰富的知识，敏锐的观察力，信息灵通，眼界开阔，才善于出谋划策。因此研究机构人员的配备，一定要注意质量，宁愿少一些，但要好一些。研究机构的每一个工作人员，也要意识到自己担负的责任重大，克服个人得失的考虑，积极地做好自己的工作。
    要发挥研究机构的智囊作用，党委和首长要加强对研究机构的领导，并善于发展研究机构的作用。可以回忆一下，在战争年代，在战役和战斗处于胶着状态或危急关头时，一个良计妙策，往往起着扭转战局的作用。在“左”的思想的影响下，现在有些领导“唯书”、“唯上”，机械地执行上级的指示，不独立地思考问题，不懂得正确的决策的重要，自己思想懒惰，也不去发挥身边的智囊人员的作用。一个单位，各个部门都有首长的分工领导，却把研究机构撇在一边，无人过问。这样，当然就会挫伤研究机构工作人员的积极性。
    面临新的技术革命，面临繁重的改革任务，需要提高各级领导的水平，具有更高的效率，需要领导工作更加科学化。这就必须从过去那种事务主义和小生产的方式中解脱出来，领导不能事必躬亲，都自己动手，不能只是吃苦耐劳，在劳动、生活上起模范作用。领导的主要职责是作出正确的决策，并组织实施和检查督促，这就要有赖以作出正确决策的大量的信息和情况，而这种信息和情况，不能只依靠自己的直接了解，应充分发挥部门和智囊机构的作用。现在有的领导干部，还没有把注意力放到决策上来，有的陷在“文山会海”里拔不出身来，有的大包大揽，事无巨细，都要亲自过问。只有从领导观念、领导作风上来一个根本的转变，才能把研究机构的作用充分发挥起来。
〖-ZW/正文〗
