〖ZQ/总期〗9706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重量轻 性能好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型重机枪通过定型鉴定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗投入批量生产，将陆续装备部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴培增/解军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一种新型的七点六二毫米重机枪，于6月29日在某枪厂通过生产定型鉴定。现已投入批量生产，即将陆续装备部队。
    这种新型重机枪的主要特点：一是重量较轻，仅为我军现装备重机枪重量的62％；二是可靠性好，故障率低，操作、保养方便，战士有一个弹壳，就可不用其他任何工具，顺利地完成全枪的分解组合；三是枪的零部件强度高，枪管耐烧蚀。
    这种新枪，在定型鉴定之前，曾经在我国高寒、炎热、沙漠、丛林等地区的驻军和八个陆军学校中试用，得到了广大指战员的好评。
    从6月23日起，来自领导机关、部队和兵器工业部门科研单位工厂的专家、技术人员，对这种枪进行了严格检查、测试，认为技术设计和生产工艺都较好地达到了原定技术要求，生产工艺稳定，产品性能可靠。
    重机枪是步兵分队消灭敌有生目标的主要自动武器。在近几年中，这个枪厂的工程技术人员按照中央军委邓小平主席的有关指示，开展以“减轻战士负荷，提高武器性能”为目标的研究工作，在我国六十年代初期研制定型的老重机枪的基础上，采用新技术、新材料、新工艺，进行设计和制造工艺的改革，较好地解决了重机枪的威力和机动性的矛盾。特别是在研究解决重机枪枪管寿命的问题中，工程技术人员和驻厂军代表一起，尊重科学，勇于实践，在理论和实践上都有所创新。（吴培增、解军）
〖-ZW/正文〗
