〖ZQ/总期〗9706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席视察唐山、秦皇岛
    国家主席李先念8月5日视察了建设中的新唐山，希望新唐山建设要加快。李先念同志冒着盛暑酷热察看了保护下来的地震遗迹，考察了地震后在全市最早恢复生产的唐山市第二陶瓷厂，巡视了市区的道路、医院、商场等市政工程项目和部分居民住的地震棚，又到十层高楼上俯视了新唐山市容。他还来到居民家里亲切询问他们的居住情况和生活情况。
    8月3日，李先念主席还冒雨视察了秦皇岛的国家重点工程――港口新煤码头和正在扩建的耀华玻璃厂。他还登上海军舰艇，巡视了秦皇岛港的全貌，向海军官兵询问了海军建设的情况。在耀华玻璃厂，他兴奋地对工程建设者们说，形势好了，建设规模鼓舞人心，祝你们努力工作。李先念主席会见姜成山总理
    李先念主席8月6日下午会见了朝鲜总理姜成山及其随行人员。会见在十分亲切友好的气氛中进行。李先念对朝鲜贵宾说，中朝两国人民是一条战壕里的战友。我们两国关系发展得很好。姜成山总理这次访问中国，必将进一步加强两国友好合作关系。
    姜成山说：“我担任总理后，金主席叫我首先正式访问中国，同中国领导人认识一下，从而进一步发展两国友好关系。”
    赵总理电贺国际人口会议召开
    国务院总理赵紫阳6日打电报给在墨西哥城召开的联合国国际人口会议，祝愿会议取得圆满成功。
    贺电说：“人口问题是当今世界上的一个带有战略意义的重大问题。根据相互尊重主权的原则，结合各国的国情，制定本国的人口和发展的战略、政策和措施，妥善地、有效地解决这个问题，将有利于各国经济和社会的发展，有利于人民生活水平的提高。”
    会议将回顾过去十年世界人口的增长情况，讨论提高生活水平和加强社会及经济发展的新措施等问题。
    第一批企业经理厂（矿）长统考结束
    第一批企业经理厂（矿）长统一考试于8月5日圆满结束，参加统一考试的企业经理厂（矿）长近万人。
    考试指导委员会办公室负责同志对记者说，这次统考是一次成功的尝试。应试人员普遍反映，这次统考达到了促进干部学习、提高干部素质和业务水平的目的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
