〖ZQ/总期〗9706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确理解“吃别人嚼过的馍没味道”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常听到这样的议论：“吃别人嚼过的馍没味道，我们要创造出一套自己的经验来。”改革要有创造精神，不能因循守旧，墨守成规，但这并不意味着就不能学习别人的经验，一切都得从头学起。说“吃别人嚼过的馍没味道”的焦裕禄同志，是很有创造精神的，同时他也很重视学习他人的先进经验。把创造和学习别人的经验对立起来是不正确的。
    别人的改革经验，是别单位的领导和群众从实践中得来的改革成果。学习这种经验，可以开阔视野，活跃思想，有利于激发自己的创造精神和改革积极性，还可以缩短摸索的时间，少走尝试的弯路。改革并不是一切都要从头做起。只要不照搬别人的经验，在别人改革经验的基础上，有所提高，有所突破，这同样也是改革。一个脚踏实地、锐意改革的人，见到别人的改革经验，总是虚心学习，理解消化，决不会以“吃别人嚼过的馍没味道”为借口而拒之门外。
    在人类文化科学发展史上，一切做出了杰出贡献的科学家都很重视利用别人的创新成果。物理学家卢瑟福曾经说过：“科学家不是依赖于个人的思想，而是综合了几千人的智慧，所有的人想一个问题，并且每人做它的部分工作，添加到正建立起来的伟大知识大厦之中。”应当说，这既是科学家成功的奥秘，也是一切有志于改革的人们获得成功的奥秘。任何一项重大的改革总是以前人已经获得的成就作基础，并且是一个集体互相支持、彼此协作的成果，不是哪一个人单枪匹马所能完成的。有个科学家说过，他之所以能取得前人所没有的成就，是因为“站在巨人的肩上”，学习别人的改革经验，把别人改革的终点作为自己改革的起点，才能较快地取得改革的成果。
    把创造精神和学习精神结合起来，既敢于否定一切过时的传统，敢于突破和超越别人已有的成就，又善于汲取过去已有的成就，学习别人的先进经验，才谈得上改革。
〖-ZW/正文〗
