〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻地旅游景点多迎来送往任务重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接待费是怎么降下来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师严格制度监督狠刹不合理开支〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/孙妮娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月2日电许虎、孙妮娜报道：在驻地景点多、迎来送往多的情况下，如何才能将接待经费开支压缩下来？济南军区某装甲师从落实规章制度和严格监督管理入手，狠刹接待超支。今年以来，该师没有出现一次超标准接待，没有一个所属单位违规接待，上半年招待费开支比去年同期下降46%。
    这个装甲师驻地有许多名胜古迹，近年来又增添了不少新的人文景观，每年都要举办一些独具特色的旅游和文化活动，慕名而来者甚多。以往，由于各级介绍来人多，一些亲朋好友都把该师作为“落脚点”，一时造成接待任务十分繁重，招待费开支居高不下。师里也曾想办法压缩招待经费，但往往效果不明显。
    今年初，为狠刹公款接待风，这个师出台了《关于接待工作中的管理规定》：接待上级来人，属于履行公务的，均按招待工作餐实施；对地方旅游人员，一律由个人负责接待，严禁用公款接待私人来客、用公款旅游观光、用公款购买各类游园门票；为减少陪同，要求实行对口接待，陪餐人员一律交陪餐费；接待上级工作组的经费开支，严格实行联审会签、逐级上报、党委把关等制度。为加强监督，他们还成立了监察小组，每月对招待所执行开支的情况进行检查，督导机关人员按接待规定标准办事，坚决防止“使用透支”、“临时超支”等不良现象的发生。今年以来，该师领导和机关干部在地方举办的各个节日盛会期间，接待亲戚朋友多人，无一人用公车接送、用公款宴请、用公款购门票。
    目前，该师形成了一个“招待费用降温，工作热情升温”的良好氛围。今年以来，他们先后投入百余万元用于基层建设，为连队配发了饮水机、电风扇、洗衣机等日常生活用品，受到官兵们的好评。
〖-ZW/正文〗
