〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾车省油的十大诀窍等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驾车省油的十大诀窍
    日益上涨的油价让你坐立难安？肯尼亚《星期日时报》最近介绍了10个驾车省油的窍门：
    1、在启动和刹车时轻踩踏板，不要用力过猛。2、切勿忽视汽车保养。3、注意保养轮胎。4、使用汽车生产商推荐的汽油型号。5、合理使用车内空调。6、减少后备箱中存放的物品。7、合理计划出行时间，避开交通高峰期。8、合理计划出行路线。9、注意行驶速度。10、早晨加油。早晨的气温相对较低，汽油的密度更大，因此同样的价格可能会让你加油时多得到一点点汽油。
    鹦鹉“各有其名”
    德国科学家发现，鹦鹉在呼叫不同的孩子时会发出不同的声音，好像每只小鹦鹉都有名字一样。
    汉堡大学的动物行为专家罗尔夫・旺克尔博士日前表示，经过数年的研究，他们发现，一种生活在南美洲的鹦鹉在呼叫自己的孩子时会发出特殊的声音，而小鹦鹉们能够识别这种声音，听从鹦鹉妈妈的呼唤而迅速回到其身边。
    蚂蚁储存脂肪备荒
    美国科学家最新研究发现，脂肪对蚂蚁而言，是储存能量和维持生命的大计。
    据“生活科学网站”报道，美国佛罗里达大学研究人员发现，在天气良好、食物充足的季节，蚂蚁会全力在体内储存脂肪，以备饥荒之需。一旦需要，蚂蚁可通过口腔分泌和排出未受精卵，把脂肪传递给蚁群其他成员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
