〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为部队发展提供智力支持为战备训练解决实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东潍坊市拥军工作扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安元/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潍坊日报记者张安元、本报记者徐文报道：八一前夕，记者来到“全国双拥模范城”山东省潍坊市采访，城乡那一条条“拥军路”、一座座“连心桥”等新景观不时映入眼帘，令人赞叹不已。随行的部队同志欣喜地告诉记者：随着潍坊市规划的“保打赢工程”的落实，驻军部队的战斗力得以进一步增强。
    潍坊市人民在战争年代奋勇支前的壮举，在共和国的史册上写下了光辉篇章。和平时期，该市拥军工作继承传统、不断创新，连续2次被命名为“全国双拥模范城”。“部队履行使命谋打赢，地方争作贡献保打赢”。近年来，潍坊市规划实施了一批“保打赢工程”，全市各界根据市委、市政府的部署，积极为部队提高战斗力作贡献。2005年中俄联合军演期间，潍坊就上演了“支前”好戏，受到军委领导高度评价。
    在部队推进信息化建设的进程中，潍坊市把科技拥军纳入全市经济社会发展的总体规划，依托技术密集型企业成立了500余个部队育才基地，组织近200个科研院所与部队结成“共建共育”对子，并赠送6万余册科技书籍，设立爱军习武奖励基金，帮助驻军官兵接受高科技知识培训。
    驻军部队近年来相继列编一批新装备，展开不少新装备、新课目训练，潍坊市各级党委、政府全力支持，专门划出土地和山林为驻军部队扩建训练场，帮助部队完善训练设施。部队营房建在哪里，当地公路就建到哪里，累计铺设“拥军路”800多公里，修建“拥军桥”9座，为部队搞好战备训练创造了良好条件。
    为解除官兵谋打赢的后顾之忧，潍坊市出台了一系列优惠政策，热情帮助部队解决实际问题。他们从市财政中拨出专款对部队困难官兵给予救助，部队子女可以免费入学。潍坊市和各县市区都成立了涉军案件法庭，维护军人军属的合法权益。他们还为驻军部队建起了370多个蔬菜大棚，改善官兵伙食。
〖-ZW/正文〗
