〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅推行“网状式能级管理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清勇/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅――
    推行“网状式能级管理”
    新闻事实
    把部队上至党委常委，下至普通一兵都纳入管理体系，形成一种上级对下级负有教育管理、同级之间负有监督之责的网状连带责任管理模式。第二炮兵某旅针对日常管理中一些屡禁不止的棘手问题，推行“网状式能级管理”，收到明显成效。
    去年初，该旅调查发现，不少单位不同程度存在安全隐患和违规违纪行为，主要原因是管理者思想上消极懒惰，事事处于被动状态。如何变被动行为为主动管理？该旅针对问题集体会诊，对照条令条例要求，借鉴现代管理方法，制定了《“网状式能级管理”实施细则》，规定：上级对下级负有教育管理责任，同级之间负有相互监督相互帮助的义务，即上级对下级实行能级管理、同级之间实行连带管理、下级对上级实行监督管理、机关与基层实行双向互动管理，把每名官兵变成管理与被管理、监督与被监督的主体，调动官兵参与管理监督的积极性。
    该旅还把“网状式能级管理”与基层形势分析、交流谈心、思想汇报、外出联系、定期述职和奖惩等6项基本制度有机结合起来，提高了管理效益。如今，该部一日生活秩序正规了，官兵依法办事意识明显提高。近年来，全旅无一例安全责任事故，连年被二炮评为“安全工作先进单位”。
    王清勇 本报记者 高志文
    就事论理
    人人成为管理者
    第二炮兵某旅推行的“网状式能级管理”，既完善了层次管理机制，增强了各级按级管理意识，又完善了管理激励机制，调动了基层官兵参与管理的内在动力，由此带来了新气象，基层“四个秩序”日益正规。科学管理效益高，管理不仅仅是少数领导骨干的事，而应该把每个官兵都变成管理者。怎样在部队管理中大胆借鉴现代管理理念和方法，变传统的粗放式管理为科学精确管理，这是各部队在贯彻落实科学发展观中不容回避的课题。（高志文）
〖-ZW/正文〗
