〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不为获奖得荣誉贴近实战搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某仓库一批实用革新成果提升保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓伟/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月2日电李晓伟、特约通讯员李虹报道：今天上午10时许，济南军区某油料仓库距中继罐30米处的输油管线突遭“敌”破坏。接到报警后，抢修小分队利用仓库自主研制的管线快速抢修连接器对其进行修复，仅用15分钟就使输油管线恢复了正常作业，而传统的焊接抢修需要近3个小时。
    输油管线渗漏抢修是制约战时油料快速保障的“瓶颈”。去年，输油管线快速抢修连接器科研项目准备提交仓库党委会研究立项，仓库政委汪喜云通过调查了解后认为，这些科研项目虽然不能获奖得荣誉，但在仓库建设中却非常实用。认识统一后，他们在部队开展了“立足岗位搞革新，技术攻关为打赢”活动，并拿出10万元经费作为“小发明、小创造、小革新”科研基金。针对配发的管线切割刀作业速度慢的问题，在驻地铸钢厂专家的帮助下，很快研制出可以安装多个刀片的管线切割刀，使切割管线的时间由8分钟缩短到3分钟。他们还研制出了野战收发作业平台、多功能垫板等10多项成果，经过实战条件下的油料保障演练检验，这些科研成果都发挥了很好作用。
〖-ZW/正文〗
