〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“加利利”没有带来和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗黎以冲突经纬③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加利利”没有带来和平
    加利利是以色列东北部的一个景色优美的湖泊，加利利省即因此得名。长期以来，这里的人们受黎以冲突的困扰，很少能够安心地享受生活。“利塔尼行动”后两国之间的短暂和平，很快就被以色列发动的代号为“为了加利利的和平”的军事行动所打破，并由此引发了第五次中东战争。
    这场行动起因于1982年6月3日以色列驻英国大使在伦敦遇刺事件。凶手自称是巴勒斯坦解放组织成员，其实已经脱离了巴解组织。但以色列仍以此为借口，于6月5日出动空军开始对巴解在黎巴嫩的基地进行猛烈轰炸，并于次日上午出动近10万地面部队，兵分三路攻入黎巴嫩南部。只用了几天时间，就占领了黎巴嫩的半壁江山。
    在击溃巴解武装后，以军又摧毁了叙利亚在黎巴嫩境内的所有防空导弹，并在贝卡谷地空战中重创叙利亚空军。6月11日，叙利亚被迫宣布停火。6月14日，以军包围了位于贝鲁特西区的巴解总部。8月12日，巴解被迫宣布愿意撤出黎巴嫩。
    在法、美、意等多国部队的监督下，巴解总部和游击队共1.2万余人，先后撤至约旦、伊拉克、突尼斯等8个阿拉伯国家；驻贝鲁特西区的约2.5万名叙军士兵也于8月30日和9月1日撤往贝卡谷地。9月，多国部队开始将阵地移交给黎巴嫩政府军接管，并相继离开黎巴嫩。
    然而，9月14日，黎当选总统贝希尔・杰马耶勒被炸身亡，使得局势风云突变。以色列军队以担心局势恶化为由，于9月15日进驻贝鲁特西区，逮捕了近千名巴勒斯坦人，并纵容黎巴嫩基督教长枪党民兵对夏蒂拉和萨布拉两个巴勒斯坦难民营进行了长达40个小时的大屠杀，造成1000多名无辜平民死亡。
    这一事件引起了以色列国内外的强烈指责，9月29日，以色列被迫宣布撤出贝鲁特西区。事后，时任以色列国防部长的沙龙被迫辞职，但以军仍占据着黎巴嫩的半壁江山。
    在美国的推动下，黎以双方于1983年5月17日签署了撤军协议，宣布结束战争状态，但以色列在黎南部边境划出大约850平方公里的地区作为“安全区”。迫于国内压力和沉重的经济负担，以色列在达到目的后，在双方政府没有就撤军协议进行换文的情况下，就开始将部分军队撤回国内。
    “为了加利利的和平”虽然为以色列赢得了暂时的和平，但为了争夺以军撤离后的地区，黎巴嫩政府军和叙利亚支持的穆斯林德鲁兹民兵又展开了激战，参与多国部队的美、法军队，也因为支持黎政府军屡遭炮火攻击。10月23日，美、法军驻贝鲁特兵营几乎同时遭到汽车炸弹袭击，241名美国海军陆战队员和58名法国士兵丧生。在实施了报复措施后，里根政府为了避免战争扩大化，开始从贝鲁特撤军，多国部队也相继撤出黎巴嫩。1984年3月5日，黎巴嫩政府正式宣布废除黎以撤军协议。
    1985年6月，以军除在“安全区”内建立22个据点外，其它部队全部撤回。然而，以色列没有想到的是，“安全区”虽然对维护其北部的安全起到了一定的作用，但没有因此换来持久的和平，相反，却为此付出了沉重的代价……（待续）（公晓燕）
〖-ZW/正文〗
