〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某高炮团战斗口号叫响野训场等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：提高教育效果
    济南军区某高炮团战斗口号叫响野训场
    本报讯 特约记者魏国、特约通讯员谭雄鹰报道：7月下旬，太行山腹地烈日炎炎，记者走进济南军区某高炮团野外训练场，随处可见战斗口号：“气温高哪有咱士气高，困难大哪有咱决心大”、“战酷暑铸钢筋铁骨，磨利剑展铁军雄风”……团政委张博向介绍说，简短有力的战斗口号易讲易记，一句话就是一次政治教育，一句话就是一次思想发动。部队进驻野外训练场后，在温度高达50℃的情况下，官兵喊出的口号，表达出他们战胜困难刻苦训练的决心。
    宁夏军区提高政治干部授课能力
    本报讯 吴杰、特约记者王昌明报道：7月下旬，宁夏军区政治机关对所属部队基层政治教员授课能力考评结果揭晓，95％以上的政治干部具备以“会搞思想调查、会计划安排教育、会备课讲课、会利用现代传媒开展教育”为主要内容的“四会”能力。今年以来，他们通过邀请优秀政治教员传授经验、开展授课观摩评比等方式，使基层政治干部的授课能力有了较大提高。
    武警重庆总队七支队课件优劣由战士评判
    本报讯 王吉、王成磊报道：7月下旬，武警重庆总队七支队在评选“十佳优秀政治教育课件”时，32名基层推荐出的战士代表成为主判官。入选的优秀课件全部是内容丰富、贴近基层战士需求的“知识型”课件，一批知识含量低，全靠图片、音像资料堆砌起来的“花架子”课件，被清出课堂。
    兰州军区某集团军“网上办班”取得实效
    本报讯 游成锋、冯晓锋报道：8月2日，笔者在兰州军区某集团军电视电话会议控制中心看到，他们运用网络系统举办的团以上干部理论读书班，13个学习会场尽收眼底，学习人员的言行举止一目了然。专题辅导时，教员可随机提问，讨论发言时，组织者可随时插话点评。“网上办班”既减轻了机关和基层的负担，又确保了团以上干部的在位率，同时还促进了学习成果的及时转化。
    沈阳军区某炮兵团抓住列装机遇激励官兵
    本报沈阳8月2日电韩光、丁勇报道：今天上午，沈阳军区某炮兵团近百名战士训练尖子进行新装备操作示范表演，演练场上群情振奋。团政委张天鹏说：“让官兵深入了解新装备优异性能，让看得见摸得着的事实说话，有利于增强官兵履行使命的坚定信念。”据介绍，该团还组织了新装备性能知识竞赛和网上新老装备模拟对抗赛等，强化了官兵履行使命的责任感和紧迫感。
〖-ZW/正文〗
