〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10万元专项经费资助50余名专家跟踪指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军械工程学院为学员科技创新助力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱展招/孙红伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄8月2日电邱展招、孙红伟报道：这几天，军械工程学院大二学员姚家骏格外高兴，他的科技创新项目“新概念潜艇模型制作”不仅获得了3000元的资助，而且还有学院知名的教授担任了指导教员。“有了这么好的条件，我对自己‘搞科研’很有信心。”在军械工程学院，像姚家骏一样高兴的学员还有很多。截至今日，该院今年共有60名学员获得学院10万元的专项经费，并有50余名专家教授担任指导教员。
    近年来，军械工程学院注重培养创新型军事人才，并以开展学员科技创新活动为重要实践平台，让学员把知识及时有效地转化为能力。该院出台了《学员科技制作项目管理规定》，对学员科技创新工作从论证立项、组织管理、经费使用、奖励评审、成果认定等多方面进行了规范，建立起了较为完善的运行体制。学院还为获得“创新立项”审批的学员选派指导教员，解决科研攻关中出现的理论难点。在科技创新中，学员自己动脑去想、动手去做，把课堂上学来的理论知识运用到实践当中，同时也把求知的渴望重新带回到课堂，学习热情大有提高。
〖-ZW/正文〗
