〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原运动有声色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防某团开展群众性体育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗鸿/高启巍/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在中蒙边境线上的内蒙古军区边防某团，担负着500多公里的边境执勤任务，点多、线长、面广，任务繁重。但偏远的环境并不能消磨官兵们的运动热情和“创作”灵感，他们激情演绎着自编自创、兵味十足的特色运动，将寂寞枯燥的边防生活装扮得有声有色。
    夏季，宽广浩瀚的贝尔湖美丽宜人，在此训练的官兵们踏在松软的湖畔沙滩上，和着激昂的旋律，将武术散打、擒拿格斗、军体操有机结合起来，跳起“沙滩阳光搏击舞”。乌尔逊河清澈见底，浅水区是游泳的好场所，官兵们如浪里白条，经常开展水上足球争霸赛、水下探宝赛。边防八连的“小拉练”深受大家喜爱，从连队出发沿着草原路，一直跑到二十公里外的光头山，然后在草地上野炊小憩，总有无穷的乐趣。
    冬季冰冻封湖期，官兵们也歇不住，买来滑冰鞋，滑上一段优美的蒙古族“骑手舞蹈”，意兴盎然。雪地足球、冰上拔河等活动别有一番情趣。边防七连官兵更有创意，越野过后赤脚走鹅卵石路进行脚底按摩，还在草原上进行倒走、倒跑、倒跳练习。
    部队在鼓励激发官兵运动潜能的同时，时刻不忘利用草原这个大运动场，草原足球、草原手球、草原接力赛这些普及项目在官兵当中炙手可热。赛马是该团体育活动的亮点，结合边防执勤，经常组织骑乘训练。伴着呼喊和马的嘶鸣，战士们快马加鞭，你争我夺。有的连队还成立了赛马队，在那达慕大会上获得了很多荣誉。（苗鸿 高启巍 洪建国）
〖-ZW/正文〗
