〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开满鲜花的病房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华益慰，一个普通的军医。毕生以白求恩为榜样，胸中装着病人，一生造福病人，鞠躬尽瘁，死而后已；
    华益慰，一个真正的军人。为军队医疗卫生事业呕心沥血，危难时刻总是冲锋在前，置生死于不顾，牺牲奉献，在所不惜；
    华益慰，一个可敬的专家。平凡的人生，不平凡的工作，没有耀眼的光环，没有惊人的壮举，却在人们心里树起不平凡的丰碑；
    华益慰，一个响亮的名字。忠于党，忠于人民。以高尚的医德，高超的医术，救死扶伤，造福病人，为践行社会主义荣辱观树立了光辉的榜样。
    连日来，华益慰的感人事迹传遍华夏大地，在亿万人民心中传颂。
    在他工作的单位北京军区总医院，朝夕相处的战友们，还在盼望着老主任能康复，带领他们救死扶伤，挽救更多患者的生命。战友们在心底默默呼唤：华主任，您快些好起来，我们还等着跟您再上手术台。
    在华益慰医治好的患者中，许多人满含热泪送来鲜花，千里迢迢赶来探望。
    在全军全国医疗战线，千千万万个白衣战士发自内心地为华益慰所感动：您是我们的榜样，您是我们的骄傲。一个向华益慰学习，争做华益慰式的优秀医务工作者的热潮正在兴起。
    华益慰病倒后，前来探望和送鲜花的人络绎不绝。胡锦涛总书记来了，军委首长和部队各级领导来了，曾经和他一起工作的老朋友、老同事来了，他的学生们来了，素昧平生为他的事迹而感动的人们来了。鲜花摆满了病房，病房摆不下，摆到了病房外的视频探望室，还摆不下，摆到了走廊过道里……一个平凡的人，一个普通的医生，为什么能引起这么多人的关注和爱戴，为什么能赢得这么多的鲜花和祝福，答案只有一个：华益慰，一个大写的人！ 华益慰病倒后，前来探望的人络绎不绝，鲜花摆满了病房、过道和走廊。
    广空航空兵某师采取多种形式开展向华益慰学习活动，激发飞行员立足本职、苦练精飞的热情。
    阿里军分区医务人员学习华益慰服务人民的高尚情操，组成医疗小分队深入藏区，支援新农村建设。
    华益慰的感人事迹传遍军营。这是北海舰队青岛舰报务班的水兵们通过电视、网络，学习华益慰的先进事迹。
    华益慰救治过的唐山姑娘王文亚（右）得知他病重，特意赶来探望华爷爷。
    在北京军区总医院争做华益慰式的好军医誓师大会上，医护人员竞相签名，表示要争做医德高尚、医术高超的医务工作者。
    社会各界闻知华益慰病重后，纷纷以不同形式向他表示慰问。首都知名书画家挥毫泼墨，表达崇敬之意。
    张丽、舒高利、罗乐、沈玲、王松岐、朱民、王传顺摄影 本报记者周朝荣撰文
〖-ZW/正文〗
