〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗624教室的一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦健/王建辉/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年7月3日上午8点，伴随着上课铃声，武警医学院组织学与胚胎学教研室主任吕少文副教授走进624教室――网络互动数字显微实验室。
    只见吕少文轻点鼠标，投影大屏幕上随即显现出一个彩色的细胞图片，吸引了临床医学系八队全体学员的目光。“这张图片是从网上刚刚下载来的，它来自美国马里兰大学医学院汤普森教授2005年在《科学》杂志上发表的一篇关于神经元突触的综述，是当今国际神经元突触研究方面的最新成果。突触是《神经组织》一章的重要内容，是同学们学习的重点和难点。”
    “现在，请大家打开各自的电脑和显微镜，取出切片盒里2号切片。这是一个脊髓运动神经元切片，它主要由胞体和突起两部分构成。下面，请大家通过显微镜观看切片，加深理解，如果有疑问，可以通过网络语音交流功能提问。”
    624教室是今年3月该院新建成的数字化教室，配备了72套数码显微网络系统和图像处理系统，可以与学院校园网、信息查询网实现联接，具有先进的教学功能、互动功能和自主学习功能。
    “教员，我这个切片上怎么找不到尼氏体？”坐在35号机前的学员原孟通过耳机向吕少文求教。吕少文把原孟的切片图像放大到他电脑的显示屏上。“尼氏体在这里！”顺着吕少文鼠标的指点，原孟找到了尼氏体。
    “教员，我找不到轴突了！”吕少文的耳机里又传来了47号机位毛晓丹的声音。“在这里，看见了吗？”“哦，看见了！”
    不断有学员向吕少文提问，台上台下通过网络实现了互动，一个个疑问得到解决，一个个教学难点得到突破。不知不觉中，一堂深奥而枯燥的理论教学课在网络教学的愉快气氛中结束。
    接下来是学员自习课。教室里，只听见点击鼠标的声音。坐在12号机位上的学员张颖，紧锁的眉头慢慢舒展开了：刚才，教员讲述神经元和神经胶质细胞的组成时，张颖思路一时没跟上。她点击进入学院的网络教学系统，重新又听了一遍课，终于弄明白了神经元的组成。
    学员党晋晋则进入学院信息查询网，通过引擎搜索，找到了中国医科大学组织胚胎学教研室石玉秀教授关于神经组织的教学录像，认认真真地看了起来……
    “丁零零……”下课的铃声响了，学员们意犹未尽地走出了教室。
    “真羡慕他们。5年前我们也上过这门课，那时看切片图只能在书上看，即使到实验室，也只能一张一张地翻阅以前的幻灯片。”跟队听课的区队长闫利课后这样告诉记者，他亲眼见证了学院一年来数字化校园建设带来的喜人变化。
    焦健 王建辉 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
