〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某部为粤北地区受灾群众运送救灾物资等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部为粤北地区受灾群众运送救灾物资
    8月2日，广州军区驻穗某分部派出一支33辆车组成的车队，帮助地方政府运送救灾物资，将150吨大米、25吨食用油从广州送到急需救援的粤北地区受灾群众手中。（伍广斌、尹向华）
    北京市启动“连连通”拥军工程
    7月31日上午，北京市“连连通油路、连连通有线电视、援建军营图书室”工程启动仪式在北空高炮某团举行。这是北京市继去年推出义务兵免费乘坐公交车和地铁列车之后，实施的又一重要拥军工程。（杨国华、孔德鹏）
    北京军区某部积极帮助驻地农村修筑公路
    北京军区某部直属通信营积极响应师党委“热爱第二故乡、建设第二故乡”的号召，历时三个月，帮助驻地所在的三个山村修筑公路，先后开挖修砌路基6.4公里，铺设柏油路面11公里，赢得驻地百姓赞誉。（张潇潇、赵国涛）
    湖北某预备役高炮团积极投身新农村建设
    湖北某预备役高炮团在参加驻地新农村建设中，依托3个综合训练基地和20多个“预备役军人之家”，重点对23个联系点进行帮扶，共开办各类培训班13期，发放科技书籍2500余册，使500多户贫困户掌握了实用技术，提高了致富能力。（顾明华）
    广东省茂名市随军家属安置率连续3年达到100%
    8月2日，广东省茂名军分区传出喜讯，计划安置的37名随军家属全部安排到行政事业单位上班。至此，茂名市随军家属安置率已连续3年达到100%。（谢志艺、李翔宇）
    武汉市着力解决随军家属就业难题
    武汉市针对驻军单位多、随军家属就业压力大的实际，采取集中培训、鼓励创业、积极推荐等措施，每年安置近千人上岗，有效化解了随军家属就业难题。（先照启）
〖-ZW/正文〗
