〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支军队的辉煌与一名士兵的奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/蔡年迟/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋/“朱桂全告诉中国士兵什么”系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朱桂全告诉中国士兵什么”系列报道（3）
    一支军队的辉煌与一名士兵的奉献
    朱桂全属于这样一个群体：
    ――他们的人数已占海军总员额的五分之二、海军士兵员额的63%。在舰艇部队，他们更占到水兵总数的70%-80%；他们在6000个编制岗位上，从事着530种专业，其中95%的人是在一线专业技术岗位。
    ――他们是操纵、维护现代化武器装备的主要号手，许多人更是关键技术战位上的尖子人才。他们是基层部队的主体，战斗力生成的中坚力量，堪称战舰“龙骨”、军中“脊梁”。
    他们是新时期的海军士官。
    朱桂全是这支队伍的杰出代表。他在普通的士官岗位上，为成就一艘战舰和一支军队的辉煌，作出了特殊奉献。
    ●士官职务决定了他只能当一名普通水兵――
    “既然我不能成为将军，就要把自己锻造成为将军手中的利剑”
    许多人在了解了朱桂全的事迹后，几乎都会提出同样的问题：“他这么出色，为什么没有提干？”
    朱桂全本人也不是没有想过提干，“哈尔滨”舰几任舰长、政委都曾就这个话题和他交过心。
    政委吴海岩要他说实话：“提不了干，你心里怎么想？”朱桂全说：“我认认真真当好一个兵。”
    朱桂全心口如一。他在自己的学习笔记上写道：“既然我不能成为将军，就要把自己锻造成为将军手中的利剑。”
    朱桂全下定决心，一辈子扎根战舰，与大海为伴。他一年当中，差不多有200天在海上。当兵19年，他几乎没有完整地休过一个探亲假。妻子和孩子在老家不知吃了多少苦，他照顾不了。母亲去世时，他也没能见上最后一面。
    2004年正月初八晚8点，朱桂全硬着心肠，把来队过年的妻子和儿子送上了返乡的汽车，因为他第二天一早要出海。
    那天夜里，朱桂全接到电话：妻子、儿子乘坐的汽车因大雾翻车了！朱桂全把电话一扔就往领导房间跑，刚把手举起来想敲门请假，又缩了回来……
    是请假照看妻儿，还是备航按时出海？他蹲在门口，痛苦地一支接一支地抽烟，又跑到洗漱间，向头上浇了一大盆凉水，最后决定：不能耽误出海！
    就这样，妻子左臂骨折缠着绷带，孩子半边脸肿起老高，娘儿俩一肚子委屈返回了老家。直到现在，妻子刘素琴还感到委屈：“我醒过来后，赶紧扒拉着去抱孩子，可浑身疼得怎么也动不了。就这样桂全也没能赶来看看，好像孩子是我一个人的……”
    正月里遇上这样的事，朱桂全的岳母抹起了眼泪：“看人家和桂全同一年当兵的，也在一个舰上，人家考了学、提了干，家属随军都5年多了，你们还一年一趟地折腾……”
    ●士官工作注定了他必须坚守在平凡岗位――
    “既然我是一个轮机兵，就要踏踏实实呆在战舰的最底层”
    36岁的朱桂全，比舰上多数军官军龄长、年龄大，在多次执行重大任务中经受历练，操作、使用、维修装备和动手解决问题的能力，比多数军官要强。
    一次，“哈尔滨”舰正航行在印度洋上，燃气轮机到了清洗时限，必须及时清洗。清洗剂挥发出刺鼻的气味，他感到嗓子发干，发晕、恶心……但他还是坚持干了整整一天，及时完成了清洗任务。
    “哈尔滨”舰出访俄罗斯海参崴返航途中，遭遇大风浪，油柜内沉渣泛起，不一会儿就把燃油过滤器的滤芯堵塞了。严重晕船的朱桂全不得不频繁更换滤芯，有时刚回到住舱还没有躺下又有人来喊，航程中一共更换滤芯13次。水兵们说：这时候全靠咱朱班长，换了谁，也早被折腾得趴下了。（第三版）（第一版）
    一次出访返航时，“哈尔滨”舰驶进青岛港，码头上的欢迎人群已列队等候，朱桂全从机舱转速表上发现：左燃气轮机转速突然慢了下来，“不明原因停机！”朱桂全飞速作出判断：如不重新紧急启动，失去左螺旋桨推力的战舰将会以巨大冲力扭头撞向码头……
    说时迟，那时快，朱桂全两只手同时抓住两个阀门，脚底也用力踩下又一处开关，趁螺旋桨转速尚未“归零”之前，将机器重新启动。
    说来神奇：那些阀门平时要用扳手才能开启，朱桂全不知哪来的力气！
    朱桂全本领再大、资格再老，依然是个班长。维护设备大都是些又脏又累的力气活，但他一向都是自己动手。他常说：“既然我是一个轮机兵，就要踏踏实实呆在战舰的最底层。”
    劳动伟大，实干光荣，朱桂全对自己的艰苦工作总是乐此不疲。有一天，为了摸清一根滑油管的走向，他发现滑油管从两根管线间穿了过去，就想把头伸过去看个究竟。一不小心，手没抓牢，人顺着光滑的油管往下溜，头卡在了两根油管中间，脸贴在了污油里。他双手撑住舱底，用脚勾住地板架，头拼命往后缩，半个小时才摆脱困境。
    此时，他已经变成了个“油人”。洗漱室里，战友们帮他换衣服，心疼得直抹泪。可是朱桂全呢？扭头从镜子里看到自己的狼狈样子，不禁哈哈大笑。他对战友们说：“刚才要是把我摔倒的全过程录下来，送到电视台的滑稽节目播放，没准能笑翻一城人！”
    ●士官责任决定了他要时刻牢记军人使命――
    “既然是战士，就要随时准备打赢无预告的战争”
    现任“哈尔滨”舰舰长杜长余，在谈朱桂全时有一句评价：“地球离开谁都转，‘哈尔滨’舰却不能没有朱桂全！”
    “哈尔滨”舰一次出访前夕，在装备检修时遇到了大问题，专家、技术员来了几拨，一时都束手无策。
    一个加急电报，把正在老家休假的朱桂全催回部队。回到舰上已是深夜，他丢下行李就去敲机电长的门询问情况，又下到机舱，现场查看。
    眼看天就要亮了，朱桂全还没有合眼……连续几天，朱桂全吃不香、睡不安。第四天，朱桂全突然发现了问题：指示屏上机器状态显示是“开启”，而当时是处于停机状态，应该显示“关闭”才对呀！
    为什么机器状态与监控系统显示不一致？他马上想到是指示开关接触不好。他找了把螺丝刀，将开关拧了拧。这时，集控室指示屏上显示启动空气阀处于“关闭”状态。控制系统完成连锁，故障消除。无数专家想破脑袋不得其解的难题，就这样被朱桂全用一把螺丝刀解决了！
    像这样的事情，朱桂全遇到不知多少次。每次处理复杂情况，他都像战士一跃而起冲锋疆场。每到关键时刻，他总能发挥不可替代的作用。
    对此，朱桂全说：“既然是战士，就要随时准备打赢无预告的战争。”
    那年，海军舰艇编队首次出访美洲4国5港，“哈尔滨”舰在春节前抵达湛江进行出航准备。除夕那天，高压空气干燥装置出现故障，更换设备时，一个管头硬是卸不下来，朱桂全试遍了舰上所有的扳手，还是不行。他火速赶往某部修理所求助，然后又马不停蹄地赶回到舰上。
    当除夕的礼花飞上夜空，朱桂全还在机舱里安装管路……
    在这次历时100天的航程中，朱桂全和战友们保障战舰完成了纵贯太平洋、途中不经任何停靠连续航行36天从南美大陆驶向祖国的壮举！
    本报记者 司彦文 本报通讯员 蔡年迟 米晋国
〖-ZW/正文〗
