〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部紧急通知停用欣弗等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部紧急通知停用欣弗
    卫生部3日连夜发出紧急通知，青海、广西、浙江、黑龙江和山东等省、自治区陆续出现部分患者使用上海华源股份有限公司安徽华源生物药业有限公司生产的克林霉素磷酸酯葡萄糖注射液（又称欣弗）后，出现胸闷、心悸、心慌、寒战、肾区疼痛、腹痛、腹泻、恶心、呕吐、过敏性休克、肝肾功能损害等临床症状。卫生部要求各级各类医疗机构立即暂停使用上海华源股份有限公司安徽华源生物药业有限公司今年6月份以来生产的所有批次克林霉素磷酸酯葡萄糖注射液。
    到2010年我国百万人口以上城市将达到125个左右
    即将出版的《中国城市发展问题观察》报告认为中国城市发展迅速，2010年，百万人口以上的城市将达到125个左右，其中200万以上的特大城市达到50个左右，形成一批与综合国力相匹配的国际性城市。
    到2010年我国农村普遍实行新型农村合作医疗制度
    卫生部部长高强近日在接受采访时指出，在“十一五”期间，要加快新型农村合作医疗制度建设。到2010年，这项制度将在我国所有农村普遍实行，覆盖约7亿人，国家每年将补助资金达300亿元。
    我国农户储粮每年损失150亿公斤至200亿公斤
    据国家粮食局最新抽样调查，我国农户储粮设施简陋，方法不科学，导致储粮过程中损耗严重，每年损失量高达150亿公斤至200亿公斤。
    香港飞行服务队暴雨中成功营救51名内地船员
    受台风“派比安”影响，3日先后有两艘内地货轮在香港海域遇险，香港特区政府飞行服务队已成功救出51名船员，并正继续进行营救行动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
