〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党的创始人之一何叔衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何叔衡是中国共产党的创始人之一。1876年生，湖南宁乡人。1914年，何叔衡与毛泽东相识于长沙，二人志同道合，成为挚友。毛泽东对他十分敬重，称他“是一条牛，是一堆感情”，“叔翁办事，可当大局”。1918年4月，何叔衡与毛泽东、蔡和森等组织成立新民学会，曾任执行委员长。1920年与毛泽东等发起组织俄罗斯研究会，参加长沙共产主义小组，并积极参与湖南社会主义青年团的创建工作。1921年7月出席党的一大。会后，在湖南建立党的地方组织，任中共湘区委员会委员。1928年赴苏联莫斯科中山大学，与徐特立、吴玉章、董必武、林伯渠等编在特别班学习。1930年8月回国后，在上海负责全国互济工作，营救被捕同志，组织革命者去苏区。
    1931年11月，何叔衡到中央革命根据地，与毛泽东等参加了中央工农政府的领导工作。当选为中华苏维埃共和国中央执行委员会委员，任临时中央政府工农检察人民委员、内务人民委员和中央政府临时法庭主席等职。1934年10月中央红军主力长征后，留在中央根据地坚持游击战争。1935年1月，党派何叔衡、瞿秋白等到白区工作。2月24日，从江西转移福建途中，在长汀突围战斗中壮烈牺牲，时年59岁，实践了他生前“我要为苏维埃流尽最后一滴血”的誓言。
    1937年，在延安纪念中国共产党成立16周年大会上，毛泽东在为牺牲同志默哀的名单中念到何叔衡的名字时，大家莫不为这位在党内被尊为“五老”之一的革命长者的牺牲深感悲痛。谢觉哉在一首《感旧》诗中写道：“叔衡才调质且华，独辟蹊径无纤瑕。临危一剑不返顾，衣冠何日葬梅花。”
    （姜铁军 摘编）
〖-ZW/正文〗
