〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以提高老干部和基层官兵医疗保障水平为重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军将继续深化医疗改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清杰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李清杰、记者范炬炜报道：记者日前从全军医改办公室获悉，“十一五”期间，全军将以进一步提高老干部、基层官兵医疗保障水平为重点，继续深化医疗改革，完善我军新的医疗保障制度。
    据总后卫生部门负责人介绍，当前和今后一个时期，军队医改工作将以科学发展观为指导，按照军委要求，重点解决好老干部、边海防一线部队、特殊岗位、伤病残人员的医疗保障以及医疗机构“姓军为兵”等方面存在的问题。
    总后卫生部门此前采取明察与暗访结合、以暗访为主的方式，对驻京9所军队医院（临床部）为部队服务工作情况进行了专题调研，查处了军人优先制度落实不到位、存在乱收费等问题。全军医改办公室要求全军各大单位对本系统医疗机构医改政策落实情况进行检查整改，并对乱收费问题进行专项治理。
    与此同时，“十一五”期间全军医改深化研究工作已经启动，专项研究课题包括科学确定官兵应有保障水平和经费供应标准体系，建立健全医院为部队服务的激励、约束、补偿机制和拨款办法，深入探索军队人员参加社会医疗保险等重要内容。有关部门还将研究完善医改政策措施，改进优惠医疗管理办法，解决干部异地就医问题，修订《军队合理医疗药品目录》和《军队合理医疗耗材目录》；协调加大经费保障力度，重点提高部队官兵、优惠医疗家属、大病统筹、小散远单位门（急）诊社会化保障供应标准，逐步提高除实报实销人员外的离休干部的医疗待遇。
〖-ZW/正文〗
