〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力节约能源资源加快建设节约型社会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》提出了“十一五”期间单位国内生产总值（GDP）能耗降低20%左右等一系列资源节约的约束性指标，这些指标具有法律效力，必须确保实现。今年是“十一五”开局的第一年，上半年国民经济平稳快速发展，总体形势良好。但单位GDP能耗增长速度超过了经济增长速度，对实现今年单位GDP能耗要降低4%左右的目标构成很大压力。中央对此高度重视，已部署采取切实有效措施，加强节约型社会建设，确保实现“十一五”规划确定的资源节约目标。
    我国能源资源总量虽然较多，但人均占有量少。人均淡水资源量为2200立方米，仅为世界人均占有量的四分之一；人均耕地只有1.4亩，不到世界平均水平的40%；人均森林面积为1.9亩，仅为世界人均占有量的五分之一；45种主要矿产资源人均占有量不到世界平均水平的一半。
    近几年，随着经济快速增长，对煤电油运和重要资源的需求量明显增加，价格大幅度上涨，一些重要能源资源对外依存度大幅度上升，我国重要能源资源短缺对经济发展的制约进一步加剧。今后，随着我国工业化和城镇化推进，能源资源需求总量还会增加，经济发展面临的资源约束矛盾将长期存在。节约能源资源，大力促进能源资源的高效利用和循环利用，是缓解能源资源约束矛盾的根本出路。
    经济全球化为我国广泛参与国际分工与合作创造了条件，但面临的竞争也更加激烈。节约能源资源，加大环境保护力度，从源头上减少污染，使企业生产过程和产品的原料成份、能效、回收、废弃和处置等都能够符合环境标准，关系到增加企业国际竞争力和外贸可持续发展。
    实践证明，传统的高投入、高消耗、高排放、低效率的粗放型增长方式难以为继，必须尽快加以扭转。但上半年经济增长达到10.9%，而能源消费增长超过经济增长速度，与实现单位GDP能耗降低4％左右的目标有较大差距，形势十分严峻。节约能源资源是落实科学发展观，转变经济增长方式，从根本上缓解资源约束，减轻环境压力，实现全面建设小康社会目标和经济可持续发展的必然选择。
    改革开放以来，我国能源资源利用效率有所提高，但与世界先进水平相比仍存在较大差距。我国主要工业行业单位产出能耗和物耗、单位建筑面积采暖能耗、机动车每百公里油耗等消耗指标，与世界先进水平相比明显偏高；能源利用效率、矿产资源总回收率、工业用水重复利用率等效率指标，与世界先进水平相比明显偏低。节约能源资源，大有潜力可挖。
    “十一五”时期单位GDP能耗降低20%左右的目标经过努力是可以实现的。上个世纪最后20年，我们以能源消费翻一番为代价，实现了经济总量翻两番，万元GDP能耗降低了65%，年均降低5.1%。
    客观地讲，我国目前仍处在资源消费强度较高的时期，强化节能降耗措施见效还需要一个过程，但只要各地区、各部门高度重视，增强紧迫感，认真贯彻落实十六届五中全会、十届人大四次会议和中央经济工作会议精神，围绕实现“十一五”节约资源指标规划，采取强有力的措施，我们就一定能够实现“十一五”规划确定的节能降耗目标。（据新华社北京8月3日电）
    国家发展和改革委员会
〖-ZW/正文〗
