〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两不怕”精神代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琳琳/胡建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗歌词〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳琴弹唱
    “两不怕”精神代代传
    （唱）七月的大江南百花争艳，七月的天地间烈日炎炎，七月的东海边红旗漫卷，七月的练兵场龙腾虎跃吼声震天。
    （白）喂，请问您要哪里？我们就是王杰生前所在部队，
    您是哪里？山东金乡？
    您是王杰家乡的人？是王杰的老战友？
    老首长啊，您要来老部队为演习官兵出征壮行？
    耶！
    （唱）老首长健步走进“王杰班”，
    “一不怕苦、二不怕死”，八个大字映入眼帘。
    （白）集合！点名！王杰！到！王杰！到！王杰！到！
    （唱）喊一声王杰，勾起我深深的思念，想起了老班长他离开了四十年，当年你用鲜血染红了黄土地，
    留下了一笔精神遗产。
    （白）小同志！来来来，我考考你们，这“两不怕”精神是怎么来的呀？
    报告老首长：
    回顾我军的历史，这“两不怕”精神始终是我们克敌制胜的法宝。
    （唱）想当年十八军奋战川藏线，喊出了这句口号震山峦。“一不怕苦、二不怕死”，回荡在大高原雪地冰天。难忘那一九六五年，王杰他帮民兵训练在那运河边。炸药包意外爆炸万分险，为救群众老班长英勇扑向前。年轻的生命化作火光闪，
    谱写出一曲壮歌天下传。
    （白）同年，总政治部号召全军发扬王杰同志“两不怕”的革命精神。
    国防部命名王杰烈士生前所在班为“王杰班”。
    对！党和国家领导人都为“两不怕”精神做过重要指示。
    毛主席说：“我赞成这样的口号，叫作‘一不怕苦、二不怕死’。”
    邓主席说：“要在全军提倡和表扬‘一不怕苦、二不怕死’的革命精神。”
    江主席说：“弘扬‘两不怕’精神，培育‘四有’革命军人。”
    胡主席说：“全军要突出战斗精神培养，叫响‘一不怕苦、二不怕死’的口号。”
    回答得对！回答得好啊！
    首长，这“两不怕”精神在我们部队叫得最响，我们每个战士都把它变成了自己的格言。
    噢？说说。报告首长！
    （唱）训练中纵有那万险千难，战场上哪怕那对手无比凶残。人在枪在阵地在，何惧马革裹尸还。千磨百砺刀光寒，
    练兵场上铸铁拳。
    我要把“王杰班”带成个顶呱呱、响当当、嗷嗷叫、硬邦邦，
    敢打必胜的尖刀班。
    （白）好！有气魄！
    （唱）训练不怕苦，战士不怕死，“两不怕”精神是胜利的源泉。练技术、练战术、练思想、练作风。苦练、巧练、百炼成钢，练为战！牢记领袖的谆谆教诲，把青春的热血化作誓言。
    （白）为祖国统一而战！
    为捍卫国家主权和领土完整而战！
    为民族尊严而战！
    为中华民族根本利益而战！
    好！好啊！你们不愧是英雄的传人，看了你们的现场演练，听了你们的铮铮誓言，我放心了！放心了！
    首长，您放心，我们决不辜负党和人民的期望，决不辜负胡主席的期望，一定把“两不怕”精神变成敢打必胜的动力。
    同志们，目标演习场，出发！
    （唱）铁流滚滚战车隆隆腾硝烟，
    神圣使命召唤战士冲向前沿，
    “一不怕苦、二不怕死”，英雄的部队勇向前！（许琳琳 胡建华）
〖-ZW/正文〗
