〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汕尾军分区组织官兵紧急抗御台风“派比安”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋强/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汕尾军分区组织官兵紧急抗御台风“派比安”
    本报汕尾8月3日电黄秋强、特约记者胡训军报道：昨天晚上，台风“派比安”以14级风力正面向广东省中西部区域袭击。汕尾军分区迅速组织2000多名官兵和民兵预备役人员赶赴现场抢险救灾，共转移3200多艘渔船回港避风，安全转移群众14000余人，协助电力部门抢修电路70多公里，抢修水利设施9处，给234户困难家庭及时送去棉被、帐篷布等救灾物资，转移物资400多吨，受到驻地群众高度称赞。
    台风来袭前，汕尾军分区就组织所属各县区人武部迅速派出了民兵抢险应急分队，协同海军某部和港务局民兵营赶赴抢险一线，通过通信联络、现场搜寻等办法，将3200多艘渔船转移回港避风，协调通知475艘在外海作业赶不回来的船只安全进入外地港口；及时转移居住在沿海危房的五保户、特困户、孤寡老人等共14000余人。通往汕头和附近岛屿的海运航线紧急停航，40多辆货客车和480多人滞留汕尾港口，形势十分危急。汕尾军分区紧急派出60多名官兵赶赴现场，将旅客转移到安全地带，并组织5个小分队在现场巡逻维护秩序，免费为滞留旅客送茶送水送饭。
〖-ZW/正文〗
