〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州起义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州是第一次大革命的策源地，工农运动曾有很大发展，中国共产党在这里有很好的工作基础。在中共广东省委的领导下，全省工农运动日趋活跃。1927年10月中旬广州市海员举行的罢工，得到各业工人的援助，2万多工人举着红旗，向反动政府示威，显示了广州工人阶级的觉悟和力量。11月中旬，粤、桂军阀之间为争夺地盘爆发战争。中共中央认为两广军阀争夺广东地盘的冲突，实际上是工农群众革命潮流的高涨，要求广东省委“坚决地扩大工农群众在城市、在乡村的暴动，煽动士兵在战争中哗变和反抗，并急速使这些暴动会合而成为总暴动，以取得全省政权，建立工农兵士代表会议的统治”。11月26日，中共广东省委书记张太雷从香港返回广州，秘密召开了有部分省委常委参加的会议，具体研究了广州暴动的准备工作，决定乘张发奎的粤军主力调往肇庆、梧州一带，广州市内兵力薄弱的有利时机，组织共产党所掌握的第4军教导团和警卫团一部以及工农武装，举行武装起义，并成立了以张太雷为委员长，黄平、周文雍为委员的革命军事委员会，负责领导起义。随后又成立了起义军总指挥部和参谋部，叶挺任总指挥，叶剑英任副总指挥。起义原定于12月12日举行，起义前夕，张发奎对起义的计划有所察觉，准备解散教导团，在广州实行戒严，并调其主力部队赶回广州。在此紧急关头，中共广东省委决定提前于11日凌晨举行起义。
    12月11日3时许，在张太雷、叶挺、黄平、周文雍、叶剑英、杨殷等领导下，教导团全部、警卫团一部和工人赤卫队7个联队和两个敢死队共3000余人，分数路向广州市各要点发起突然袭击。广州市郊芳村、西村等地的农民约2万人同时举行起义，一部进入市区配合起义军的行动。起义军民经过10个多小时的战斗，歼灭市区守军大部，攻占市公安局、国民党广东省政府等重要机关。当日上午，成立广州市苏维埃政府，中共中央临时政治局常委苏兆征为主席（未到职，由张太雷代理）。12日，张发奎所部3个多师和在市区的残部，在英、美、日、法等帝国主义的军舰和陆战队支援下，向起义军反扑。起义军前仆后继，浴血奋战，但终因众寡悬殊，遭到严重损失，张太雷和许多起义者英勇牺牲。为保存革命力量，起义军总指挥部于12日夜下达了撤出广州的命令。起义军余部1000余人于13日凌晨撤出广州，在花县（今花都）改编为工农革命军第4师，后转至海丰、陆丰县境，加入了东江地区的革命斗争，另有部分人员转移到广西右江地区，后来参加了百色起义，还有少数人员撤往粤北韶关地区，加入了朱德、陈毅率领的南昌起义军余部，后来上了井冈山。国民党军重占广州后，对未及撤离的起义军、工人赤卫队和拥护革命的群众，进行了血腥的镇压，惨遭杀害者达5000余人。
    广州起义，是对国民党反动派叛变革命和实行白色恐怖的又一次英勇反击，是在城市建立苏维埃政权的大胆尝试，在国内外都引起了很大的震动。这次起义虽然失败了，但起义军民英勇顽强、不怕牺牲的精神，给了中国人民以新的鼓舞。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
