〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方积极评价吉尔吉斯斯坦采取措施打击“三股势力”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方积极评价吉尔吉斯斯坦采取措施打击“三股势力”
    据新华社北京8月3日电 外交部发言人秦刚3日在答记者问时表示，中方积极评价吉尔吉斯斯坦采取措施打击“三股势力”，认为吉方采取的措施有利于维护中亚地区的和平、安全与稳定。
    秦刚说，中方注意到，最近吉尔吉斯斯坦政府采取了一系列措施，严厉打击恐怖主义、极端主义、分裂主义活动，并取得一定成果。中方对此予以积极评价。吉方采取的上述措施有利于维护中亚地区的和平、安全与稳定。
    秦刚表示，中方愿与包括吉尔吉斯斯坦在内的中亚国家一道，密切双边和上海合作组织框架内的合作，进一步加大打击“三股势力”力度，为维护地区安全与稳定作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
