〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届“北京-东京论坛”在东京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届“北京-东京论坛”在东京举行
    据新华社东京8月3日电 （记者吴谷丰）以“亚洲的未来与新型中日关系”为主题的第二届“北京-东京论坛”3日上午在东京开幕。
    中国驻日本大使王毅在开幕式上阐述了中国政府的对日政策。他说，改善中日关系已成为当前两国人民的共同呼声，为推动两国关系尽快走出目前的僵局，建议从四个方面做出努力。一是增进相互了解。中国改革开放以来已取得历史性进步，日本也正在进行着各种改革，双方有必要各自坚持和平发展道路。二是克服政治困难。正确对待历史，妥善处理现存问题，将成为双方真正面向未来，建立长期稳定关系的契机和动力，中方愿对日方做出明智判断予以善意回应。三是重建彼此信任。国与国关系与人际交往一样，需要建立和珍惜相互信任。《中日联合声明》等三个政治文件明确了双方应遵循的准则，现在有必要重温两国老一辈政治家做出的郑重承诺，重建两国新一代领导人的相互信任。四是实现互利双赢。中日关系的走向具有超越双边范畴的重要意义，改善两国关系也是亚洲各国和国际社会的殷切期待。双方应加强优势互补，寻求互利双赢，共同构筑一个更加合作、和谐和开放的亚洲。
    “北京-东京论坛”每年举行一次，轮流在两国举办。
〖-ZW/正文〗
