〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某分部精细化管理排除油库安全隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌建国/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月2日电凌建国、特约记者钟友国报道：广州军区某分部油料系统在全军正在开展的安全教育整顿和隐患排查中，通过“过筛”的办法，排除油库安全隐患44个，使油料设施及油库安全度达到A级水平，受到总部领导机关的肯定。
    这个分部成立了由分部领导参加的安全排查领导小组，抽调了一批长期在油库工作的老专家、老领导作为排查骨干，对分部所属油料库站进行全方位的排查。在排查过程中，他们坚持不放过一个螺钉等“小件”，不漏掉管理制度及法规落实中的每一个细节。输油管线内壁锈蚀、闸阀渗油等44个安全管理隐患被一一排查出来。
    为了使这次排查出来的问题和隐患不再“循环”发生，这个分部敢于见人见事，“对号入座”分析原因。带队参加排查工作的分部副部长唐锋告诉记者，对这次排查中存在问题和安全隐患的单位，他们从党委班子是否坚强、责任意识是否牢固、规章制度是否落实等6个方面进行对照检查，使各油料库站领导安全意识、责任意识得到了增强。
    他们投入专项经费更新了部分设施设备，组织专家对存在隐患的部位进行了修复和技术改进，并做到谁检查谁负责，谁签字谁负责。同时，进一步规范了查库、收发作业、人员出入、消防、抢修等工作程序，完善了各项法规制度，强化精细化管理，使油库整体安全水平全面提高。7月上旬，上级机关总结推广了这个分部油料系统“管理精细化，制度本库化”的经验。
〖-ZW/正文〗
