〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队“五五”普法开局良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队“五五”普法开局良好
    本报讯 记者李学勇报道：今年是“五五”普法的第一年，记者日前从总政宣传部了解到，全军和武警部队按照国家和军队“五五”普法规划的部署和要求，紧密联系部队实际，认真做好各项准备工作。各部队“五五”普法工作开局良好，稳步推进。
    第6次全国法制宣传教育工作会议结束后，各大单位结合党委中心组学习和召开办公会，认真学习胡主席关于在全军广泛开展法制教育的指示精神，学习党中央、国务院和全国人大常委会的通知和决议，按照四总部“五五”普法部署要求，结合部队实际研究制定搞好“五五”普法的措施办法。
    总参把法制宣传教育内容纳入军师职领导干部培训班课程，总后实施法制宣传教育“五个一工程”，总装政治部领导结合到部队蹲点帮建对普法工作进行调查分析，沈阳军区、济南军区和海军、第二炮兵分别在军区、军兵种报刊、政工网开设“军营说法”专栏，南京军区整理学习提纲在军区报纸和政工网刊发，成都军区和空军组织力量编写法制宣传教育辅导教材、制作法制教育专题片，北京军区、广州军区要求所属军师级单位年底前将基层普法骨干培训一遍，武警部队组织开展“第二个法律服务下基层活动月”活动，兰州军区和国防科学技术大学成立了由一名副政委任组长的法制宣传教育领导小组，军事科学院、国防大学进一步完善了党委中心组集体学法等制度。为加强对部队“五五”普法的指导，总政宣传部正抓紧编印学习读本，摄制电视教育片，跟踪了解部队教育情况，推动普法工作扎实深入开展。
〖-ZW/正文〗
