〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄维和部队车队在阿布哈兹遭袭等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄维和部队车队在阿布哈兹遭袭
    俄罗斯驻格鲁吉亚阿布哈兹维和部队运送工资的车队2日在阿布哈兹遭到武装抢劫，两名维和人员中弹身亡。
    据俄罗斯国际文传电讯社报道，这两名维和人员是运送工资车辆的护送人员。他们在袭击中中弹受伤，被直升机送到俄南部城市索契后不治身亡。
    俄发射一枚超期服役“白杨”洲际导弹
    俄罗斯战略火箭兵3日成功实施了一次“白杨”洲际弹道导弹作战训练发射，发射的导弹已超出其设计使用年限。
    俄战略火箭兵消息人士称，“白杨”导弹的设计服役期为10年。本次发射的目的是检验其超期服役后的飞行技术性能的稳定性。军方希望延长这种导弹的使用寿命，从而避免因导弹集中更新换代出现资金瓶颈。
    美国防部长承认美军备战能力下降
    美国国防部长拉姆斯菲尔德2日在五角大楼举行的新闻发布会上承认，连年征战使得美军装备短缺，导致备战能力下降。
    拉姆斯菲尔德解释说，目前使用的衡量美军备战能力的标准并没有全面反映军队的真实状态。他宣称，与8年前相比，美军的装备和训练水平都有提高。但由于美军把许多最好的装备都放在了伊拉克，影响了后方部队的备战评级。
    韩国决定有条件购买美国预警飞机
    韩国军方3日决定有条件购买美国波音公司制造的预警飞机，以建立韩国军队独立的空中预警系统。
    据韩国媒体报道，根据业已确定的引进计划，韩国将在2012年年底前从波音公司引进4架波音737型预警飞机。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
