〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻海地维和中国防暴队受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷彤/林如萱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第四支维和警察防暴队先遣队昨赴海地
    新华社墨西哥城8月2日电 （记者冷彤、林如萱）太子港消息：联合国驻海地稳定特派团（联海团）1日通令嘉奖即将结束维和任务的中国第三批驻海地维和警察防暴队，表彰全体队员在维和期间的突出表现。
    嘉奖令由联海团警察总监缪尔签发。中国防暴队政委石学鹏代表全体队员接受了荣誉证书。这是联海团成立以来首次授予防暴队集体的荣誉。
    联海团在嘉奖令中指出，在海地维和任务区，中国防暴队是一面旗帜，是一支有着坚强战斗力的队伍，在各个方面都走到了最前面。这既是中国防暴队的荣誉，也是中国的荣誉。联海团为这支中国维和队伍感到自豪。
    第三批中国驻海地维和警察防暴队有125名队员，全部来自山东省公安机关。他们即将完成8个月的维和任务，于本月中旬任满回国。
    新华社北京8月3日电 我国第四支维和警察防暴队先遣队3日从首都国际机场启程赴联合国海地维和任务区。
    此次出发的先遣队共有30人，由防暴队正、副队长，联络官、执勤官、后勤官和部分战斗队员、医护人员、后勤保障人员组成。先遣队到达海地后，将完成与第三支防暴队各方面的交接工作，为大部队的到达打好基础。
    即将奔赴海地的第四支维和警察防暴队是首支由公安边防部队单独组建的防暴队，125名队员主要来自福建公安边防总队，平均年龄28岁。他们将接替第三支赴海地维和警察防暴队，在海地执行为期8个月的维和任务。
    第四支维和警察防暴队大部队将于8月13日乘包机奔赴海地。
〖-ZW/正文〗
