〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震激发我从军报国志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩仲明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记忆唐山抗震情（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次乘火车路过唐山，我都要深情地注视着这个城市。30年前，在我走上工作岗位的前夕，参加了那场令我终生难忘的抗震救灾。那血与火的考验，使我坚定了一个信念：把救死扶伤作为我一生的职责，把解除人民疾病痛苦作为我应尽的义务。
    1976年7月，我在中国医科大学附属第一医院外科毕业实习。28日凌晨，我在睡梦中突然被强烈的颠簸震醒。看到半空中摇晃的日光灯，听着铁床发出“吱吱”的声响，同学们意识到地震了，纷纷跑到操场上躲避。
    当我们还不知道哪里发生地震时，接到了医院紧急通知：从毕业生中抽两个班组成医疗队赴唐山抗震救灾。除几个身体不好的同学留校外，其余同学带着药品和简单行装立刻奔赴唐山。
    医疗队坐着“震后第一列车”向唐山驶去，到达昌黎车站后又改乘汽车。公路上到处是沟缝，长龙般的救灾车队缓慢行进，不时有汽车轮子陷到沟缝中抛锚。
    当接近唐山市郊时，我看到解放军带领一批批灾民向外转移。从他们疲惫的身影、浑身的汗水和衣衫很破的着装，我们已经预想到了灾情的严重。到达市区后，眼前的情景还是让我们惊呆了：废墟上熊熊燃烧的大火将夜空照得如同白昼，公路两旁摆放着一排排的尸体。先期到达的官兵军装已被汗水浸透，双手已被磨破流血，可他们仍然坚持用最简单的工具在废墟中寻找幸存者。这就是人民的子弟兵，在大灾大难面前，他们首先赶到现场，并担负起最艰苦、最危险、最繁重的抢救工作。
    医疗队在一个露天体育场扎下帐篷后，立即投入到重伤员的抢救和转运工作中。我们每天都要救治数百名伤员，带来的骨折固定夹板和导尿管很快用光，后来就砍树枝来代替夹板，一根导尿管消毒后几个人轮流用。市区自来水系统被地震破坏，酷暑中我们每人每天定量供应一壶水和一包饼干。夜晚，余震不断，开始大家还习惯性地跑到帐篷外躲避，后来干脆就不理睬它。机场的飞机每三分钟就起降一架，运来的是救灾物资，运走的是经我们简单处理的重伤员。有一个因脊柱被砸伤而截瘫的伤员，体重足有150多公斤，担架太窄盛不下他的身体，我们最后用门板费尽九牛二虎之力才把他抬上了飞机。
    3天后，医疗队又转赴赵各庄矿区救灾。矿区卫生条件差，再加上烈日炎炎，腹泻病人很多，带去的药品很快告急。怎么办？医疗队开会后，想出了一个好主意：大家轮流去周围田野挖草药熬成中药汤，挨家挨户送给病人。有5名女学生在矿区街道办事处帮忙，医疗队就给她们传授医学知识，带她们去病区巡诊，逐渐把她们培养成赤脚医生，为矿区留下了不走的医疗队员。有4名矿工被埋在井下14天后获救，医疗队负责救治其中一名。他叫李保星，只有十几岁，14天靠喝矿中的脏水维持了生命。我们把他单独安排在一顶帐篷内，每天为他输液治疗，很快使他恢复。
    抗震救灾结束后，我受到中国医科大学和沈阳市卫生局嘉奖。这场抗震救灾，使我深深地感受到，医生挽回病人生命的责任重万斤。也正是由于亲眼目睹了解放军在抗震救灾中的壮举，从而激发了我的从军报国志，经过努力最终成为一名人民军医。
    （莫鹏 整理）
    第二炮兵总医院耳鼻咽喉头颈外科主任 韩仲明
    结束语
    《记忆唐山抗震情》到这一期就结束了。遗憾的是很多来稿不能一一刊登。尽管如此，我们还是通过这个小小的“窗口”，穿越时空的隧道，领略了十余万官兵在30年前那场大灾难中，为了人民的利益所表现出的英勇无畏，所立下的不朽功绩。
    面对这些久远的“记忆”，我们依然无比震撼，常常眼含热泪；我们更加珍惜今天，并将不懈努力。
〖-ZW/正文〗
