〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以计划在黎南部建立以军控制的安全区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓燕/朱剑慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黎以冲突中超过900名黎巴嫩人死亡
    ●以军承认轰炸加纳村是“一个错误”
    新华社耶路撒冷8月3日电 （记者马晓燕、朱剑慧）据以色列《国土报》3日报道，以色列国防部计划在黎巴嫩南部地区建立一个由以色列军方控制的新安全区。
    报道说，新安全区将覆盖从以黎边界向黎巴嫩境内延伸6公里至8公里的区域，类似以军1985年至2000年5月在黎巴嫩南部地区建立的安全区。
    截至3日下午2时，以军已经在黎南部地区占据了多个要地，可以监控以黎边界以北6公里范围内的11个黎巴嫩城镇和村庄。以军地面部队在黎南部地区与真主党武装继续发生激烈交火。
    当天凌晨，以军战机再次轰炸了黎首都贝鲁特郊区的真主党武装据点，贝鲁特东部的贝卡谷地、黎巴嫩与叙利亚北部边境地区也遭到了以军空袭。
    以色列总理奥尔默特2日在接受媒体采访时表示，联合国安理会授权向黎南部地区派遣的多国部队到位后，以色列将立即停止与黎巴嫩真主党作战。
    新华社贝鲁特8月3日电 黎巴嫩总理西尼乌拉3日发表声明说，持续3周的黎以冲突已造成900多名黎巴嫩人死亡，3000多人受伤。
    西尼乌拉在致伊斯兰会议组织紧急会议的声明中说，冲突爆发以来，已有超过900名黎巴嫩人死亡，3000多人受伤，其中三分之一的死伤者是12岁以下的儿童。他说，以色列进犯黎巴嫩给人民生活和国家基础设施造成了巨大损失，完全破坏了黎巴嫩的经济。
    根据黎巴嫩官方此前公布的数字，黎以冲突自7月12日爆发以来已造成约750名黎巴嫩人丧生，2000多人受伤。
    伊斯兰会议组织成员国3日在马来西亚举行中东问题紧急会议，要求以色列和黎巴嫩真主党立即停火。
    据新华社耶路撒冷8月3日电 以色列军方3日凌晨发表声明，承认轰炸黎巴嫩南部加纳村造成大量平民伤亡是“一个错误”。
    声明称，以军在行动前已警告当地村民撤离，因此轰炸前并不知道楼内有平民，执行任务的飞行员接到的命令是轰炸“可疑建筑”。
    声明同时指责黎真主党武装“使用村内民用建筑作为武器库和藏身地”，并称，以黎冲突爆发以来，黎真主党武装从这一地区向以色列境内发射了约150枚火箭弹。
    以色列空军7月30日轰炸了加纳村一栋三层楼房，造成至少54名平民死亡。事件发生后，以总理奥尔默特曾向黎方道歉，但被黎方拒绝。以外长利夫尼事后表示，加纳村事件使一些国家改变了对以色列的立场，缩小了以色列的外交回旋余地。
〖-ZW/正文〗
