〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将安全时刻挂心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访联合国驻黎维和部队中国工兵营营长罗富强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列内阁8月1日决定扩大在黎巴嫩南部的地面军事行动，这一地区的安全状况无疑将进一步恶化。针对驻扎在那里的联合国维和部队中国工兵营官兵的安全问题，中国工兵营营长罗富强告诉记者，中国工兵营将官兵的安全时时刻刻挂在心上，不断寻找并排除安全隐患，以确保万无一失。
    罗富强在接受记者电话采访时说，中国工兵营今年4月抵达黎巴嫩南部以来，黎真主党武装和以军经常交火，官兵们对枪炮声已慢慢地习以为常。但中国工兵营对此一点儿也不敢疏忽大意，将官兵的安全时时刻刻挂在心上。为了全营官兵的安全，最近中国工兵营采取了更为严格的安全措施，加强了观察警戒，一有情况将立即启动安全系统，使官兵就近迅速进入掩体。
    他说，在没有任务的情况下，人员集中在掩体里，离开掩体或外出执行任务时，一律穿防弹衣。
    罗富强说，根据联合国驻黎巴嫩南部维和部队司令部的指示，中国工兵营承担了人道主义救援工作。自7月24日以来，中国工兵营救援小分队连续到营地附近的城镇乡村，包括遭到以军空袭的加纳村，对埋在废墟下的黎巴嫩居民进行搜救。小分队官兵们不怕苦累，不怕艰难险阻，冒着炎热酷暑，一次又一次完成了救援任务，赢得了维和部队司令部和黎巴嫩军队以及当地民众的好评。目前救援小分队仍在加纳村附近的一个村庄进行搜救工作。
    对于救援小分队人员的安全问题，罗富强解释说，工兵营官兵外出执行任务是一件十分复杂的事情，首先必须获得安全“窗口”，也就是说在联合国驻黎南部维和部队司令部同意的情况下，与黎以双方交涉，在双方同意留出的安全时间段内外出执行任务。没有这个安全“窗口”，黎以双方随时随地有可能炮击，外出十分危险。工兵营人员每次外出执行任务都由维和部队步兵营的装甲车护送。在救援小分队工作的地方，由黎巴嫩军队负责警卫。
    罗富强说，医疗保障也是中国工兵营官兵安全的保证措施之一。工兵营几乎每天都要外出执行人道主义救援、抢修道路、扫雷等任务，工兵营下属的一个一级医院由5名医生和3名护士组成，黎以交火期间，他们坚持每天到全营13个掩体巡诊，为官兵送医送药。医生和卫生员坚持轮流随队行动，为部队外出执行任务提供了医疗保障。（新华社贝鲁特8月3日电）
    新华社记者 潘立文
〖-ZW/正文〗
