〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党性分析不走过场解决问题敢于较真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西省军区学习贯彻党章突出抓好领导机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冬旭/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭冬旭、特约记者杨鸿报道：有个军分区因违反规定购买高级轿车，在山西省军区电视电话会议上被曝了光。山西省军区党委学习贯彻党章突出抓好领导干部和机关，党性分析不走过场，解决问题敢于较真。他们的经验受到上级肯定。
    在学习贯彻党章活动中，这个省军区7名常委分别带工作组深入师团级单位，采取召开座谈会、个别谈心、民主测评等形式，查找领导机关在思想作风上存在的与党章规定不相符合、与科学发展观要求不相适应的问题。为解决部队存在的一些倾向性问题，他们在全区团以上党委机关中开展以“反对个人主义、提倡敬业奉献，反对自由主义、提倡遵规守纪，反对好人主义、提倡认真较真，反对本位主义、提倡顾全大局”为主题的专项教育整顿。
    省军区党委常委带头在机关党员大会上做党性分析，接受党员评议，对11名机关处长的党性分析材料逐一审核。对个别党员党性分析材料只讲成绩不讲缺点、只讲现象不分析深层原因等问题，及时进行批评纠正。他们还明确要求军分区、预备役师（旅）党委成员之间相互提出具体的批评意见，从而较好地解决了党性分析不切实际、党内生活敷衍了事的问题。
    在集中学习的同时，他们还对11名在管钱、管物岗位时间较长的机关干部进行了换岗交流；对个别公款吃喝、私费公报、乱开支问题比较突出的单位和个人进行了严肃处理，并推行办公用品和大宗物资集中采购制度；坚决纠正一些单位违规转让、出租房地产的行为，真正让群众从教育整改中看到学习贯彻党章活动取得的实效。省军区还出台了《加强团以上党委机关建设的暂行规定》、《关于加强财务营房车辆管理的配套制度》等规章制度，对征兵、选配专武干部、营房建设等重要事项逐一作出明确规定。
〖-ZW/正文〗
