〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声凝聚战斗精神音符抒发军人豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中国人民解放军建军79周年《战斗精神之歌》文艺晚会掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕益都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝中国人民解放军建军79周年之际，总政治部推出了一台文艺晚会《战斗精神之歌》。晚会以磅礴的气势、热烈的场面、铿锵的节奏、深情的歌咏，表现了人民军队压倒一切敌人而决不被敌人所屈服的战斗精神，表达了在建设信息化军队、打赢信息化战争征程中，全军官兵不怕牺牲、一往无前的英雄气概和履行新世纪新阶段我军历史使命的豪情壮志。
    由中国人民解放军仪仗大队百余名官兵演唱的《战斗精神之歌》拉开了晚会的帷幕，气势如虹的演唱与气壮山河的造型传达出人民解放军昂扬的军威与坚定的信念。《我是军人》、《响当当的连队呱呱叫的兵》、《时刻准备着》演绎了士兵们“钢枪在手，牢记使命，为祖国勇敢前进”的决心，突出表现了我军威武之师、文明之师的精神风貌。这些歌曲字句平实、节奏有力，流淌着深沉的情感，交汇着鲜明的主题，在舞台上经歌唱家和部队官兵的共同演绎，更透露出爽朗、潇洒、阳刚与坚毅，烘托了新时代军人忠于祖国、牢记使命的坚定信念，一下子把观众带入一个洋溢着青春气息、充满战斗激情的意境。
    晚会中有几个节目呈现出别出心裁的意味。柳琴弹唱《“两不怕”精神代代传》，夹叙夹议，且歌且舞，演绎了英雄王杰“一不怕苦、二不怕死”的革命精神及当代军人继承和发扬光荣传统的优良作风。女兵们怀抱柳琴的柔美与军中巾帼的刚毅融合在一起，在过去时空与现在时空的交替中，展现出“两不怕”精神的历史积淀、穿越时空的时代内涵；充分体现出胡主席从战略全局和时代发展高度提出要突出战斗精神培养，叫响“一不怕苦、二不怕死”口号的重大意义。歌表演《战士就该上战场》，以激越的舞蹈表演展现出“有一个道理不用讲，战士就该上战场”的豪迈情怀。歌表演《女兵谣》及男女声重唱《当祖国召唤的时候》，也都以清新活泼的演唱，歌颂了军中儿女满怀理想和憧憬经受考验，为建设现代化军队贡献力量的崇高理想。
    由多媒体大屏幕画面串联整场晚会、烘托晚会主题，也是本台晚会的一个亮点。一个个镜头画面纪实性地表现了全军各部队学唱战斗精神队列歌曲的场景。指战员们奋战在抗震、抗洪与扑救森林大火等救灾一线的场面；全军官兵勇当排头兵、军魂铸忠诚的宣誓画面。当胡主席到病床前亲切看望华益慰的感人场面出现在大屏幕上时，一股真情的暖流沁入每一个观众的心田。华益慰从医56年，以“高尚医德、高超医术”赢得了人们的深深敬佩。当画面上出现他钻研医术、细心诊治的镜头时，看到他用手心把冰凉的听诊器焐暖，再给病人诊治的细节时，看到他因过度操劳而病倒时，现场观众无不为之动容。
    整台晚会从不同角度传达出战斗精神作为宝贵精神财富薪火相传，激励当代军人肩负起我军历史使命，敢打必胜、勇往直前的主题，是一台富有新意的精彩演出。（吕益都） 领唱与合唱《神圣使命》以恢宏气势将晚会推向高潮。
    杨洪基一曲《我是军人》气势磅礴。
    刘斌演唱的《人民的好军医――华益慰》声情并茂。
    祖海领唱的《送你一枚小弹壳》激情四溢。
    大合唱《响当当的连队呱呱叫的兵》抒发了军人豪迈。
    谭晶领唱的《女兵谣》兵味十足。
    彭丽媛领唱《当那一天来临》。
    宋祖英领唱《光荣的士兵》。
    柳琴弹唱《“两不怕”精神代代传》展示了当代军人的精神风貌。
    阎维文独唱《当你的秀发拂过我的钢枪》。
    小品《底气》诙谐幽默地表现了年轻士兵应有的军人气质。
    大合唱《战斗精神之歌》充满阳刚之气。
〖-ZW/正文〗
