〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革创新中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事领域是对抗和竞争最为激烈的领域，也是最具创新活力又最需要创新精神的领域。我军军事训练发展的历史，就是一部改革创新的历史。构建信息化条件下军事训练科学体系是时代的呼唤，是建设信息化军队、打赢信息化战争的必然要求。随着军队建设和军事斗争准备的深入发展，我军武器装备不断改善，高技术部队的比重逐步增大，适应新的形势要求，深化训练改革更加紧迫。只有以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想和胡主席关于大抓军事训练的一系列重要指示精神为指导，全面贯彻落实科学发展观，认真研究现代战争的特点，积极探索信息化条件下作战和训练规律，才能增强训练改革的科学性，保持改革的正确的方向。
    推进军事训练改革创新，必须贯彻战训一致原则。未来仗怎么打，兵就怎么练，训练改革就怎么搞。目前，我军整体训练水平与军事斗争准备的要求不相适应、军事训练的科技含量与加快战斗力生成模式转变的要求不相适应、人才培养质量与部队建设和军事斗争准备的要求不相适应、训练保障条件与信息化条件下训练保障需求增大的要求不相适应等方面的矛盾较为突出，训练内容与信息化条件下作战贴得不够紧，遂行反恐、维和、救援等任务的训练开展得比较少。这些矛盾和问题，就是训练改革创新的着力点和突破口。我们必须坚持战斗力标准，创新发展信息化条件下军事理论，拓宽军事训练的内容和领域，充实完善军事训练的科学体系，增强训练的实效性。
    推进军事训练改革创新，必须坚持从实际出发，既积极又稳妥。一方面，要增强改革的主动性，不等不靠，有所作为，对那些亟待解决且各方认识比较一致，能够解决的问题要抓紧解决，对一些发展中出现的新问题要积极探索解决的办法；另一方面，也不能超越客观条件急于求成，要深入进行调查研究，搞好各项改革试点，确保军事训练健康发展。要发扬我军在长期实践中形成的好传统，并通过改革创新为传统经验方法注入新的时代内涵。要紧跟世界军事发展潮流，积极学习各国军队训练改革的有益做法，结合我们的国情军情加以消化、吸收和创新利用。要统筹好诸军兵种训练，使训练改革协调发展，整体推进。全军官兵要发扬与时俱进的精神，努力研究新情况、解决新问题，不断深化训练改革，推动军事训练持续健康发展，为履行新世纪新阶段我军历史使命做出新的更大贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
