〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拖了3个月的事3天解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队党委通过一起典型事例引导机关转变作风真心服务基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/徐军刚/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门8月2日电记者代烽、通讯员徐军刚报道：一件本不难办的事情，因为没有在领导那里“挂号”，机关拖了3个月没有办理。最近领导过问，问题3天之内得到了解决。南京军区某大队党委剖析这个典型事例，引导机关转变作风，真心实意为基层排忧解难。
    前不久，这个大队政委姚晓明下基层蹲点，发现修理所一名士官家属住在一间透风漏雨的房子里。姚晓明问：“为什么不让机关帮助修缮一下？”修理所长马振海吞吞吐吐地说：“这是我们所的士官家属房，3个月前就反映过漏雨，可光听说要解决，就是没结果。”姚晓明一个电话打到后勤处，要求尽快帮助解决。3天后，该士官一家三口欢欢喜喜地搬进了修缮一新的房子。
    3个月与3天一对比，基层官兵总结出一句颇耐人寻味的话：这难那难，领导过问就不难。听了这话，姚晓明心里不是个滋味：一些机关干部不主动为基层排忧解难，非要等领导过问才办，关键是没有真正端正为基层服务的态度。机关作风不转变，基层的难题就难得到及时解决。
    于是，这个大队党委结合学习党章和社会主义荣辱观教育，要求机关干部认真对照检查自己为基层官兵解决实际困难的态度和实效，牢固树立“士兵第一、基层至上”观念。在对有关同志进行批评教育的同时，规定今后凡是基层反映的困难，不管领导有没有过问，机关能解决的立即解决，不能解决的给予合理解释。若是能解决的困难，机关却没有帮助解决，将追究不作为的责任。
    作风变了，难题不难。7月下旬，官兵节假日外出派专车接送、官兵休假由服务中心帮助预订车票等10多项解难措施相继出台，赢得了官兵的交口称赞。
    编余小议
    满腔热情为基层排忧解难
    编罢这条新闻，喜忧参半。喜的是，领导一过问，拖了数月的难题马上就得到解决；忧的是，基层的困难有时解决起来这么难。南京军区某大队这个事例，再次提醒我们要确立一个基本认识：帮助基层解决各种问题，是各级党委机关的重要职责，机关工作的重心和关注点，就是要为基层服好务。这里的关键是要端正指导思想，转变工作作风，把满腔热情地解决基层问题、抓好基层建设，作为落实科学发展观的实际举措，持之以恒地抓下去。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
