〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北京奥组委3日举行责任书签订仪式，会上奥组委执行副主席刘敬民与奥组委各部门部长签订了“廉洁办奥运”责任书。责任书要求各部门正职为“廉洁办奥运”责任制第一人，每年接受奥组委机关党委、人事部和监察审计部对落实责任制情况的联合考核。
    ★以芍药、百合、月季等本土花为主，并配以竹藤、花篮等辅材编插而成的14种造型各异的候选奥运礼仪花束，3日在北京紫竹院公园亮相。这14种奥运礼仪花束包括颁奖用花、迎宾插花、室内插花和胸花，是刚刚结束的北京市奥运礼仪花卉大赛暨第二届迎奥运插花大赛面向社会征集的获奖作品。
    ★第三届北京青少年科技博览会3日在中国人民革命军事博物馆开幕，奥运无障碍互动展等成为博览会的亮点，吸引了众多的青少年学生参与。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
