〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗26位院士为空军现代化建设贡献聪明才智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军与中国科学院中国工程院“科技联姻”6年成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾卫民/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军与中国科学院中国工程院“科技联姻”6年成果丰硕
    编者按 空军通过聘请26位院士担任科技发展和人才建设顾问，借才引智加速了部队现代化建设步伐。实践证明，树立“不求为我所有，但求为我所用”的人才理念，积极借助国家的人才优势和科技资源，解决战斗力建设中的重点难点问题，是加速推进我军建设又快又好发展的有效途径。全军各部队要认真贯彻落实科学发展观，积极探索军民结合、寓军于民的新途径、新方法，积极推进一些重要领域的军民合作，从国家经济社会发展中获取国防和军队现代化建设的丰厚资源和不竭动力。
    本报北京8月3日电曾卫民、记者张金玉报道：记者今天从空军有关部门获悉，6年前，空军与中国科技界“最高智库”携手播下的“科技联姻”的种子，今天已结出累累硕果。6年来，空军与院士顾问的合作不断深化，先后解决了一大批制约战斗力建设的重大难题，加速了空军现代化建设进程。前不久，党中央、国务院和中央军委领导对他们的合作给予高度评价。
    为迎接世界新军事变革的挑战，2000年3月，空军聘请了26位中国科学院、中国工程院的院士担任科技发展和人才建设顾问，专业涵盖了航空、通信、导弹、雷达、电子对抗、气象、防护工程等与空军现代化建设和军事斗争准备密切相关的学科领域。6年来，各位院士顾问站在各自学科专业发展的前沿和制高点，积极为空军建设出谋划策，对空军现代化建设起到了积极的指导和推动作用。
    ――积极建言献策，提高了空军宏观决策的科学性。据不完全统计，6年来，院士顾问围绕加强空军现代化建设，提出了30多万字的书面意见建议，内容涉及战略发展、型号研制、战场建设、科研组织、人才培养、学科专业设置等诸多方面，为空军建设发展重大问题的谋划和决策，提供了前瞻性的咨询服务和有力的科学支撑。
    ――指导攻克重大技术疑难问题，促进了新武器装备作战效能的充分发挥。6年来，院士顾问先后指导空军开展了30余项重大科研课题攻关，帮助解决了近百个制约新武器装备使用维护的“瓶颈”问题，有力促进了部队战斗力的提高。
    ――加强帮带培养，推动了空军的学科专业和高层次人才队伍建设。在院士顾问的指导帮助下，“十五”期间，空军新增博士后科研流动站和工作站7个，博士学位一级学科点3个，博士学位授予点16个，硕士学位授予点24个，空军的学科专业建设迈上了一个新台阶。在院士顾问的带教培养下，空军形成了由空军首席专家、空军级专家、空军高层次科技人才组成的高素质人才群体。
〖-ZW/正文〗
