〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战友深情让我坚强面对人生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文远/余德红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友深情让我坚强面对人生”
    “小刘啊，你现在什么都别想，只管安心治病，这也是一项任务。”“请首长放心，我一定会战胜病魔重返工作岗位！”昨天上午，广空某部政委方声坤和政治部主任邢进林到武汉市同济肿瘤医院看望所属雷达某团指导员刘竞意，代表部队党委给他赠送慰问金。
    29岁的刘竞意是广空雷达某团雷达站的一名优秀指导员。今年4月，刘竞意经常感到身体不适，他趁到团部开会的机会到武汉一家大医院检查，不幸被确诊为鼻咽癌中晚期。
    “说实话，被确诊的头几天，自己真有些万念俱灰的感觉。毕竟我才29岁就得了这种病，还是中晚期……”刘竞意这样形容他当时的心情。但很快，潮水般的关爱使刘竞意变得乐观坚强起来。
    团党委先后两次派人专程到医院看望他，并给他送来了官兵自发为他捐赠的3.6万元。此后，前来探望的战友从没间断过。他们有的买来营养品，给刘竞意滋补身体；有的写来慰问信、带来书籍，鼓励刘竞意树立信心、战胜病魔；还有的送来好听的曲艺节目，让他有个愉快的心情。这其中，许多战友都是刘竞意素不相识的，这让他深深感到，战友们的心与自己紧密相连。“为了深爱着自己的战友们，我一定要尽快坚强起来！”尽管化疗使他的头发掉光了，体重也下降了30多公斤，但他始终笑对人生，从容豁达。
    武汉同济肿瘤医院的同志也被刘竞意坚强乐观的精神和官兵之间兄弟般的情谊深深打动。医院领导主动表示：以实际行动向好军医华益慰学习，精心治疗刘竞意这名优秀军人。“八一”前夕，院方已减免了刘竞意的部分医疗费用，并抽调精干人员对刘竞意进行医护，使他的病情得到有效控制。
    （本报武汉8月1日电）
    刘文远 本报特约通讯员 余德红
〖-ZW/正文〗
