〖ZQ/总期〗17738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水立方”开始“贴膜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水立方”开始“贴膜”
    新华社北京8月3日电 （记者高鹏、汪涌）进入8月，国家游泳中心外层膜结构的安装作业条件已准备就绪，“水立方”正式开始“贴膜”。目前，第一个约一平方米的蓝色三角形气枕已安装完毕。
    据国家游泳中心总经理康伟介绍，“水立方”的建筑外围护采用新型的环保节能ETFE（四氟乙烯）膜材料，由3000多个气枕组成，覆盖面积达到10万平方米。这些气枕大小不一，形状各异，最大一个约9平方米，最小一个不足一平方米。
    记者注意到，此次安装成功的气枕没有电脑效果图上那么饱满。工地负责人解释说，为了施工的方便，安装上去的气枕全是未充气的。安装完一定区域后，他们将通过事先安装在钢架上的充气管线对气枕充气。整个充气过程由电脑智能监控，电脑将根据当时的气压、光照等条件使气枕保持最佳状态。
    康伟表示，等到今年年底外层膜结构安装完成时，人们就可以看到电脑效果图上的那个“水立方”了。整个工程将于2007年10月完工。
    国家游泳中心是2008年奥运会比赛场馆之一，因其外观酷似一个充满了水泡的蓝色方盒子而被称为“水立方”。
〖-ZW/正文〗
