〖ZQ/总期〗3936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国人民武装主动进攻连连获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中部彭世洛府也燃起革命武装斗争烽火〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据“泰国人民之声”电台最近广播，泰国共产党领导下的泰国人民武装，在九月下半月和十月上半月，在各地打击敌人，不断取得新的胜利。
    泰国北部清莱府人民武装最近向敌人发动多次进攻，并击退敌人的进犯。九月十七日，人民武装在挽糖县进攻他侬集团军警的据点，打死打伤敌人多人。九月三十日到十月六日，人民武装又在清堪县伏击和袭击敌人三次，沉重地打击了敌人。清莱府磅县人民武装在十月六日到十二日的几天内，共三次击败前往镇压人民的反动军警，打死打伤敌人三名。
    泰国北部难府人民武装在九月七日击落美国――他侬反动集团直升飞机一架，消灭了机上全部敌人。
    据他侬集团承认，从九月三十日到十月五日，泰国东北部的乌隆府人民武装曾在这个府的直辖县和廊磨喃蒲县一带，三次袭击他侬集团的军警驻地。同一期间，在那空拍侬府和沙功那空府，人民武装也曾英勇地袭击了反动军警驻地。
    在泰国南部，他侬集团出动大批军警并同“马来西亚”的拉赫曼集团勾结，疯狂镇压泰马边境的人民武装和人民。但是，他们受到了人民武装的沉重打击。例如在九月二十九日，他侬集团的警察部队在人民武装的猛烈打击下，遭到了损失。十月二日洛坤府人民武装在差越县的一个区，勇敢地痛击前往镇压人民的反动警察和“保卫国土志愿队”。据初步消息，人民武装打伤了三名反动警察。十月三日，人民武装又处决了一名“保卫国土志愿队”的成员。
    在中部彭世洛府，人民已开始了革命武装斗争。九月三十日，这个府人民武装在那空泰县严惩了一名反动村长，并痛击了前往镇压人民的反动警察。
    泰国各地人民武装斗争的发展使美帝和它的走狗他侬集团手忙脚乱。九月间，美国驻泰国大使昂格尔曾去东北部黎府视察美泰反动派的败绩，并部署下一步的镇压步骤。昂格尔又于十月四日伙同美军顾问团团长以及泰国反动军队总参谋长他威・尊拉塞到南部素叻他尼府活动。十月十四日，他侬反动集团派遣第三部域军长和第六区的陆军司令乘直升飞机到彭世洛府那空泰县进行“视察”。
    不管美帝和它的走狗他侬集团如何疯狂挣扎，都决不能阻止泰国人民爱国武装斗争的发展。泰国各地人民武装和人民决心给予美泰反动派更加沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
