〖ZQ/总期〗3936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇机智粉碎敌人“围剿”发动群众开展锄奸反霸斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅甸人民武装沉重打击反动统治〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缅甸内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近两个多月，缅甸人民革命武装力量继续沉重打击奈温反动集团。人民武装不仅英勇机智地进行了反“围剿”战斗，而且在下缅甸的许多地区主动出击，消灭敌人的有生力量。
    什阶级报纸透露，奈温集团为了维持其反动统治，最近纠集反动军队、警察和地方反动武装“自卫队”，在勃固地区和伊洛瓦底江三角洲一带进行疯狂“围剿”C骞踩嗣裎渥昂涂寺酌褡逦渥岸郧袄唇犯的各种反动军队给予猛烈反击，使敌人损失惨重T诓生县，一支缅共游击队八月间受到反动军队夹攻U庵人民武装沉着应战，而且机智地诱使两支反动军队互相开火，使敌人死伤近百D挝录团的报纸供认，七月以来，缅甸反动政府军第九十八步兵营、第二十七步兵营和钦族步枪队联合组成的所谓“特别剿匪部队”，在竖榜、渺〖ZI/字符〗578
    缅甸人民武装抓紧各种时机，主动出击。七月中旬，人民武装在勃固行政区秉丽光镇截击反动军队第九十步兵营一个班和反动警察一个班组成的巡逻队，接着又袭击和焚毁了反动“自卫队”的一个据点。八月七日，勃固行政区礼不坦镇另一个反动警察巡逻队也遭到人民武装的袭击。在缅西北德耶县，人民武装八月六日伏击一支三十人的反动警察巡逻队，打死其士官一人和警察多人，打伤警察二人。
    逼谀冢克伦民族武装也在战斗中取得许多胜利0嗽露十日，克伦民族武装分三路进入伊洛瓦底江三角洲渺〖ZI/字符〗578
    最近几个月来，缅甸人民武装还在勃固、伊洛瓦底、若开等行政区的一些地区，开展锄奸反霸斗争，主要打击目标是反动地方武装“自卫队”的头目以及压迫农民的反动官吏和土豪劣绅。八月一日，人民武装处决了勃固行政区的一个大恶霸。七月初，人民武装把这个地区“自卫队”的两个头目从家里捉来处死，大长了革命群众的志气。在缅甸人民武装活跃、群众深入发动的地区，真是出现了地主威风扫地以尽的好形势，从根本上动摇着奈温集团的反动统治基础。
〖-ZW/正文〗
