〖ZQ/总期〗3936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤道几内亚宣布独立
    长期遭受西班牙殖民统治的赤道几内亚在十二日宣布独立。在独立前举行的总统选举中，弗朗西斯科・马西亚斯・恩圭马当选为总统。
    赤道几内亚位于非洲西部几内亚湾，面积为两万八千多平方公里，人口二十五万多人。全境由大陆和岛屿两部分组成。
    日本工人不给美帝装卸侵越军火
    日本北九州市三百名工人十九日举行集会，坚决反对从美国军用货船“沙格木号”卸下弹药，坚决支持门司港码头工人拒绝卸下弹药的爱国正义斗争。门司港码头工人从十七日起已经举行了三天的罢工，反对运载弹药的美军货船开入港内，使美军弹药无法卸下。
    在集会上，北九州工人面向停泊在海面上的“沙格木号”愤怒地高呼：“美军货船滚出港口去！”一位工人代表在集会上说：“美帝国主义在玩弄所谓和谈的同时，狂热地向越南运输军火。这个事实清楚地表明，美帝国主义的所谓和平是彻头彻尾的大骗局。我们绝不允许在日本卸下那怕一吨为侵略越南使用的军火。我们要坚决斗争到胜利。”
    印度政府雇员继续坚持反暴政斗争
    印度全国各地政府雇员继续进行斗争，愤怒抗议印度反动当局在九月十九日使用反革命暴力镇压他们的大罢工，并且在事后疯狂迫害雇员的暴行。
    在首都新德里，大约一万名中央政府雇员十六日在内政部长恰范的官府门前举行示威，抗议反动政府的暴行。十七日晚间，又有两万名政府雇员到总理英迪拉・甘地的住宅附近举行抗议集会。印度反动政府慌忙出动大批武装警察严密把守英迪拉・甘地的住宅，不让政府雇员靠近。参加抗议集会的群众坚持斗争，并且派代表当面向英迪拉・甘地提出强烈抗议。
    泰国他侬卖国集团军费大增
    据泰国报纸报道，他侬反动政府九月底通过了一九六八――一九六九年度财政预算。预算支出总额为二百三十九亿六千万铢。为了适应美帝国主义扩大侵越战争需要，在新预算中军费为三十七亿七千多万铢，比一九六四年增加百分之一百一十四点三。为美国修筑战略公路和军事设施的所谓“建设部”支出比一九六四年增加百分之一百九十一点二。
〖-ZW/正文〗
