〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了三晋大地春常在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/郭志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明节前夕，笔者随武警吉林森林总队赴晋支援灭火的官兵，踏上了富饶美丽的太行山脉，在三晋大地的崇山峻岭间，见证了森警官兵为保护好山西历史文化遗产，晓之以理，动之以情，向林区群众宣传森林防火知识的感人情景。
    因是跨省执勤，熟悉环境、熟悉林情成了最关键的环节。笔者在巡山途中看到，部队到达山西后，顾不上休整，便在黄土高原上展开了适应性训练。早晨，官兵们坚持爬山，练腿功，提高林内奔袭速度；午间，穿密林，跨沟壑，提高利用GPS定位仪辨别方向的能力；晚上，则参照白天走过的山林，在地图上标定位置、方向，为执行任务积累识图用图经验。此外，官兵们还针对易燃树种密集地和居民密集地，分析林火隐患，研究防火灭火战术，并通过实战演练，逐步完善防火灭火预案。
    巡山期间，正值备耕农忙时节，在生产作业点和旅游点，野炊、烧荒等用火比较普遍。为此，官兵们加大了设卡、巡护、清山密度，在重点林区道口设立联防检查站，检查入山车辆防火装置，收缴入山人员非法携带的火种，消除火灾隐患；同时，他们还深入田间地头、旅游区，采取喜闻乐见的形式进行防火宣传，挨家挨户签订防火公约，在醒目位置设立永久性宣传牌，积极发动群众自觉地加入到宣传防火的行列中。
    一路上，笔者和巡护官兵穿林海跨沟壑，汗水混着尘土在官兵脸上画出了一道道“迷彩”。为了完成好巡护任务，官兵深入每个村寨和农户家中，渴了喝一口自带的清水，饿了啃一口自带的干粮。士官岳彩峰因水土不服，上吐下泻，但他依然战斗在巡护第一线。笔者问他：“累吗？”岳彩峰腼腆地一笑：“能不累吗！但是，如果能让三晋大地永远美丽，我觉得累点也值得！”一天下来，官兵们教育入山群众300多人，张贴标语1000多张，宣传、巡护、踏查走过的山路近百公里。
    采访结束时，笔者正巧碰上山西省林业厅副厅长周洪到部队慰问官兵。他激动地说：“森警官兵反应迅速，应急有方，热心帮带，防火灭火的主力军、突击队作用非常明显，有力地促进了山西省森林火灾处置能力的提高。我们相信，在森林官兵的努力下，三晋大地景色将更加美丽。”（屈庆山 郭志强）
〖-ZW/正文〗
