〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书，让我不再寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书，让我不再寂寞
    不久前，我与两名同在新兵连的战友相聚，自然而然地回想起了我们的新兵生活。新兵连虽然已经过去8年多了，可是一些往事还是历历在目。大家觉得记忆最深的，还是新兵营教导员谢江山，他教会我们养成读书的好习惯。是读书学习，让我们三个农村娃改变了人生的命运。他俩考上军校提了干，而我成了大家眼里的“兵记者”。
    8年前，我踏进了部队的大门。那时我性格比较内向，口齿拙笨，再加上自己又没有什么特长爱好，总觉得自己入不了群。闲下来的时候，我仿佛总是被一种说不出的寂寞包围着。后来，听了谢教导员给我们上了一堂“书籍是人类进步的阶梯”的课。
    课上，谢教导员不仅给我们讲了毛主席、邓小平等老一辈革命家热爱读书的故事，还介绍了一些读书的方法，告诉我们该读哪些书，怎么写读书笔记等等。起初，我只是按照教导员倡议的要求，到连队图书室借了一本高尔基的《母亲》。一到课余休息，我便翻看起来，谁知读着读着，竟被书中那位历经艰辛、坚持不懈地支持儿子革命事业的母亲深深地吸引了。不知为什么，我的心口有点堵，眼睛也火辣辣的，摸摸自己的脸，不知什么时候，竟然流出了眼泪。对于大多数人来说，读书是为了求知，而我在新兵之初读书完全是为了驱赶内心的寂寞。也就是从那时起，我习惯了用读书来打发闲暇的时光。
    无论是训练归来，还是节假日，我都要给自己留一点独处的时间，认真读书。有些书还不止读一遍，而是反复阅读，认真领会。读书的范围也越来越广泛，无论是中外古典名著，还是当代文学，都有涉猎。读过刘伯承，让我知道“狭路相逢勇者胜”的豪迈气魄；读过鲁迅，让我领略“俯首甘为孺子牛”的崇高与担当；读过《钢铁是怎样炼成的》，让我懂得什么是真正的坚强和青春无悔；读过《平凡的世界》，让我学会在人生的岔路口该如何去把握自己……多少次独坐窗前，品味着书中主人公酸甜苦辣的人生，我如醍醐灌顶，眼界大开。
    在与书共“舞”的日子里，我慢慢懂得了“宁做蛀书虫，不做藏书柜”的重要，逐渐培养起爱读书、爱“问”书、爱买书的习惯。每一次请假外出，每一次休假回家，每一次到一个新城市，第一要寻觅的地方就是书摊和书店。后来，我对书有时甚至是：“饥读之以当肉，寒读之以当裘，孤寂而读之以当友朋，幽忧而读之以当金石琴瑟也。”每一次让思绪行走在字里行间，心中便会溢出汩汩的清泉，犹如一杯美酒，浅酌慢饮间令人逸兴神飞。但如今也有一些书是“金玉其外败絮其中”，更有少量不健康的书籍偷偷溜进军营。对此，我总是择其佳者而读之。
    书籍是人的精神养料，书籍是照耀灵魂的太阳。也许是因为读的书多了的缘故，我渐渐就喜欢上了写作。有的文章还被《解放军报》、《人民前线》等报纸、杂志刊用。我手写我口，我手写我心。我很庆幸我学会了读书，并享受写作带给我的巨大快乐。
    回顾起这段读书史，我惊喜地发现，读书还改变了我的性格，使我渐渐变得开朗起来，我与其他战友也有了更多共同语言，原来那种无法言说的寂寞也消失了，这就是读书带来的奇迹。我真的要感谢书籍。是读书，让我在感到寂寞的时候给了我心灵上的慰藉；是读书，让我在军旅人生路上不再彷徨，充满自信继续走好每一步；是读书，提高了我的文化素质，净化了我的心灵，改变了我的人生轨迹。
    张海迪曾说过：“每个热爱生命的人都应该热爱好的书籍，好书是我们人生路上的良师益友。”既然读书使人充实，让人不再感到寂寞，那就让我们“趁眼睛还清朗，鬓发尚未成霜”，多读书，读好书。（林晓文）
〖-ZW/正文〗
