〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日抗洪除雪传美名 今朝奋战火场显神威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部官兵连夜扑灭一起山火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧东华/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日抗洪除雪传美名今朝奋战火场显神威
    某部官兵连夜扑灭一起山火
    本报沈阳4月5日电 臧东华、特约通讯员韩光报道：今天7时，经过沈阳军区某部官兵一夜的奋力扑救，一起过火面积达20平方公里的山火被彻底扑灭。
    “兴城市华山镇发生山火，请求你部紧急救援”。4月4日晚10时，接到地方政府的求援电话后，该部迅速启动应急行动预案，紧急出动180余名官兵赶往50余公里外的事发地扑救山火。
    部队到达火灾现场时，火势正不断蔓延，离村庄最近处只有20余米，情况危急。在部队长阎欣的指挥下，官兵迅速铲开一条隔离带，保证村民的安全。随后，官兵克服天黑路险、山高林密等困难，不顾疲劳，连夜奋战，逐渐控制了火势。
    今天凌晨4时，天渐渐亮了。参战官兵发扬顽强战斗作风，在火场拉网式向前推进，扑灭火源，排查每一寸土地上的着火点，不放过一个隐情。7时，山火终于被彻底扑灭。
    据介绍，该部多次参与驻地抢险救灾，受到驻地群众称赞。2006年6月，该部驻地遭遇50年一遇的洪水，官兵救出了460多名群众；去年3月，在一场50多年罕见的暴雪中，官兵除雪救灾，帮助群众重建家园。
〖-ZW/正文〗
