〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从难上质量到重点精训，南宁警备区通过整合社会资源―-―〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找准战斗力建设支撑点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/曹学兵/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从难上质量到重点精训，南宁警备区通过整合社会资源――
    找准战斗力建设支撑点
    民兵导弹分队、高炮分队迅速占领有利地形展开对空射击，道路保障分队、野战加油分队携手构筑“绿色通道”……今年3月，在广西军区组织的防空袭演练中，南宁警备区新编民兵分队一亮相就引人注目。
    谈起城市民兵训练从过去难上质量到现在重点精训的经历，警备区司令员曾友信感慨地对记者说：“只有将地方高素质人才吸纳进城市民兵队伍中，民兵军事训练转变才成为可能。”
    3年前，由于缺少人才和技术支撑，警备区城市民兵训练一直停留在简单的队列和战术操演上。面对差距，警备区机关也曾设置了电子干扰、雷达侦察等一批新课目组织施训，但没练几天就草草收兵。谈及原因，人武干部告诉记者：“民兵综合素质偏低，普遍接受不了！”
    就在警备区领导苦思良策之际，一份南宁市高新技术产业发展调研报告让大家眼睛一亮：东盟博览会落户南宁，上百家高新技术企业跻身琅东新区。
    警备区党委“一班人”通过实地调研发现，这些新型产业中拥有的设备和积聚的人才技术资源，与军事需求的兼容度普遍较高。警备区领导敏锐地察觉到，地方高新技术企业的迅猛发展，为解决城市民兵训练瓶颈问题提供了重要机遇，越是军民兼容度高的部位，国防潜力越深厚。
    为了将地方的人才和技术资源融入到民兵队伍中，南宁市委、市政府和警备区联合出台了《加强城市民兵调整改革实施意见》，提出强化民兵应急分队、对口专业分队、专业技术分队建设的新思路，在民兵组织布局上实现向经济效益好的新兴企业转移，向科技含量高的行业系统转移。
    警备区先后在高新技术企业组建了空中设障、道桥抢修、电子对抗、雷达布网等10多支民兵专业技术分队，预编了100多部（套）高技术装备，吸纳了200多名具有博士、硕士学位的专业技术人才。与此同时，他们还依据新一代《民兵军事训练大纲及考核标准》，突出抓好应用训练、专业技术训练、指挥协同训练和战术技术综合训练，强化防空袭、反恐维稳等内容的训练，使民兵训练的针对性、应用性得到提升。
    去年下半年，为改善新编民兵专业分队的信息化训练条件，警备区投资添置了大型电子显示屏、投影仪、扫描仪等设备，建成了民兵动员自动化系统、多功能办公指挥自动化局域网和网上作业集成监控系统，并开发出各类应用软件，科学设置了网络教学课程，搭建起交互式教学体系，大大提高了民兵的信息化训练水平。
    去年底，在上级组织的一次专业技术分队演练中，“敌”机对我移动通信信号发射塔实施轰炸，信号一度中断。关键时刻，南宁市民兵通信维护分队出动，短时间内就修复了线路，确保了移动通信信号的畅通。去年，该警备区被评为“全国民兵军事训练先进单位”。
    罗文义 曹学兵 本报记者 陈典宏
〖-ZW/正文〗
