〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参加首都义务植树活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬绿色奥运理念 广泛开展植树造林活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力弘扬绿色奥运理念广泛开展植树造林活动
    吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康参加
    新华社北京4月5日电 （记者 孙承斌、邹声文）同植一片绿，共迎奥运会。5日上午，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等来到北京奥林匹克森林公园，同首都劳动模范、奥运志愿者和少先队员代表一起植树。
    今天是第24个首都全民义务植树日，北京近200万干部群众前往各个植树点，加入植树造林、绿化首都的行列。
    位于奥运会主会场北侧的北京奥林匹克森林公园里，杨柳吐绿，鲜花绽放，到处春意盎然。2001年以来，党和国家领导人已先后5次到这里植树。经过首都各界群众坚持不懈的努力，目前公园里共种下各种苗木约50万株，基本完成了绿化任务。
    上午10时许，胡锦涛等党和国家领导人来到奥林匹克森林公园植树点，参加义务植树活动。胡锦涛拿起铁锹，同首都劳动模范和北京市、国家林业局的负责同志一起铲土，一连种下一棵白皮松、一棵华山松和一棵紫玉兰。每种下一棵树，总书记都亲切地招呼少先队员，提起水桶给树浇水。胡锦涛一边种树，一边向有关负责同志询问这些年植树造林的情况，并叮嘱一定要落实责任，加强管理，提高树木的成活率。胡锦涛对大家说，全民义务植树活动，是动员全社会参与生态文明建设的一种有效形式。我们今天多种一棵树，祖国明天就会多添一片绿。全国人民持之以恒地开展植树造林，我国生态环境就一定能够不断得到改善。
    植树现场一片忙碌，领导同志和首都干部群众、少先队员代表一起干得热火朝天。他们有的挥动铁锹往树坑里填土，有的在种下一棵树后把土培实，有的和少先队员一道给新种下的树浇水。在植树过程中，领导同志还与身边的干部群众亲切交谈，询问他们的工作、学习和生活情况，畅谈北京和祖国的美好未来。
    经过一上午的紧张劳动，大家种下了几百棵树木。在和煦的春风中，一棵棵树木昂然挺立，焕发出勃勃生机。
    植树活动结束后，胡锦涛等党和国家领导人又兴致勃勃地登上奥林匹克森林公园的最高点仰山山顶，察看近年来公园的绿化成果。放眼望去，整个奥林匹克森林公园草木葱茏，不远处的北京奥运会主会场“鸟巢”和国家游泳中心“水立方”格外壮观。看到这一带的环境如此优美，胡锦涛等十分高兴。在认真听取首都绿化情况介绍后，胡锦涛说，北京市这些年绿化工作很有成绩，特别是建成了北京奥林匹克森林公园，使北京多了一片“城市森林”。现在离举办北京奥运会和残奥会越来越近了，我们要进一步弘扬“绿色奥运”理念，吸引更多的市民参与到植树造林、美化环境的活动中来，以良好的环境迎接各国体育健儿的到来。
    参加今天首都义务植树活动的领导同志还有王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国等。中央和国家机关有关部门以及北京市的负责同志也参加了植树活动。
    吴华
    4月5日，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康来到北京奥林匹克森林公园参加首都义务植树活动。这是胡锦涛同大家一起植树。
    新华社发（吴华 摄）
〖-ZW/正文〗
