〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王毅提出实现亚洲中东持久和平与发展四点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他指出，首先，稳定是任何国家和地区实现发展的前提。亚洲和中东是热点问题较为集中的地区，迫切需要稳定。他呼吁坚持以和平方式解决争端，通过对话协商化解分歧，倡导互信、互利、平等、协作，实现合作安全和共同安全。
    第二，亚洲和中东地区发展中国家居多，在推动经济社会发展、构筑国际政治经济秩序等方面立场相通，主张相近，应着力加强在国际事务中的协调与配合，促进在国际多边经济领域的政策协调，积极维护发展中国家的共同权益。
    第三，目前亚洲和中东地区总体发展水平还不高，发展仍是地区各国的首要任务。地区各国应继续坚持符合自身特点的发展道路，致力于实现经济社会的全面协调可持续发展。他呼吁国际社会，尤其是西方发达国家尊重亚洲与中东各国自主选择发展道路与模式，并在资金、技术援助等方面给予更多的帮助和支持。
    第四，亚洲和中东地区资源、市场、产业结构等互补性强，特别是贸易、投资、金融、能源、旅游合作潜力很大。地区各国应以此为重点推动全面经济合作，积极探讨建立自由贸易安排，建立能源生产国和消费国的对话与合作机制。
〖-ZW/正文〗
