〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远茂/战立斋/殷光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡西岸将再建2000公里铁路
    “在未来5年至10年，海峡西岸经济区将掀起新一轮铁路建设高潮，福建境内将再建2000公里铁路，投资大约1200亿元。届时，海峡西岸将形成总长4800公里的铁路网。”日前，全国人大代表、南昌铁路局副局长朱惠刚向记者透露了以上信息。
    海南精心装扮迎接博鳌年会和20周年庆典
    海南4月先后迎来2008博鳌亚洲论坛年会和建省办特区20周年庆典。海南各市县美化市区环境、优化旅游市场环境迎接两大盛事。海口全面检修市政设施。该市市政工程维修公司从3月10日起出动大批人员和机械设备加班加点对市区道路、路灯、人行道、涵洞等市政设施进行全面检修。
    武警黄金六支队探获钼资源量2.4万吨
    近日，从武警黄金六支队传来消息：经过两年勘查，该支队在河南省栾川县探获一个大型钼矿。目前，已发现3个钼矿体，矿体总长2.35千米，平均厚度150米，初步估算资源量2.4万吨，潜在经济价值80多亿元。据悉，该矿区钼资源项目还将进一步扩大。（战立斋、殷光辉）
    贵州某预备役团义务“助民劳动队”活跃田间地头
    近日，在贵州黔南都匀市大坪镇大坪村，贵州某预备役团的官兵正忙着往该村村民的地里运送农家肥。这是该团义务“助民劳动队”农忙时节深入田间地头帮助缺少劳动力的人家忙春耕的一个场面。目前，该团共有100余名义务“助民劳动队”队员活跃在春耕生产田间地头，促进了当地农村春耕生产的顺利进行。（周远茂）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
