〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设生态文明当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张增洲/杜剑/赵济潮/李学兵/丁绍学/王泽平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三江源湿地――
    玉树藏族民兵野外扎营植树忙
    3月27日，青海省玉树军分区组织400名藏族民兵在玉树县城外的扎西科安营扎寨。春天的高原乍暖还寒，但嗖嗖的冷风丝毫没有影响民兵的植树热情。
    挖树坑，在高原不是一件容易的事。地表层0.5米以下是冻土层，一镐下去只见火星飞，不见冻土开。藏族民兵土丁是种树的行家，只见他把捡来的牛粪点燃，一点点溶化冻土层，然后刨深土坑。其他民兵照他的办法去干，果然省了不少力气。
    玉树藏族自治州位于三江源核心地域，这里生态环境的好坏直接影响到长江、黄河和澜沧江中下游地区人民的幸福。民兵排长洛桑介绍说，每年开春，人武部都要从800多公里外的西宁购买树苗，拉回后将树苗放在水里浸泡3天，再用塑料布把树根包扎住，有的树苗栽种时还要用塑料布包裹树干，防止水分蒸发。经过这样几道工序后，树苗的成活率才能达到60%。他说：“保护好三江源，为全国人民造福，再苦再累也乐意。”
    今年初，玉树军分区按照省军区《关于参加青海生态文明建设实施意见》，对民兵参建任务进行了明确，着力带动藏族群众一起投身生态建设。目前，在三江源地区，由民兵预备役人员栽种的树木就有30多万棵。（赵济潮、李学兵）
    长江入海口――
    崇明民兵踊跃投身生态岛建设
    3月30日上午，在上海市长江隧桥崇明岛入口段，参加植树劳动的民兵队伍格外引人注目。
    堤岸两侧，有的民兵在挖坑，有的在浇水。林带入口处，崇明县人武部部长熊集能正带着几位民兵埋设宣传牌。他告诉笔者：“听说市政府要把崇明打造成长江口的生态岛，民兵们的参建热情高涨。”开春以来，人武部组织的植树劳动，吸引了不少民兵参加，仅30日当天就来了400多人。
    创建生态岛，不仅要有蓝天绿树，也要地洁水清。今年3月，县人武部部署开展了“清洁我们共同的家园”活动，发动民兵预备役人员带头整治住宅周边环境。各乡镇还组织民兵捡拾垃圾，整治河道。
    崇明岛森林覆盖率目前已达20%。谈及这些变化，县委书记彭沉雷说：“崇明生态岛的建设，民兵预备役功不可没。”近年来，该县民兵预备役人员先后在岛上种植各种树木14万棵。
    经过一上午的奋战，昨天还堆满建筑垃圾的长江隧桥旁，已经矗立起一排排绿树。（丁绍学、王泽平）
    黄河三角洲――
    东营民兵唱响科技绿化新曲
    3月26日，山东省东营市在黄河口镇举行民兵“绿化母亲河”活动启动仪式。广大民兵庄严宣誓：建功生态文明，争当绿化先锋。
    走生态高效发展之路，是东营市开发建设黄河三角洲的兴市之举。走进河口区太平乡，笔者见到正带领民兵进行改水施工的乡武装部长鲍世昌。他介绍说，采取暗管排碱技术，能有效控制地下水位，降低土壤返碱，解决了土壤碱化问题，提高了树木成活率。
    入春以来，该镇投资铺设吸水管2000多米，计划开发整理绿化面积20余亩。民兵黄俊峰告诉笔者说：“能参加绿化母亲河植树活动，非常有意义。作为新一代民兵，我们有能力依靠科技手段提高树木成活率。”
    徜徉在黄河三角洲，春风拂面来。民兵科普小组进村入户推广土壤改良技术，民兵突击队奋战黄河故道防风固沙植树……市农业局局长尚观华告诉笔者，两年来，全市民兵预备役人员先后完成绿化面积近10万亩，为黄河三角洲增添了新绿。（张增洲、杜剑）
    李爱辉
    西双版纳州素有“植物王国”的美誉。近年来，西双版纳军分区组织民兵预备役人员参与植树造林、保护野生动物等生态建设，为再造秀美山川作贡献。图为基诺族女民兵配合公安机关巡逻执勤，打击盗采盗猎活动。
    李爱辉 摄
〖-ZW/正文〗
