〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时应急 战时应战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我工程兵成为完成多样化军事任务重要力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建强/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时应急战时应战
    我工程兵成为完成多样化军事任务重要力量
    本报北京4月3日电 吕建强、特约记者刘逢安报道：战争年代，我军工程兵逢山开路、遇水架桥，被誉为“开路先锋”；和平时期，我军工程兵积极支援地方经济建设，为国家重点工程建设做出突出贡献。进入新世纪，我军工程兵又承担了抢险救灾、国际维和、特种工程救援等重任。记者今天从总参军训和兵种部了解到，我军工程兵目前已成为一支由工兵、舟桥、伪装、给水、工程建筑、工程维护等专业构成的现代化兵种，成为应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的重要保障和突击力量。
    记者获悉，数十年来，我军工程兵先后参加了川藏公路、酒泉卫星发射中心、三峡大坝、小浪底水利枢纽等400多项国家重点工程建设；历时4年，在中越边境地区排除地雷210万枚，使千里雷场变成和平通道；20多年来，工程兵给水部队解决了1000多万人口的吃水和数百万平方公里农牧场灌溉难题；1992年以来，先后向全球6个任务区派遣了23批5000多人次维和人员，赢得国际社会广泛赞誉。
    据介绍，我军工程兵现有19支抗洪抢险专业部队，担负全国7大流域、两大湖泊的抗洪抢险任务，具有实施水上救生、架设浮桥、构筑堤坝、快速封堵决口等能力。有两支工兵部队担负抗震救援任务，能随时遂行国内外地震灾害紧急救援任务。
    着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，我军工程兵不断加大人才培养和科技创新力度。目前，工程兵有3所院校、4个科研所，拥有中国工程院院士6人、专业技术将军30多人，数百项科研成果获国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
