〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什称支持所有东南欧国家加入北约
    美国总统布什5日在萨格勒布与克罗地亚总理萨纳德会谈后表示，支持东南欧所有国家加入北约。
    当天下午，布什结束对克罗地亚的访问前往俄罗斯黑海度假胜地索契，与俄罗斯总统普京就北约扩大等问题进行正式会谈。
    俄空军总司令说俄将加强航空兵远程巡逻
    俄罗斯空军总司令泽林4日说，俄远程航空兵今后将加强战斗值班巡逻，每月执行20至30次远程飞行任务。
    泽林在莫斯科举行的记者招待会上说，根据俄武装力量最高统帅、总统普京的决定，俄远程航空兵自去年8月恢复了在大西洋、太平洋、黑海和地中海上空的飞行，但目前飞行暂时还没有包括印度洋地区。他说，如果以前航空兵每月只有2至3次远程飞行的话，那么现在将恢复到苏联最好时期的水平。
    捷克和美国将签署《美国驻军地位协定》
    捷克总理托波拉内克4日在布拉格对媒体说，捷克和美国将于本月11日前签署有关美反导雷达基地《美国驻军地位协定》。
    托波拉内克说，捷克国家安全委员会将于8日对《美国驻军地位协定》法律文本进行讨论审议。此外，捷美将于9日至11日就该协议的细节部分进行谈判。
    美军官员称韩国需发展导弹防御体系
    美军联合参谋部高级官员夏普中将4日在向国会提交的一份证词中称，韩国需要发展导弹防御体系。
    夏普称，韩国方面已计划把本国反导系统与美国导弹防御系统进行整合，但尚无具体的时间安排，在技术上也存在难度。
    美军一架B-1远程轰炸机在卡塔尔坠毁
    美国国防部官员4日向媒体证实，当天一架美军轰炸机在卡塔尔的美国空军基地降落时坠毁。
    美国有线电视新闻网援引国防部官员的话说，坠毁的是一架B-1远程战略轰炸机，但未透露有无人员伤亡以及当时飞机是在执行何种任务等情况。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
