〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟读原文找亮点 问题牵引找难点 联系实际找落点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团广泛开展“三点”活动促进十七大精神普及基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团广泛开展“三点”活动促进十七大精神普及基层
    本报讯 特约记者吴溪、记者孙兆秋报道：沈阳军区某团在组织官兵学习十七大报告中，广泛开展“找亮点、找难点、找落点”活动，使大家学有抓手、学有劲头。在这个团检查教育情况的集团军政治部领导认为，这三点相互关联，层层递进，是促进十七大精神在基层普及的有效方法。
    熟读原文找亮点，解决学起来的问题。他们组织官兵统一制作了连队门厅显示板，记录官兵找出来的新思想、新观点、新论断；统一制作了“十七大报告基本观点”床头卡片，定期更换，循环使用；在闭路电视上开办“官兵讲坛”栏目，让学得好的官兵走上荧屏，用自己的话析事明理。
    问题牵引找难点，解决深进去的问题。他们组织官兵把模糊认识、疑难问题和思想困惑找出来，集中力量解难释疑。连队能解决的连队解决，连队解决不了的汇总到每周一次的团政工会上，由全体政治干部集体会诊、集中攻关。截至目前，团里引导官兵破解各种思想困惑60多个。
    联系实际找落点，解决学用结合的问题。他们广泛开展“用身边事解读十七大报告”活动，发动官兵收集改革开放以来各个时期的大量图片，分专题进行展览，进一步增强官兵走中国特色社会主义道路的信心。团里还以“我为部队建设建言献策”为主题，让官兵结合实际找差距。据了解，各连队和个人都从实际出发，明确了当前和今后一段时间要着力解决的问题。
〖-ZW/正文〗
