〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军积极探索军民融合式人才培养新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托新装备厂家培训千名技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫永成/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 莫永成、记者谭洁报道：初春时节，西北某地多机兵种对抗演练场，硝烟乍起。从导弹阵地、雷达阵地到航空兵机场，紧急进行保障的是刚从空军各新装备生产基地学成归来的新装备技术骨干。据了解，空军依托沈飞公司、成飞公司、西飞公司、航天二院等7个新装备生产厂家，先后培训部队急需的航空机务、导弹、雷达等新装备主干专业技术骨干近千名。目前，这些技术骨干均在新装备保障一线挑大梁。
    近年来，空军武器装备改装换装步伐不断加快，部队培训需求扩大与院校培训力量不足的矛盾日益突出。空军从2001年开始，积极探索军民融合式人才培养新途径，建立依托新装备研制生产厂家组织技术骨干培训的机制。他们突出新装备检测调试、操作使用、故障诊断及排除等知识技能培训，采取深化新装备原理、结构和性能等理论学习，现场跟班学习和技术专家带教相结合的方式，提高参训人员新装备维护保障能力。参训人员普遍反映，这种培训方式形象直观、针对性强，可以在熟悉装备构造原理中提高维护保障技能，实现“源头”与“终端”的对接。
    据悉，空军今年还将增设3个深化培训基地，空军有关院校的专业教员也将与部队技术保障人员一起参加深化培训。
〖-ZW/正文〗
