〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整合资源重点编组 立足实战从严训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗翔安区人武部积极探索海上民兵训练管理新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳亚南/叶远义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整合资源重点编组立足实战从严训练
    翔安区人武部积极探索海上民兵训练管理新路子
    本报讯 柳亚南、叶远义报道：3月9日，随着一颗红色信号弹腾空升起，两艘由集装箱船改装成的船艇迎着风浪奔赴作战海域，对遭“敌”袭击的船只实施救援……这是厦门市翔安区人武部组织海上民兵分队进行增援救护演练的一个镜头。近年来，该部着眼打赢未来高技术条件下局部战争需要，总结探索出一条海上民兵训练管理新路子。
    针对海上民兵建设中出现的训练难集中、人员难管理等问题，该人武部着眼战时需要，对海上动员潜力和人力资源进行整合，编组了海上油料补给、物资运输补给等6支民兵保障分队，与地方共同研究制定了《海上民兵动员管理暂行规定》和《海上民兵紧急动员方案》等，着眼参战支前、战役佯动、综合保障等任务需要，按照单船编班、对船编排、船队编连的要求，对民船进行合理编组，建起了以企业武装部为主、行业主管部门为辅的海上民兵组织指挥机构，形成上下畅通的应急指挥网络。
    为适应信息化条件下作战的需要，该部坚持从难从严从实战出发，组织编写了《海上民兵维修分队训练考核纲目》等教材，利用休渔期，采取先陆上后船上、先近海后远海、先单兵后分队、先技术后战术、先分训后合练的办法，组织海上民兵分队成建制训练，重点抓好专业补差、接口和应急训练，对海上紧急收拢集结、战备物资补给、联合通信保障等训练课题进行反复研练，研究攻克了民船抢救、装载重型武器装备等多个难题。他们还协调地方海洋、渔业、船运、医疗等部门，加大对科技装备的投入，先后为预编船队购置了单边带对讲机、导航雷达等新装备。
〖-ZW/正文〗
