〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造平时应急战时应战双锋剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省军区着眼完成多样化军事任务改进民兵预备役训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋炳旺/张笑宏/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基地训练、野战训练、模拟训练；网络攻防、电子对抗、检验性演习……新年度开训后，河北省军区民兵预备役部队训练呈现出向多样化战场挺进的新景观。为应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，该省军区把平时应急、战时应战所需基础课目融入各兵种专业训练中，依托信息化武器装备特别是模拟器材，加大新技能训练，突出了复杂电磁环境下的技战术训练、指挥控制训练和战法研练，通过改进训练考核方式，全面检验评估了民兵预备役部队的训练水平和作战能力。
    设置多样化训练内容
    河北省民兵预备役训练专业种类多，仅训练内容就涵盖了陆、海、空、二炮的百余个专业。针对基层存在的“教学力量弱、分工难落实，设施不配套、质量难提高”等问题，省军区党委决定围绕多样化军事任务确定训练课题，改进训练方法。
    走进省军区教导大队学术报告厅，2米多高的展板挂满了全区旅以上单位的军事训练教学分工计划和教案。根据省军区《军事训练教学责任制实施细则》，反恐维稳、抢险救灾、医疗救护等百余种民兵专业的承训单位以及责任人的基本情况，在图板上也展示得清清楚楚。
    据省军区司令员P福成介绍，今年，省军区在训练内容上不仅增加了信息化知识，还增加了对口专业分队和部分新组建专业技术分队的训练内容，适度压缩了基础课目训练内容和时间，增大了应用性和协同性课目训练的比重。各单位在组织分练的基础上，都安排有一定时间开展系统集成训练。
    某预备役步兵师和某预备役炮兵旅依托指挥通信和信息网络平台，将各作战单元和指挥保障机构联为一体，组织军地首长机关、预备役官兵和地方专业技术队伍进行一体化综合演练，通过异地同步集成训练，促进了各级指挥能力和一体化作战效能的提高。
    改进多样化训练方式
    建设规范化训练基地，组织基地化训练，是民兵预备役部队质量建设的重头戏。今年开训不久，省军区在石家庄市召开现场观摩会，主会场就设在石家庄市民兵防空指挥训练中心，专题研究专业技术分队基地化训练问题。
    前些年，该省民兵预备役训练主要由师团级单位在本级训练基地组织实施，基本上是各自为战、自训自保，条块分割的问题比较突出。今年以来，省军区对省、市、县三级训练基地进行结构重组，以石家庄、沧州、唐山为中心，建立“跨区域、分专业、多层次”的民兵预备役联训系统，实施基地化区域联训，并进一步完善了与现役部队的联训机制，拓展了多样化协作训练内容。
    他们还与科研院所、高新技术企业建立协作关系，通过岗位练兵、专业代训、观摩促训，培养了一批高素质民兵骨干。前不久，廊坊军分区民兵防空分队在华北某靶场使用新装备的某新型火炮进行对空射击，实现了首发命中。
    构筑多样化训练平台
    初春时节，张家口某预备役高炮旅组织的掩护主力兵团机动防空演练在燕山深处展开。置身演兵场，笔者耳目一新。
    迷彩帐篷内，各战位根据上级情报单位传来的侦察数据，通过野战指挥网向分队发出一道道指令。“蓝军”多次对“红军”实施干扰，“红军”指挥员沉着应对，采取灵活战法，成功到达机动地域，并实施多波次反空袭作战。旅领导介绍，他们投资建成的信息作战训练中心，新组建的信息对抗分队，为官兵搭建起了多样化训练的平台。
    省军区政委张彦欣告诉笔者，近年来，省军区广泛引进和研制模拟训练器材，充分利用仿真技术、虚拟技术和计算机系统，开展技战术模拟训练；运用计算机网络技术，开发出各种应用软件，形成了融“助教、助学、助训、助考”于一体的交互式教学体系，建立了集对抗演练、战法交流、电子资料库于一体的网络信息库，较好地解决了民兵预备役训练难集中、难保障、难落实的问题。
    宋炳旺 张笑宏 本报特约通讯员 刘松峰
〖-ZW/正文〗
