〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达赖不能代表西藏人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――历史与民众的心声证明一切〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾立君/白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，拉萨“3・14”事件引起西藏自治区各族群众强烈愤慨。他们纷纷表示，作为旧西藏“三大领主”总代表的达赖，仇视人民当家作主的社会主义制度，根本代表不了如今的西藏人民；充分享受到时代进步、社会发展成果的西藏人民，决不允许任何势力阻挡西藏和谐发展的历史车轮。
    “我们才是西藏人民的代言人。”全国人大代表、西藏汽车工业贸易总公司经理普布说。针对十四世达赖喇嘛在境外自诩为“藏民族代言人”的言论，参加全国两会后返回西藏的全国人大代表纷纷表示：对此，最具发言权的是经全区各族人民民主选举出来的全国人大代表。
    “1959年平息叛乱实行民主改革，废除了封建农奴制度，1965年9月，西藏自治区成立，西藏真正实现了历史跨越。”全国人大代表、西藏自治区人大常委会主任列确说，“几十年来，西藏人民依据国家法律充分行使当家作主的权利，并且在平等参与管理国家事务、自主管理本地区和本民族事务上，受到越来越充分的法律保障。”
    对于人民当家作主，全国人大代表晓红深有体会。再次在全国两会上履行了神圣职责的她兴奋地告诉记者：“尽管我们珞巴族总人口还不足3000人，是全国人口最少的少数民族之一，但在行使当家作主的权利的时候，我们的意见和建议也同样非常有分量。”晓红说，特别是在五年前的十届全国人大会议上，她提出的有关珞巴族最大的聚居地――西藏自治区米林县南伊沟的路、电、房、讯等基础设施建设问题，目前全部得到很好的解决，为此群众说“我的话‘一字千金’”。
    “现在的社会多好，我们需要的是安定团结、经济发展、生活富裕。那么一小部分人出来捣乱，他们凭什么破坏我们的社会秩序！”全国人大代表、西藏自治区畜牧兽医研究所副所长色珠说，“他们打砸抢烧的暴力行径，绝不是西藏280多万人民所愿意看到的场面。”
    “不管达赖想怎么洗脱自己的罪名、怎么标榜自己，但他破坏西藏18年来的稳定已成事实。”全国人大代表、西藏自治区监察厅厅长维色结合自己此前在基层工作多年的实际说，“我最了解西藏百姓的心思，我们想要的是民族团结、社会稳定，我们谋发展、求和谐。这些年来，西藏群众充分享受到了发展的成果，文明程度有了很大的提高。”
    全国人大代表、西藏自治区主席向巴平措说：“西藏进入跨越式发展黄金时期。”眼下，西藏传统农牧业正在向现代农牧业转变，农牧民生产生活方式正在向科学文明迈进，经济社会保持着跨越式发展的良好势头。自治区2007年生产总值突破300亿元大关，达到342亿元，人均GDP超过1.2万元，比2002年翻了近一番；五年来全区经济年均增长12.7％，投资消费协调拉动经济增长的局面开始显现；农牧民人均纯收入连续五年保持两位数增长；2007年财政支出比2002年翻了一番还多，达到275亿元，有力地保障了教育、卫生、社会保障等各项支出需求，目前义务教育、农牧区医疗制度和最低生活保障制度覆盖全区。（据新华社拉萨4月5日电）
    新华社记者 贾立君 白冰
〖-ZW/正文〗
