〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《神剑》印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《神剑》是我很看重的文学期刊之一。在未谈及我喜爱这本杂志的因由之前，我想起了一位主编讲过的这样一段话：“一台好的音响是你在听音乐时，感觉不到它的存在，因为重要的是音乐，而不是器材。一份杂志大概也应该是这样吧，重要的是里面的文章，而不是杂志本身。”
    没有一个读者捧起杂志不期望读到好文章。当然，就题材而言，读者绝对很在意《神剑》这个独特而新颖的文学窗口，它几乎每期都有相当大的篇幅展现我国尖端科技领域鼓舞人心的重要成果和人物，使我们了解到过去知之甚少的诸如“两弹一星”、“奔月工程”等备受大家关注的秘闻。但是，选好题材不是好文章的惟一标准。一本文学刊物如果不能使读者对它产生阅读兴趣，就很可能演变成一本专业的内部刊物。可喜的是，《神剑》发表的这类作品，并没有只停留在解密、揭秘上，而是通过一个事件或一个人物揭示隐藏在背后鲜为人知的故事，让作者塑造的典型形象引领着读者走进了一个又一个神秘的高科技领域。惟有艺术的感染力才能产生这样的效果。
    这些年，根据我有限的经验，一篇（或一部）能与读者分享和交流彼此追求心得的精彩作品，读完它仅仅是一个开始。而它蕴含在其中的内力会延续到你的思维和行动之中，使你继续分享“知”的激动。知者，知识，感知，收获。一句话：阅读快乐。这就是作品具有的文化价值、历史价值、审美价值与艺术鉴赏价值。我在前些年为花城出版社编选《新世纪优秀报告文学选》时，翻阅了《神剑》杂志在“特稿”、“铸剑春秋”、“纪事”等很有特色的专栏里发表的一些作品，深深地为其直面现实的力量和历史真实的力量所震撼。比如为开拓我国核武器立下汗马功劳的核司令张蕴玉；“两弹一星”的功勋科学家程开甲；电影《血战台儿庄》里敢死队队长的原型李宗岱等等，作者在塑造这些人物时所付出的巨大热情和对历史强烈的担当精神，使他们笔下的人物闪现着高尚和无私的光彩。我在读这些作品时有一个十分突出的感觉，这些题材虽然是已经过往的历史，但是作者能用时代精神去透视它，提升它，取舍它。这就使读者在了解现实生活中有一种纵深的历史感，在感受历史社会生活中又有一种现实感悟。这样的作品必然能使我们看到人的主体力量对克服困境改变命运充满信心。
    和平年代，军营生活的丰富多彩决定了军事文学从内容到形式都应该是丰富多彩的。军事文学的繁荣与军队刊物是不能脱节的。《神剑》在这方面做出的努力和取得的成果是大家有目共睹的。我在担任总后政治部创作室主任期间，《神剑》主编伍献军多次约请我们的作家探讨军事题材的创作，文学作品如何塑造当代军人的形象问题。他尤其关注写边防题材的作品。从这些年来在《神剑》发表作品的作者队伍的阵容可以看出，献军和他的同事们很懂得团结军内外有创作实力的作家，以此提高刊物的品位和质量。据我所知，目前已经创作出了不少好散文和有影响的报告文学的几个新面孔作家，就是从《神剑》破土而出的。办刊人如果缺乏长远眼光是不可能推出新人的。
    去年年底，《神剑》在京召开了杂志编创工作座谈会。一向关心支持这本很有特色杂志的总装原副政委、作家朱增泉在会上说：这本杂志非常值得期待，或者说，杂志还没有满足大家的期待。希望今后办刊能从文学和科技的角度，看到我们军队更多更新的发展动态。从内容上讲，要进一步发掘我们的题材优势，尖端领域是一个宝藏，挖掘不尽。从“两弹一星”的历史进程中发掘，更重要的是在精神境界这个层面下功夫。对探月工程能否提前介入组织一套班子，创作出最前沿的文学作品，反映最前沿的时代风采。
    我们有充足的理由，期待《神剑》这本有特色的杂志绽放出越来越夺目的霞光异彩。（王宗仁）
〖-ZW/正文〗
