〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会办公厅？中华人民共和国国务院办公厅？中华人民共和国中央军事委员会办公厅公告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会办公厅、中华人民共和国国务院办公厅、中华人民共和国中央军事委员会办公厅公告
    新华社北京4月6日电 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会办公厅、中华人民共和国国务院办公厅、中华人民共和国中央军事委员会办公厅公告
    在中华人民共和国第十一届全国人民代表大会第一次会议选举产生新一届国家领导人之后，承蒙许多国家的国家元首、政府首脑、议会议长、政府部门负责人，政党领导人，国际组织机构负责人，友好团体和友好人士，外国驻华使节，旅居国外的华人、华侨和香港、澳门特别行政区以及台湾同胞等向国家主席、国家军委主席胡锦涛，全国人大常务委员会委员长吴邦国，国务院总理温家宝，国家副主席习近平发来贺电、贺信，表示热烈的祝贺和良好的祝愿，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会办公厅、中华人民共和国国务院办公厅、中华人民共和国中央军事委员会办公厅受他们的委托，谨对此表示衷心的感谢。
    二○○八年四月六日
〖-ZW/正文〗
