〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上网勤思考 下网抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黑龙江总队贯彻十七大精神“网上论坛”实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/丁海明/方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上网勤思考下网抓落实
    ――武警黑龙江总队贯彻十七大精神“网上论坛”实录
    十七大代表、武警黑龙江总队政委张瑞清近日把自己总结的十七大精神如何进入思想进入工作的“十个问号”，贴到总队局域网上。一时间，跟帖如潮。记者浏览发现，同样的热情关注，不同视角解读，让这个“网上论坛”成为落实十七大精神的思想答辩舞台、指导实践平台。
    第一个问号与一条边境线
    政委留言：各级机关和带兵人如何就“全面协调可持续发展”进行统筹兼顾，让基层官兵都成为科学发展受益者？
    官兵跟帖：咱们总队不少中队驻守在条件艰苦、环境恶劣的边境线上，部队建设相对滞后。总队党委以科学发展观为指导，对这些中队进行重点帮扶，历时两年喜获丰收，到去年底，其中18个中队进入标兵或先进行列，把边境线连成了科学发展、安全发展、协调发展的“先进线”“稳定线”“典型线”。我是这一发展过程的亲历者，更是科学发展观的直接受益者。（漠河中队指导员杨东凯）
    官兵跟帖：记得几年前总队统计，全总队有59个中队从未进入过先进行列，比重较大。为什么？主要的原因就是总队把“必须有标兵中队”作为评选先进支队的“硬杠杠”，导致部队把气力花在培育“精英中队”上，忽视了全面建、整体上，基层建设“东边日出西边雨”。落实十七大精神，用科学发展的尺子量长短，总队把评选先进支队的条件改为“治理后进成效明显，整体建设全面提升”，科学统筹，计划帮建，要求年终考核时重点考核长期落后的中队。这样的正确导向不仅是部队协调发展的“新起点”，更是引导各级贯彻十七大精神的“好抓手”。（总队政治部主任刘振所）
    第二个问号与又好又快发展
    政委留言：如何指导部队把握发展规律、创新发展理念、转变发展方式、破解发展难题，提高发展的质量和效益？
    官兵跟帖：用发展的方法解决发展中的难题，发展就会成为官兵们眼中具体而生动的事实。咱们总队的部队高度分散，官兵就医困难，从去年开始，总队大力推动所属各基层单位与驻地医疗机构签订定点就诊协议，逐步实现了大中城市看病持卡化、偏远地区就医合同化、医药费支付期票化，为全体官兵开通了便捷的医疗保障绿色通道。黑龙江冬季漫长而寒冷，去年冬天，总队领导沉到一线实地调研，体会官兵疾苦，把全总队的战斗班宿舍全部调整到营房的阳面，为执勤哨兵配备了电热宝、防寒面罩，改造后的哨楼冬季温度达到8℃以上，官兵们从此站上了“暖心哨”。（抚远中队指导员杨立冬）
    官兵跟帖：部队建设为什么存在这样那样的“老大难”？用十七大报告中关于又好又快发展的论述衡量一下就会发现，往往不是问题多，而是思路少；不是落实难，而是求实难。老问题解决了，还会有新问题产生。落实十七大精神，总队党委确立了“破解一个难题，立下一个规矩、形成一个机制”的思路，做到把方向抓大事吸纳多方力量、作决策办事情严守政策规定、讲实效谋发展坚持群策群议，这样的机制管长远。（齐齐哈尔支队政委刘春海）
    第三个问号与争做忠诚卫士
    政委留言：怎样理解武警部队“维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业”的职责使命？
    官兵跟帖：十七大报告的论述，把我们的职责使命和家国天下的大事小情紧密联系在一起，责任感从心底油然而生。近年来，咱们总队圆满完成了重大任务70多起，先后有3名官兵当选“中国武警十大忠诚卫士”，25人当选黑龙江省“十大杰出青年卫士”。为把十七大精神落到实处、落实到细节，各部队纷纷开展“把忠诚卫士誓词刻在官兵心里，让忠诚卫士组歌唱响在每座营区”等活动，针对完成多样化军事任务的多样化军事训练，也已提上训练日程。（二支队支队长娄建岩）
    ……
    如何落实以人为本？如何实现安全发展？如何健全永葆先进性长效机制？如何改进党委机关作风？十七大报告中的一个个关键词、关节点，都成了官兵上网勤思考的热门话题、下网抓落实的具体目标。
    本报记者 薛仁 丁海明 通讯员 方文雍
〖-ZW/正文〗
