〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者随武警西藏总队调查取得确凿证据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所谓的武警“假扮僧侣”纯属造谣诬蔑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳军/李敬坡/赵艳志/钱檬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓的武警“假扮僧侣”纯属造谣诬蔑
    据国外媒体报道，3月29日，达赖在印度新德里记者会上宣称，中国把武警士兵伪装成喇嘛以造成僧人煽动骚乱的印象。近日，网上也出现了一张数十名武警官兵拿着僧侣服装的照片，这就是达赖诬蔑我武警官兵“假扮僧侣”的所谓“依据”。
    3月30日至4月4日，我们跟随武警西藏总队调查组，经过一系列认真细致的调查和取证，找到和寻访了照片中的部分当事人，以无可争辩的事实，戳穿了达赖所谓的武警“假扮僧侣”的谎言。
    取证一：照片中当事人证实，照片是2001年武警西藏总队第二支队官兵在参与电影《天脉传奇》拍摄过程中，作为群众演员分发剧服时被拍摄的。
    调查小组在武警西藏总队政委亢进忠的带领下，找到了照片中的部分官兵。他们证实：照片中竖抱着中间系一黄绳喇嘛服的那个人名叫刘鹏勃，当时他是中队一级士官班长。2002年8月，刘鹏勃被部队保送入学，现为拉萨支队五大队27中队副指导员。刘鹏勃非常肯定地说，照片是当时第二支队四中队官兵在电影《天脉传奇》拍摄过程中作为群众演员（喇嘛）分发剧服时的场景。对面背对镜头的那个干部是李伟，当时担任排长。去年12月，他从直属支队7中队转业。
    调查组还找到2004年12月退伍后，现仍在拉萨市打工的邵洪（照片左第二排第二个），他也同样确认，照片是大家在分发剧服时被拍摄的。照片中的人除刘鹏勃外，其余都已退伍或转业。因时间较长，一些战友的名字刘鹏勃和邵洪已记不清楚。调查组把他们所能叫出名字的战友图像在照片上进行了标注。据悉，当时在拍摄过程中，武警官兵共扮演了三次群众角色：第一次是在大昭寺广场，第二次是在布达拉宫正门围墙外东侧，第三次是在布达拉宫正门内西侧空地。
    调查组成员、武警西藏总队政治部副主任高旭波还查阅了第二支队政治处2001年9月16日起草的有关文件，证明该电影是2001年9月由天津电影制片厂和香港浩瀚电影娱乐有限公司联合拍摄、拉萨电视台协助拍摄的。第二支队官兵主要在9月20日和21日两天时间，担当了部分群众演员的任务。因此，可以证明这张照片拍摄于2001年9月20或21日。
    取证二：照片中人力三轮车车主叫索朗，他证实，照片是2002年7月之前拍摄于夏秋季。
    经过多番努力，记者随调查组找到了照片中车号为0055的人力三轮车当年的车主索朗。拉萨地区人力三轮车管理服务公司从拉萨市城关区吉崩岗居委会书记边巴那里获知，照片中的人力三轮车是2001年5月1日在拉萨市城关区吉崩岗居委会登记的，车主叫索朗。边巴说，该车现还在运营中，从车的顶篷可以断定，这张照片是2002年7月以前拍摄的。索朗说，2002年7月以前，平时都是自己经营。但在夏季农忙的一两个月，就会转租给别人。照片中那个蹬三轮车的人就是他转租后的车夫。据悉，从2002年7月以后，拉萨地区所有的人力三轮车顶篷全部更换成了藏式顶篷，并延用至今。
    取证三：照片里武警和地方人员均穿夏季服装，说明照片拍摄于夏秋季。
    武警西藏总队政委亢进忠说，经过调查组认真查证，确认此照片与部队处置“3・14”事件毫无关联。照片里武警和地方人员均穿夏秋季服装，而在最近处置“3・14”事件中，武警西藏总队官兵都是统一着“05式”迷彩作训服和“87式”冬季作训服。
    调查组成员、武警西藏总队政治部副主任高旭波也指出，照片里的武警官兵穿的是2004年5月以前的夏常服。从2004年5月开始，武警部队人员就开始统一佩戴臂章和胸标，而照片里的人员却没有佩戴。
    亢进忠说，这次调查以翔实的证据表明，达赖以“听说”为依据，妄称和污蔑我武警官兵假扮僧侣和暴徒，完全是为他们一手制造的拉萨暴力事件进行狡辩，这是对人类判断力的公然蔑视！达赖的谎言无法改变事件真相，只能说明他心虚气短。他的谎言将不攻自破。（本报拉萨4月5日电）
    本报记者 柳军 李敬坡 特约通讯员 赵艳志 钱檬
    这就是那张谣言所“依据”的照片。经多方取证，该图是武警西藏总队第二支队2001年在参与电影《天脉传奇》拍摄过程中，饰演群众演员分发剧服时被拍摄的。
〖-ZW/正文〗
