〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申新兵/李墨泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗出版信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象工程师周鸣出版长篇小说《天语》
    军旅女作家周鸣长篇小说《天语》研讨会近日在京举行。这是一部以地方大学生在部队的成长经历为线索，见证海军航空兵改革开放30年历程的优秀的现实主义作品，作者以对现实军旅生活的细致入微的体察，表现了新老三代气象人为保障战备飞行所作出的努力，并深入到他们的内心世界，表现了他们与“天的语言”紧密相关的情感与命运的纠葛与波澜，塑造了具有时代特色和崭新的精神特质的军人形象。
    《天语》的作者是一位战斗在海空防前线的气象工程师。《天语》在一定意义上可以说是作者的“自叙传”。由于贴近生活，贴近现实，尤其是对于气象人生活细致入微的描述，作品受到海航官兵以及气象人的喜爱。海政电视艺术中心和宁波电视艺术中心正筹备将《天语》拍摄成同名电视连续剧。（李墨泉）
    宣传干事邓太平撰写环保小说《峡谷之谜》
    由武警云南总队政治部宣传干事邓太平撰写的长篇环保小说《峡谷之谜》，近日由中国文史出版社出版。小说描写的是武警云南总队峡谷支队警官云霄带领官兵义务保护“第二国宝”滇金丝猴的生动故事，作者成功地塑造了警官云霄、军嫂杨金花、女记者星河、滇金丝猴“金兵飞虎”的感人形象，是一部呼唤人与自然和谐相处、自觉保护自然生态环境的力作。（申新兵）
〖-ZW/正文〗
