〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱向前全新解读毛泽东诗词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名文艺理论批评家、解放军艺术学院副院长朱向前教授主编的《诗史合一――毛泽东诗词的另一种解读》，近日由人民出版社出版。
    所收的毛泽东诗词篇目之多是该书的一个亮点。此前研究、鉴赏毛泽东诗词的出版物中所收诗词最多的一是胡乔木主编的《毛泽东诗词》，二是海外作家刘济昆主编的《毛泽东诗词全集》，均为67首。本书从朱向前教授收集到的100多首毛泽东诗词中甄选审定了76首（组），计80首，有些诗词首次与读者见面。本书的另一个亮点是，凡是毛泽东生前反复修改过的诗词尽量在“笺释”中对修改前后的诗词段落进行对照点评，并在其后附上“初稿照录”，让大家清楚地看到每一首毛泽东诗词的修改提炼升华的轨迹以及毛泽东如琢如磨精益求精的创作态度。
    该书从毛泽东诗词切入，结合大量鲜为人知的生动故事和细节，幽默风趣、深入浅出地解读了毛泽东与中国传统文化，与中国现当代历史、政治、军事的深刻而复杂的联系，见解独到、引人入胜、发人深思、催人奋进。（刘国利）
〖-ZW/正文〗
