〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对好搭档的“热线电话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新军/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对好搭档的“热线电话”
    “老吕啊，明天召开常委会研究主题教育需要重点解决的问题，我们考虑主要解决少数官兵精神状态不佳、能力素质不强等问题，同时还想听听你的意见……”
    3月27日晚饭后，广州警备区司令员颜小明和往常一样，拨通军线长途电话，与远在国防大学学习的政委吕保山聊上了。
    “我看还要加上一条，个别青年官兵对党的创新理论理解不深的问题。”电话那头，吕保山打开了话匣子。
    “关于中国特色社会主义理论体系，我还有几个问题想请教你一下……”电话里，两位搭档你一言我一语，谈兴渐浓。
    自从去年5月颜小明和吕保山搭班子以来，两人坚持做到上班每天早上沟通一次，节假日每天晚上电话通气，紧急情况随时联系，有工作说工作，没工作谈学习。在他俩的带动下，警备区机关很快形成了团结共事、和谐处事、明白干事的良好氛围，先后有多项工作受到总部和军区的通报表彰。
    3月初，上级安排吕保山赴国防大学深造。虽然距离远了，但有事没事常通气的习惯没变，每周坚持互通工作信息，交流学习体会。
    警备区过去每逢搞教育，都少不了典型引路，可典型宣传的效果却不明显。这次教育，典型怎么树、官兵学什么？颜小明有点拿不准。
    “先进典型既要可敬可爱，还要可亲可近。”吕保山在电话里谈了自己的看法：“要结合贯彻落实科学发展观，在创新型人才、谋打赢先锋中选拔培养先进典型。”
    几天后，当得知警备区党委确定了人武干部王玉生、民兵范志灵等6名同志在教育中作典型发言，吕保山回电话说：“又想到一起去了！他们几个都是在平凡岗位做出不平凡业绩的优秀代表，会让大家心服口服的。”
    杨新军 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
