〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣彼得堡站火炬接力传递结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯期待北京举办一届高水平的奥运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/刘轶芳/董爱波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡4月5日电 （记者 刘洋、刘轶芳）北京奥运会火炬传递圣彼得堡站最后一名火炬手茹罗娃于当地时间5日下午抵达终点冬宫广场并点燃圣火盆，圣彼得堡站接力传递顺利结束。
    茹罗娃在冬宫旁的海军部完成与第79棒火炬手、中国驻圣彼得堡总领事田二龙的圣火交接，并快步向广场中心跑来，人群中响起了欢呼和掌声。随后，广场上开始举行盛大的庆祝仪式和演出。
    圣彼得堡是北京奥运火炬境外传递的第三站，此前火炬在哈萨克斯坦的阿拉木图和土耳其的伊斯坦布尔成功传递，5日下午火炬将启程离开圣彼得堡，前往英国伦敦，6日火炬将在那里开始第四站的传递。
    据新华社圣彼得堡4月5日电 （记者 董爱波、刘洋）5日，北京奥运圣火境外传递的第三站在俄罗斯圣彼得堡市举行。俄奥委会主席佳加乔夫当天作为第二个火炬手，在参加完接力后对新华社记者表示，俄罗斯人民期待着北京奥运会成为人类历史上最好的奥运会之一。
    佳加乔夫当天从前奥运冠军济宾娜手中点燃圣火后沿莫斯科大街一路跑步行进，他面带微笑并频频向路边的观众挥手致意，而观众们也毫不吝惜自己的热情，挥动着奥运旗帜和国旗，高唱奥运歌曲为他助威。
    佳加乔夫将火炬传递给第三名火炬手之后，新华社记者立即冲上前去对他进行采访。高山滑雪运动员出身的佳加乔夫在跑完250米后仍然气定神闲，他手举“祥云”火炬对记者说，昨天刚滑过雪，今天又穿上奥运服装参加火炬接力，自己心情非常好。
    他表示，奥运圣火是吉祥、幸福、体育和和平的象征，它将全世界连接起来。他说，“今天圣彼得堡市向全世界展示了该市对待体育运动和北京奥运会的态度，我认为这是最重要的。”在选择火炬传递城市的问题上，佳加乔夫介绍说，俄罗斯奥委会和中国奥委会就该问题达成了特别协议，选择圣彼得堡市而不是莫斯科，是因为该市在俄罗斯历史上有着重要地位，此外未来圣彼得堡市也将积极推动奥林匹克运动。
    他表示，目前俄罗斯运动队备战奥运会已经进入最后阶段，所有运动队的备战工作都进展顺利，并且在某些项目上取得了较大进展，例如游泳和拳击，此外俄罗斯寄希望于田径项目，希望能带来意外收获。
    4月5日，当地群众在揭开十月革命战幕的阿芙乐尔号巡洋舰上观看火炬传递。
    4月5日，奥运火炬手奥尔舍夫斯卡娅手持火炬传递。当日，北京奥运圣火传递活动在俄罗斯圣彼得堡举行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
