〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在决策源头把好关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞安市人武部党委着力提高科学决策质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘松华/孟晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘松华、孟晓飞报道：浙江省瑞安市人武部党委注重把学习科学发展观的理论成果，转化为科学决策的实际本领，从决策源头把好质量关。3年来，23项重要事项无一决策失误，连续3年被上级表彰为“先进党委”。
    科学决策不下“糊涂棋”。3月初，该部在建民兵弹药仓库前，专门请来3名专家进行评估，确定了最佳预算方案。近年来，该部党委不断规范决策程序，对军事演习、基础设施建设等重要事项，事先进行论证，把投入与效益搞清楚，把可能产生的问题估计足，避免出现决策失误。
    民主决策不搞“一言堂”。前不久，该市空出3个基层武装部部长位置。人武部党委正副书记经过酝酿形成共识后，分别征求其他党委成员的意见，并组织民主评议，确保选准配强干部。在事关后备力量建设重要问题的决策上，他们坚持抓会下调研、会前酝酿、会上讨论等环节，使党委决策充分体现集体意志和群众意愿。
    依法决策不干违纪事。去年，该部进行营院整治时，对工程实行公开招标，并从严审查各类合同，防止出现经济纠纷。为增强依法决策意识，该部专门制定了系统的学习计划，不断拓宽党委成员的法律知识面，在学法用法中提高党委决策的科学性。
〖-ZW/正文〗
