〖ZQ/总期〗18349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻越使馆人员祭扫援越烈士墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈士陵园内清风微拂，烈士纪念碑上“援越抗美烈士永垂不朽”的大字在阳光下熠熠生辉。胡乾文大使及夫人陆解和越方代表向烈士墓敬献了花圈，静默致哀，寄托对英烈们的思念。
    祭扫活动结束后，广宁省人民委员会副主席汝氏红莲会见了胡乾文大使。汝氏红莲说，中国烈士陵园是中国人民为越南人民的解放事业做出重大贡献的明证，越方有责任维护、照料好陵园，把烈士们用生命换来的珍贵的越中传统友谊发扬光大，使之世代相传。
    胡乾文说，他希望在新的历史时期，中越双方共同努力推动两国睦邻友好与全面合作关系不断向前发展，以告慰那些为越南人民的民族解放事业英勇献身的烈士们。
    在越南抗法、抗美救国战争中，1400多名中国援越人员为支援越南人民的正义事业而献出了自己宝贵的生命，他们长眠在越南北部和中部的50多处烈士陵园内。
〖-ZW/正文〗
