〖ZQ/总期〗6414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向更高的标准迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某部刺杀队苦练军事技术纪实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在今年五月和兄弟单位一起，为全军第三届运动会作刺杀表演的北京部队某部刺杀队，返回部队后，上级又给他们下达了新的任务，要求他们在一个半月内完成对刺科目的训练。在新任务面前，刺杀队的干部战士重温了毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导，决心发扬连续作战的革命精神，完成训练任务。他们紧张地开始了新科目的训练。
    在向新的更高的标准迈进中，刺杀队的全体干部一马当先，冲锋在前。他们深入训练现场，既当指挥员又当战斗员。队长尹昌海是入伍二十多年的老同志，每天他都与战士一起训练，给大家讲要领、做示范，耐心纠正动作。排长李红光，过去在全师对刺表演比赛中曾获得过第一名。可他对自己的技术从不满足。每天清晨，战士们还没起床，李排长就和对手刺上了。晚上，大家休息了，他还对着靶子练突刺。一次，他的左大腿扭伤了，还忍着痛坚持继续苦练。
    干部们刻苦训练的精神带动了战士。为了巩固无产阶级专政，提高战斗力，人人不怕苦，不怕累，刻苦学习对刺技术。四班原来基础较差，对刺训练开始后，四班的同志反复学习革命导师关于无产阶级专政的理论，批判林彪妄图取消军事训练，破坏我军建设的罪行，进一步激发了练兵热情。大家说：“为了巩固无产阶级专政，我们一定要练好杀敌本领。”战士王文福，原是通信员，过去参加训练少，开始穿起铁甲护具搞对刺，觉得气都透不过来。但是他发扬革命加拚命精神，对着大树练突刺，一刺就是几百枪。为了练步伐，他前进、后退，左蹦右跳，一练就是一两个小时，终于学得了一套对刺本领。在多次比赛中，刺败了强手，成为全队较好的刺杀能手。四班的同志，个个都象王文福一样，通过刻苦训练，迅速提高了军事技术水平，在连队组织的对刺比赛中，全班取得了七战七胜的可喜成绩。
    后进的赶先进，先进的更先进。教研组班长李群亭，是从解放军体育学院毕业的学员，他的刺杀技术在集训队是数得着的。在一次对刺比赛中，他以四比一的成绩，赢得了胜利。比赛结束，同志们都夸他技术熟练。可是，李群亭却认真地回答说：“我虽然赢得了这场比赛，但还有一枪失利，如果在实战中，输掉一枪，就会影响战斗任务的完成。”从这之后，李群亭认真地总结了一枪失利的教训，主要是爆发力不强。针对这个问题，他每天早上起来跑着练突刺。他还虚心地向各班的同志学直刺、骗刺。同志们都夸他是为革命学技术永不自满的人。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
