〖ZQ/总期〗6414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲统一组织国家和政府首脑会议胜利召开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年七月十六日――八月一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲统一组织国家和政府首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月二十八日至八月一日，在乌干达的首都坎帕拉，胜利召开了非洲统一组织第十二届国家和政府首脑会议。参加会议的非洲国家和政府首脑以及他们的代表，济济一堂，共同研究当前非洲面临的问题，讨论完全解放非洲大陆的步骤，确定今后的斗争任务。会议通过了关于津巴布韦、纳米比亚、南非等一系列决议，强烈谴责帝国主义、殖民主义和种族主义在南部非洲的反动统治，坚决支持南部非洲人民争取解放的武装斗争。大会热烈欢迎莫桑比克等四个新独立的国家的领导人或代表首次出席会议。这一切，充分表达了非洲国家和人民进一步加强团结和反帝、反殖、反霸的坚强决心，反映了整个非洲正在站起来的革命景象。
    这届首脑会议是在非洲一片大好形势下召开的。自一九六三年五月非洲统一组织成立以来，非洲日新月异地阔步前进。争取民族解放和国家独立的浪潮一浪高过一浪。各国人民的战斗团结日益增强，他们在反帝、反殖、反霸的斗争中，英勇战斗，摧毁了长达五世纪之久的殖民统治，取得了伟大胜利。仅在这十多年的时间里，就有十四个国家赢得独立，现在整个非洲独立的国家增加到四十六个。当前，这些已经独立的国家，正进一步加强联合，坚持反帝、反殖、反霸的斗争，决心巩固政治独立，争取经济解放。尚未获得独立的地区的民族解放运动也日益高涨。整个非洲大陆的面貌发生了巨大的变化。非洲人民取得的这些辉煌成就，沉重地打击了两个超级大国。这届首脑会议的召开，必将进一步发展这种大好形势，对非洲和第三世界团结反霸的共同事业作出新贡献。
    非洲形势大好，但是敌人不甘心失败，解放斗争的道路也不平坦。种族主义政权在一个超级大国的支持下施展各种阴谋，妄图瓦解民族解放运动，分裂非洲国家。特别值得警惕的是，苏修社会帝国主义正野心勃勃地向非洲渗透和扩张。它不但在安哥拉三个解放组织之间挑动内战，而且还向这届首脑会议伸出黑手，发了一个“特别文件”，公然对这届首脑会议发号施令，妄图要非洲领导人按莫斯科定的调子开会。它大肆贩卖“缓和”、“裁军”的黑货，企图把非洲人民的正义斗争引入歧途。但是，非洲是非洲人民的，非洲人民决不要任何人摆布。就在会议开幕的前夕，东道国就把这个“特别文件”公布于众，揭露苏修对非洲假援助、真控制，假支持、真干涉的丑恶面目。我们坚信，非洲人民在非洲统一组织宪章和历届首脑会议的精神鼓舞下，一定能排除前进道路上的障碍，取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
