〖ZQ/总期〗6414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资本主义世界经济危机继续恶化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年七月十六日――八月一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资本主义经济危机/通货膨胀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从资本主义世界发生战后最严重的经济危机以来，危机还在发展，目前还看不到复苏的迹象。
    资本主义世界经济危机的突出特点，仍然是工业生产的停滞和下降与通货膨胀急剧恶化同时并发。到今年四月份，美国工业生产的总指数已比危机前的最高点下降了百分之十四点二；超过了战后历次经济危机。值得注意的是，生产下降已从第二部类（消费品生产）发展到第一部类（生产资料生产）。据报道，美国今年第二季度国民生产总值按年率计算，比第一季度又下降了百分之零点三，这已经是连续第六个季度下降。在生产持续下降的同时，美国的通货持续膨胀。六月份消费物价指数又上升了百分之零点八。英国、法国、西德、日本、意大利等主要资本主义国家，也都在“最激烈的衰退之中”。今年第一季度同前一时期最高点相比，西德、法国和意大利的工业生产下降了百分之十到十五，英国下降了百分之五，而日本则下降了百分之二十。
    外贸巨额逆差，财政赤字庞大的不景气现象，也在发展。美国的外贸逆差巨大，美元地位更加虚弱，财政赤字空前庞大。美国财政部估计一九七六年财政年度赤字将达到八百亿美元，有些报刊估计将达到一千亿美元。芬兰今年上半年外贸逆差高达四十二亿四千七百万芬兰马克，达到创纪录水平。
    失业猛增，数字之大是战后历次经济危机所没有的。美国完全失业工人达八百五十多万。日本、西德、英国、意大利等失业工人突破百万大关。这都是狠心的资本家拚命向人民群众开刀、转嫁危机造成的。
    由于资本主义制度的腐朽性，虽然各国官方自从这次危机以来不断采取种种急救措施，千方百计转嫁危机，但是，危机仍然一直在继续发展。最近，“经济合作与发展组织”发表报告指出，“由于需求很小，复苏要比过去的（经济危机周期）更缓慢。”日本通产省认为，“景气低沉将长期化”。美国报刊说，“在经济新闻的地平线上依然是乌云密布”。
    资本主义世界经济危机的恶性发展，使得资本主只世界的各种矛盾不断激化，加速着资本主义世界最后灭亡的进程。
〖-ZW/正文〗
