〖ZQ/总期〗6414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结起来反对共同敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲国家首脑会议/非洲统一组织/反帝反殖反霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲大陆在沸腾，非洲人民在站立起来。刚刚胜利闭幕的非洲国家首脑会议反映了非洲的大好斗争形势，为非洲团结反殖、反帝、反霸的事业作出了新的贡献。
    过去五天中，四十多个非洲独立国家的首脑或其代表，聚集在乌干达首都坎帕拉的国际会议中心，讨论非洲国家共同关心的问题，作出了许多重要的决议。这次会议坚持了反对帝国主义、殖民主义、种族主义、犹太复国主义和超级大国霸权主义的大方向，坚持了通过斗争、特别是武装斗争来争取民族解放的路线，发扬了非洲团结战斗的精神。这是一次成功的、有成果的会议。
    谁是非洲的敌人？非洲人民斗争的矛头应该指向哪里？这是一个始终不能忽略的首要问题。非洲首脑会议在它通过的一系列决议中，指出了非洲的五大敌人和斗争的大方向。人们知道，帝国主义长期侵略非洲，殖民主义和种族主义至今还盘踞在非洲一部分土地上，特别是南部非洲，压迫奴役非洲人民，犹太复国主义侵占着阿拉伯国家的领土，践踏着巴勒斯坦人民的民族权利，这些都是非洲人民的敌人。然而今天还有更凶恶的敌人――超级大国霸权主义在威胁着非洲，特别是克里姆林宫里的霸权主义者，口蜜腹剑，伪装支持非洲人民的斗争，到处进行渗透扩张，危险性更大。两个超级大国在全世界疯狂争夺霸权悻当前在非洲东边的印度洋争夺得十分激烈。针对这一局势，非洲首脑会议在决议中号召非洲统一组织成员国“保证印度洋为和平区”。会议还谴责了对以色列犹太复国主义提供军事、经济和人力支援的国家。关于这一点，人们知道，除了美国向以色列提供军事和经济援助外，苏联近几年来向以色列输送了大批的犹太人。非洲国家通过这些决议，向与非洲人民为敌的两个超级大国发出了强烈的警告。
    现在，非洲国家对苏联这个超级大国的强权政治已经很有体会了。就在这次首脑会议前夕，克里姆林宫里的老爷们向会议东道国提交了一份苏联政府的“特别文件”，公然向非洲国家的首脑们发号施令，妄想把“缓和”、“裁军”这类黑货强加于这次会议。独立的非洲国家当然不会接受来自莫斯科的指令，他们根本不予理睬，用轻蔑和鄙视来回答这种露骨的干涉。苏修的这一丑恶表演，进一步暴露了它的大国霸权主义和大国沙文主义的本质，使非洲人民更加认清了这一凶险敌人的面目。
    这届非洲首脑会议的另一成就是再次肯定了通过武装斗争来实现南部非洲解放的道路。过去一年中，非洲形势的一个重大发展是葡萄牙殖民帝国的崩溃，葡属殖民地人民经过长期的武装斗争相继取得独立。南部非洲白人种族主义者极为恐慌，大肆玩弄反革命两面手法，企图用“和解”和“对话”的骗局来瓦解南部非洲人民的斗争。但是，事实使非洲人民认识到，只有依靠自己的力量，同敌人进行针锋相对的斗争，以革命的两手对付敌人的反革命两手，立足于武装斗争，才能取得斗争的胜利。这届非洲首脑会议在决议中明确揭露了南非、罗得西亚殖民主义政权玩弄的“和解”阴谋，强调要支持津巴布韦、纳米比亚和阿扎尼亚人民“加强武装斗争”，义正辞严，态度鲜明。这是对沃斯特和史密斯的“和解”阴谋的沉重打击，这对于促进南部非洲的民族解放斗争、实现整个非洲的非殖民化，具有重要的意义。
    团结是非洲人民争取民族解放的武器，也是非洲统一组织建立的宗旨。非洲国家和人民面临着反帝反殖反霸、争取和维护民族独立、保卫国家主权和民族资源、发展民族经济和文化的共同任务，目标相同，利益一致，这是主要的方面。非洲国家之间有一些矛盾和分歧，是次要的方面，而且这些矛盾和分歧往往是殖民主义统治遗留下来的问题（如领土、边界问题），或者是社会帝国主义、帝国主义蓄意挑拨离间、插手干涉所造成的（如当前在安哥拉发生的冲突）。如何处理好这些问题，巩固和发展非洲的团结？参加这次首脑会议的一些代表们根据自己的经验指出，这需要求大同、存小异，有争执的问题可以从长计议，协商解决，尽可能消除分歧，共同对敌。本着这样的精神，这届非洲首脑会议就议程上的大多数问题作出了一致的次议，有少数问题，或者是情况比较复杂，或者是一时不易取得一致，则由成员国再作研究或留到以后的会议上讨论。这届首脑会议保持和发扬了非洲大团结的光荣传统。
    非洲统一组织是在非洲民族解放运动大发展的形势下，于一九六三年建立的，至今已有十二年的历史。这些年来，非洲的面貌发生了深刻的变化，非洲人民同第三世界各国人民一起猛烈冲击着旧的世界政治和经济秩序，推动着历史车轮前进。当这次非洲国家首脑会议在坎帕拉闭幕之际，非洲人民自豪地回顾过去的战斗历程，清醒地展望着他们所面临的仍然是艰巨的斗争任务，信心百倍地去迎接新的斗争，夺取新的胜利。
    （新华社坎帕拉一九七五年八月二日电）
〖-ZW/正文〗
