〖ZQ/总期〗8325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回头”后的“回头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江刘平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育RW：蔡威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某炮团四营指挥连有线排三班战士蔡威，突然声言“摔耙子”不干了！这个消息在全连掀起了一场轩然大波。
    蔡威，不就是在人生观教育中由后进转化为先进的吗？他是今年入伍的城镇兵，在家是每个月挣70多元钱的锅炉工。来部队后，他感到吃了亏，不站岗，不出操，不训练，是全团有名的后进战士。人生观教育中，他通过学英雄，忆先烈，讲理想，受到很大震动。从那以后，他学习训练刻苦，还主动帮厨，帮生病的战友洗衣服，成了进步很明显的典型。前些天，他刚从师里组织的人生观教育巡回报告组回来，劲头更足了，还订出了继续前进的规划――人们不禁提出疑问：他怎么又回到老路上去了呢？
    事情发生后，教导员田义祥、指导员纪春贵和排长邵建新都找蔡威谈心。蔡威含着泪水倒出了满肚子的委曲。原来，自打蔡威开始转变，特别是从师里回来以后，过去有的和他比较热乎的战士，对他说什么：“这回你踩着我们的肩膀往上爬，到外面都出卖了我们些什么？”一听到这些话，蔡威气得从兜里拿出讲稿一摔：“你们看，这里说了你们没有？”有的还故意当着蔡威的面怪声怪气地朗诵他讲稿里的话：“人生观教育震醒了我！”这些蔡威倒还忍受了，特别使他挠心的是，有的骨干对他也白眼相看，说什么“你再干也是那个熊样！”工作中挑他的毛病多，表扬鼓励少。两位同乡战友的亲属来队，他四次请假去看看，班里都没有给假。当同乡战友的亲属离队时，他想请假去送行，给爹妈捎个话，谁知又碰了钉子。这下，蔡威憋了多少天的火一下子冒出来了。
    蔡威诉屈，干部动情。连队党支部就这件事开会进行了分析研究。认为蔡威之所以又“回头”，很大程度上是连队存在着那种对先进嫉妒、讽刺的风气，这实际反映了连队思想工作薄弱，特别是在注重做好后进战士的转变工作的同时，对群众和骨干的工作没有紧紧跟上，忽视了周围环境对战士进步的影响。于是，连队决定用两天时间，对全连同志进行一次教育，号召大家都来扶持正气，抵制歪风。连里还专门集训了班长，就端正对后进变先进战士的态度和如何改进思想方法和工作方法作了专题研究。团支部还开展了团员做青年知心朋友的活动。许多同志都找蔡威谈心，鼓励他克服缺点，不断进步。曾说过风凉话的战士也主动向他道歉。
    阵阵热风，吹暖了蔡威的心田，他又向前迈出了新的步伐。
    陈江 刘平
〖-ZW/正文〗
