〖ZQ/总期〗8325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人员减少五分之三各项任务照样完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗31医院政治处干部一专多能工作效率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁选民/李文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/工作效率/广州部队31野战医院政治处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队31野战医院政治处，坚持抓好业务学习，使每个干部在做好分管业务工作的基础上，熟悉和完成二至三项其他工作。今年以来，政治处在工作任务加重，干部比最多的时候减少了五分之三的情况下，各项任务照样完成，受到医院党委的表扬。
    这个医院政治处的人员减少后，基本上是年轻的新干部，他们对机关工作生疏，业务能力不强。工作一多，就感到人手不够。为了解决这个问题，政治处认真抓好干部的业务学习和训练，向一专多能要人力。他们经常请一些在机关工作时间比较久的领导干部介绍经验，轮流派干事参加上级机关的政治干部学习班，提高做思想工作、处理日常事务和备课、授课等方面的能力。他们还采取以老带新的方法，组织学习语法、修辞等基础知识，学习搜集、整理材料和写工作总结的方法，掌握基本功。在日常工作中，他们除干部工作专人管以外，其他工作谁在家谁负责，有意识地让大家掌握处理各方面的工作，做到一专多能。目前，全处干部都能比较熟练地搞政治教育、科学文化教育、党团组织工作。8月底，政治处只剩下干事郭均喜一人处理日常工作，当时医院里人生观教育要深入开展，党员轮训工作要总结，卫生干部评职定级工作要动员，由于他业务比较熟练，顺利完成了各项工作，受到了领导和同志们的好评。
    （鲁选民、李文辉）
〖-ZW/正文〗
