〖ZQ/总期〗8325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通而又神秘的气味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宁宋家启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气味/气味测定学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多世纪以来，人们生活在有气味的世界中，靠嗅觉辨别食物是否新鲜、空气是否洁净等等。尽管生活中到处都有气味存在，然而，人们对气味和嗅觉的了解，实在少得可怜。
    假如有人问你，“这块衣料是什么颜色？”你会脱口而出：红色、黄色、绿色、白色或者黑色。如果再拿一种食品让你品尝，你也会说出它的味道是苦、辣、酸、甜或咸。可是要讲起气味，人们往往只能用比喻的方式来表达，例如说，有点糊粑味，有点汽油味等等。医学上至今未弄清楚嗅神经的结构。嗅觉器官与其他感觉器官在构造上区别很大。人的眼睛里，视神经与角膜之间有一个圆形双凸的透明晶状体；耳朵里有一个鼓膜腔。而嗅觉器官实际上是大脑的裸露实体，它的位置在鼻腔的表层部分，被一层薄薄的粘液覆盖着。医学上的这一发现，原则上有可能为那些丧失嗅觉的人施行修复手术。至于对嗅觉器官以及对气味之迷更深的了解，则将由一门新的科学――气味测定学来回答。
    一般都知道，浓重的气味可以掩盖清淡的气味。不同的芳香物质混合在一起，能得到全新的香料，这在香料制造业中已广为应用。气味不仅能混合、掩盖而且可以“串味”，即彼此冲淡、减弱。如果把一种香膏和特别臭的三碘化甲烷放在一起闻一闻，就会得出这个结论。
    研究气味测定学，具有重要的实际意义。比如，利用强烈气味能压过轻微气味的特性，在农业消除害虫（鸟）方面便可发挥很大作用。有些害虫的雌性体会散发轻微的气味，如果用一种浓的气味盖过它，使这些害虫的行为紊乱，破坏其繁殖能力，将会达到消灭害虫的目的，而对周围环境和其它益虫却毫无影响。利用合成的芳香物质，可以麻痹一些凶猛而无用鱼类的感觉器官，使它们丧失繁殖能力。反之，利用某些气味，又能够刺激一些珍贵鱼类的生长和繁殖。
    气味测定学在军事上早就用上了。1948年，美国科学家怀特与赫凯合作，设计了一种能捕捉空气中芳香气味的仪器。后来，在这个基础上，制造了船舶测位器，它可以根据柴油机排出废气的气味测定船位。用这种仪器能从远距离发现夜幕或大雾中以内燃机为动力的军舰。
    在夜间，雾中成密林里，根据气味可以发现人迹，因为每一个人都有自己特殊的气味。利用警犬、军犬能跟踪和搜索，就是这个道理。人的嗅觉还不能直接分辨每个人的气味，但是利用仪器则可达到这个目的。现在，国外已研制出一种尺寸不大的检波指示器，它可以“记录’气味，并通过耳机发出有人出现的信号。研究结果表明，黑夜里，根据气味能发现上风方向300米处的人。
    还可以根据气味判定人的年纪、健康状况、饮食习惯和人们经常活动的地区。许多物体，包括人接触过的物体，都各有自己的气味。就是一张普通的报纸，由于印刷地点不同，或者不同的人拿过它，也都会留下不同的气味。根据房间空气的新鲜程度，还能判断多长时间以前屋里曾有人呆过。气味处处留下自己的“足迹”，因此，气味测定学可以同指纹学一样应用于侦察破案工作。
    由于国外劫持飞机事件的增多，西方许多航空公司正在研制一种仪器，用它来“嗅出”暗藏在机舱里的炸弹。
    气味也能向井下传送信息。在矿区，当其它通信线路出故障时，往井下通风管道中加送有浓烈气味的芳香气体，便能起警报的作用。
    在劳动生产方面，有的气味可以提高人们的工作情绪和劳动效率。比如在车间厂房里，输入一定的芳香物质，可使人振奋精神，减轻疲劳感。
    在剧院里，如果按剧情的需要，向观众席吹送一定量的类似果园或海滨的气味，一定会使观众如临其境，收到意想不到的艺术效果。
    但是，气味测定学毕竟是一门新兴的学科，许多难题正等待着生物学家、医学家、物理学家，仿生学家共同去探索和解决。
〖-ZW/正文〗
