〖ZQ/总期〗8325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新娘子的蜜月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王典仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    34464部队一连饲养员沈文清幸福地与女青年张春香结婚了。可是结婚没几天，沈文清因为脚掌伤口感染化脓，住进了卫生队。谁来代替小沈喂猪呢？连队战术训练正紧，加上圈里有一窝刚生下来的小猪，换个没经验的也不好办。连长正为此发愁。这时，张春香来到连部，对连长说：“连长，俺在家里喂过猪，只要你们信得过，就把喂猪的担子交给俺吧。”赵连长一听这话，连忙摆手说：“不中，不中。叫新媳妇喂猪，太不合适了。”张春香嫣然一笑，说：“俺是个共青团员，为部队建设使把劲，怎么不合适呢？”说完，不容分辨就到饲养间去了。
    春香对连里的大小24头猪就象对自己家的猪一样，起早摸黑细心照料，精心饲养。连里的14头肥猪都长得体壮膘肥，滚瓜溜圆。10头仔猪也活蹦乱跳，个个壮实。看着这些情况，战士们都十分感动，夸奖说：“张春香要是咱们连队的战士，真应当给她记上一功。”
    王典仁
〖-ZW/正文〗
