〖ZQ/总期〗8325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能分辨敌我的导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰王启文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代海战或空战中，敌我双方的军舰和飞机常常同时进入导弹有效作战的海域或空域，在这分秒必争的时刻，靠人的思维去判断敌我，难免忙中出错，误把自己的飞机、军舰揍掉。例如，在1973年10月的中东战争中，埃以双方就都出现过这种情况。据统计，那次战争中，埃及被击落的飞机，就有30％是自己导弹打下来的。为了防止那种亲者痛，仇者快的事情发生，科学家们设法在导弹武器系统中，增加了一套名叫“敌我识别装置”的电子仪器。
    敌我识别装置，主要由询问机、应答机、译码器、电源和天线等部件组成。询问机安装在制导站或发射机构上，应答机安装在飞机上。它判别敌我的办法，就同哨兵、侦察兵在夜间用预先规定的口令来分别敌我的办法差不多。不过，它们的“口令”是预先设计好的一种电讯密码。当有飞机进入导弹的作战空域时，导弹射手首先捕获、瞄准飞机，同时开动敌我识别装置。这时，询问机以飞快的速度，不断用微波脉冲信号把预先规定好的电讯密码发送给飞机。如果是自己或友军的飞机，由于它上边应答机的接收频率是预先调好的，所以能立即收到询问机发来的询问信号，并通过译码器译出来，自动向询问机发出预先规定好的回答信号。当询问机终端设备的荧光屏上显示出特定的回波信号后，射手就会中断发射程序，重新装好导弹发射保险装置。如果进入导弹作战空域的是敌机，它上面应答机的工作频率和密码方式与我机的不同，因此收不到询问信号，即使碰巧收到，也不知道内容，无法做出回答。结果询问机的终端设备上，不出现特定的回波或信号，射手就可立即发射导弹，把敌机揍下来。例如，美国的“针刺”单兵防空导弹，它的敌我识别器安装在背箱内，并通过电缆与击发手柄相连。它的天线在击发手柄上。专用的问答信号，通过密码计算机存贮在程序装置内。它可与美国和北约各国的制式飞机配合使用。瑞典的“RB70”导弹，配用的是“PI――69”敌我识别器，它装在支架上。当射手发现目标时，首先转动武器系统作概略瞄准，再通过瞄准镜精确瞄准后，便可按动激光发射器的发射开关，射出激光束，解脱发射装置保险，敌我识别器就开始工作。假如断定是敌机，射手就可以立即发射导弹，使导弹沿激光束飞向目标。
    单兵防空导弹的敌我识别装置，是在1973年中东战争之后才大量使用的，但它的发展非常迅速。目前除了美国的“红眼”、苏联的“萨姆――7”之外，其余的多数已装备了。有的识别器，在导弹飞向目标的过程中还能继续判别敌友。如法国的“响尾蛇”地空导弹，在对飞机跟跑和截击时，发现自己或“友方”的飞机回答迟了，还能自动地中断截击过程。如果这时导弹在飞行中，制导站可以向导弹发出信号，命令它自行爆炸销毁。导弹武器系统配装了“敌我识别装置”后，就能避免误伤我机，抓住战机，有力地打击敌机了。
〖-ZW/正文〗
