〖ZQ/总期〗8325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六次行动科学幻想小说连载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士稍停片刻，说：“不过，我已想出一个能明显增加这个百分比的方法。您在这里等我，我去穿衣服。”
    “请原谅，博士，我有义务跟随您，我也希望阿道夫跟着我们。”
    他们通过一条走廊来到博士的卧室。科宁布尔把衣服穿好，戴上帽子，然后对阿道夫说：“亲爱的阿道夫，我不得不离开这里。如果有人来，你就说我到一个同事家去了。问起那个同事，你就说不知道。请客人坐等半个小时。明白吗？”
    “明白了，博士。”阿道夫回答说。
    博士打开铁橱，取出一个塞满资料的皮包，对赫伯特说：“我已准备好。先生，走吧。”
    他们留下阿道夫，离开木房小别墅。赫伯特问博士：“您计划怎么办？”
    科宁布尔没有回答。
    一座黑乌乌的高大建筑物展现在眼前。科宁布尔在一道门前站住，从兜里掏出一张数码卡片，塞进电子门锁的孔眼，门自动打开。科宁布尔在打开第二道门锁时对赫伯特说：“让我进去和里面的人说几句话，请不要打断我，以后我再向您说明白……。”
    不等赫伯特回答，科宁布尔已闪身进去了。这是一间宽大的房子，光线柔和，四壁橡皮覆盖，地板上躺着一个人。科宁布尔看了一眼，流露出不满的表情，自言自语地说：“怎么，谁把他换了房间？”
    博士回转身拉着赫伯特正要走出去，赫伯特似乎发现了什么，一把推开科宁布尔，疾步走到躺在地上的那个人跟前，他一下子怔住了：“这不是卡娣吗？！”
    科宁布尔不高兴地把门关上，嘴里咕哝着：“您是怎么了？我们的时间有限，请您甭管这个女人。”
    卡娣被说话声吵醒，睁开眼睛，认出赫伯特，喜出望外地扑向赫伯特的怀抱。望着这副情景，博士陷入沉思之中。他突然问道：“这个女人爱您吗？”
    “是的。”
    博士好象发现了什么，又问道：“昨天您在杜鲁布罗尼克城见过她吗？”
    “见过。”
    “什么时间？”
    “大约是午后一点钟。您问这些做什么？”
    博士的眼睛里露出胜利者的闪光：“谢谢。真是了不起！……好了，现在我们可以走了。”
    “我们得带她一起走。”赫伯特说。
    “您发疯了！这不行。”博士反对。
    赫伯特急了，飕的一声拔出短枪，枪口对准了博士。
    科宁布尔瞟了赫伯特一眼，无可奈何地说：“好吧。不过我要告诉您，如果事情不成功，只能怪您自己。”
    这时卡娣已穿好大衣，用手挽着赫伯特的胳臂。他们来到走廊时，科宁布尔又打开了另一道门。
    这是一间摆设着舒适家具的房子，一个金黄头发的年轻人懒洋洋地躺在长沙发上看书。他抬起头来说：“早上好，博士，什么风把您吹来了？”
    赫伯特问：“他是谁？”
    卡娣说：“他叫安兰・杨，我们的谍报员……。”
    这时，科宁布尔走近年轻人，郑重地对他说：“安兰，现在发生了一件不寻常的事。这位站在我身边的先生，是FBF谍报员。他说服我离开这里，现在我就跟他一起逃走。FBF的一个头目此时就在我们的国土上，他亲自来接应我们。这是一个可以利用的好机会……您明白我的意思吗？我们将乘直升飞机离开，飞到预先确定的地点。您同意吗，安兰？”
    博士的这番话，引起赫伯特的疑惑，因为告诉一个俘虏跟他们一块潜逃，根本没必要说这么多废话。
    安兰迟疑片刻，很快理解了博士的意图，微笑着点了点头，说：“当然同意。咱们现在就走。”
    说罢，安兰站起身从壁橱里取出大衣穿上。此时，卡娣的手在赫伯特的胳臂上拽了一下。赫伯特回过头，见卡娣神色紧张，还不住地在喃喃自语：“我明白了，赫伯特，我们全完了……”
    博士蜡黄的脸上淌着汗珠说：“走吧。”
    赫伯特说：“放心吧，卡娣，这场戏是我当导演。”
    卡娣叹了一口气，说：“不，赫伯特，导演并不是你。”
    走出大建筑物，科宁布尔带着大家来到飞机库。哨兵禁止博士通行，说是没有司令的手令，任何人不得进去。说也巧，哨所的电话铃忽然响起来，哨兵转身接电话的时候，赫伯特用激光枪击穿了它的脑袋。
    科宁布尔按动电钮，飞机库大门轰的一声自动拉开。
    安兰・杨跟着卡娣爬上机舱，科宁布尔匆匆抽出那个哨兵的手枪装在自己的大衣袋里，然后也快步上了直升飞机。突然，探照灯亮了起来，警报器的尖叫声划破了夜空。赫伯特跳进机仓，推动操纵杆，直升飞机迅速上升，随即朝前猛烈冲去。他回过头来，看见卡娣和安兰坐在头一排椅子上，科宁布尔坐在安兰身后，安兰好象在睡觉，脑袋朝后仰着。
    直升飞机一直朝北飞行，不多久，脚下可以见到扎杜鲁加村了。直升飞机徐徐降落在地面上。
    此刻，万籁俱寂，赫伯特转身看看卡娣，她显得疲惫不堪。赫伯特对博士说：“我们到了第一个停脚站，您能下去一会儿吗？”
    老头子吱吱唔唔。赫伯特抓住安兰的肩膀，想把他唤醒，谁知安兰却从座位上滑了下去。赫伯特禁不住打了一个寒战：安兰不是睡着了，而是颈背中弹死去了。伤口周围的皮肤上有明显的火药痕迹，证明开枪的距离很近。
    “一定是这个老家伙干的！”赫伯特对博士产生了警觉。就在此时，科宁布尔把手枪递给赫伯特，说：“现在我不需要它了。”
    “您为什么要把他打死？”赫伯特用威胁的口吻问。
    “先生，我曾对您说过，我掌握着出去的唯一的钥匙。您应当相信我。我现在无法向您说明我一切行动的原由。以后，我会向您的头子解释，到那时，如果他们允许的话，您也可以听听。”
    “那好。但您别忘了，一旦您背叛我，我将毫不犹豫地把您干掉！” 郭立编译
    谁知安兰却从座位上滑了下去 廖宗怡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
