〖ZQ/总期〗8325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糖水引起的疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单玉民〖HH/换行〗DW：六七一医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗螨虫病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白糖在食品和饮料中是不可缺少的。来了客人，冲一杯糖水招待，谁能会想到喝白糖水会引起疾病呢？
    可是，1979年在宜昌县、远安县和宜昌市却先后发现了二十多名因喝白糖水引起肠炎病的人。病人肚子痛，拉稀，大便中有脓和血，用抗菌药物治疗无效。经医务人员调查证实，是寄生在白糖中叫螨的寄生虫引起的肠炎病。后来用驱虫药才把病治好。
    螨是一种肉眼看不见的寄生虫，平时常寄生在含糖分较多的食品上。人接触有螨的食品，可引起皮肤炎，吃了带螨虫的食品可引起肠炎，也可引起泌尿道炎症和呼吸道炎症。在病人的粪便中、尿中和痰中均可查到螨虫或螨虫卵。
    近几年在国外曾有螨病的报道。比如，日本就曾发生过因吃有螨虫的砂糖而引起159例螨病的事件。
    我国1970年从进口古巴糖中查到了螨虫及其虫卵。1978年，宜昌市防疫站从进口砂糖和国产红糖中，也发现有螨虫和虫卵。因此，当你吃白糖时，不要冲白糖水喝，应将糖放入水中煮沸，杀死螨虫，喝煮沸过的糖水就不会得螨虫病了。如果得了肠炎病用抗菌素治疗无效时，应想到螨虫病，要查大便中是否有螨虫及其虫卵。确诊为肠螨病时，用驱虫净就可治疗。
〖-ZW/正文〗
