〖ZQ/总期〗8325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的四代战斗机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钟林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗机/美国/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战之后，美国的战斗机大致发展了三代。第四代战斗机的发展计划刚刚开始，预计80年代将完成技术验证、设计竞争和试验鉴定，90年代装备部队使用。
    第一代是指二次大战之后到50年代初期发展的喷气式战斗机，主要有F―80“流星”、F―84“雷电”、F―86“佩刀”、F―89“蝎”和F―100“超佩刀”战斗机等。这一代飞机最主要的特征是，高亚音速喷气式战斗机几乎全部取代了螺旋桨式战斗机。这一代飞机的代表，是F―86“佩刀”式战斗机，总共生产了1万1千4百多架，除美国之外，还有十几个国家装备了这种飞机。
    第二代战斗机，是指马赫数2一级的超音速战斗机，主要有F―102“三角剑”F―104“星”、F―105“雷公”、F―106“三角标枪”、F―4“鬼怪”、F―5“自由战士”，F―8“十字军战士”等战斗机。这些飞机大都是50年代中期到60年代中期发展起来的。主要特点是超音速，能带导弹和全天候。美国海军和空军共用的F―4“鬼怪”，是这一代战斗机的主力，总共生产了5千多架。
    在60年代，美国还研制了变后掠超音速战斗机F―111和“双三”飞机YF―12/SR―71。这两种飞机虽然在应用新技术方而获得一些成功，但没有达到取代F―4、F―105、F―106，成为主力飞机的预期目的。它们生产数量很少，未能构成新的一代，所以第三代战斗机是指60年代后期和70年代初期发展的几种新式战斗机。主要有F―14“雄猫”、F―15“鹰”、F―16“战鹰”和F―18“大黄蜂”战斗机。这一代战斗机的飞行速度并没有很大变化，都在马赫数2.5以下，但在机动性和火力方面，比第二代战斗机有成倍的增长。例如，F―15的海平面爬升率达370米/秒，曾经以二分三秒的时间爬到二万米的高空，而F―4B的爬升率只有200米/秒；F―15从M数0.8加速到M数1.5只需50多秒，而F―4B则需115秒；F―15在低空盘旋一圈的时间为16秒，F―4B则需要30秒以上。又如，F―14的雷达探测距离可达160公里，相当于F―4B雷达能力的2～2.5倍，并具有同时跟踪24个目标和几乎同时向六个目标发射“不死鸟”导弹的能力。因此，第三代战斗机的特点，是把良好的机动性和先进的武器系统结合起来了。目前，美国计划生产F―14“雄猫”530架、F―15“鹰”计划装备729架，F―16“战鹰”1388架、F―18“大黄蜂”800～1336架。美国80年代的主力战斗机，就是这些飞机。
    美国的第四代战斗机，是从70年代中期开始研究的。今年，已经提出了发展90年代战斗机的计划，叫做FXX―A和FXX―B计划。前者是超音速空战战斗机计划，后者是对地攻击机计划。这些研究中的战斗机、攻击机（即强击机）的主要的特点有：一、很多采用了前掠角机翼等结构技术，如洛克威尔国际公司研究中的战斗机，机翼的前掠角为40～45°，前翼为全动式机翼（图一）。这样的结构能大幅度地减轻飞机的重量，降低飞行时的空气阻力，从而使现代超音速飞机只能亚音速或跨音速（0.8～1.2倍音速）巡航，变成为超音速巡航。研究中的F―16XL战斗机，巡航速度为2.2倍音速（图二）。二、普遍采用了飞行品质自动控制和发动机推力向量控制技术。格鲁曼公司正在研究的战斗机（图三），还准备采用背旋转式进气道技术，这样就突破了现代战斗机只能按常规办法爬高、俯冲和转弯的状况，将使飞机具有突升、突降、突然向左右平移的非常规机动的性能。三、新研究的飞机普遍采用了隐身技术。如诺斯洛普公司研究的超音速多用途战斗机（图四），它采用了复合材料和特殊的涂料，能吸收、散射雷达发出的电波，减少红外的辐射。在空中飞行时，敌人的雷达和红外线侦察设备都很难发现它。四、战斗性能高，普遍实现了多用途，机载导弹可以攻击来自四面八方的目标。如费尔柴尔德公司的低空超音速全天候多用途战斗机（图五）就是这样的。
〖-ZW/正文〗
