〖ZQ/总期〗8325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队生活的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观一九八○年全军版画展览有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋彦圣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要创作反映人民生活的作品，就必须深入到人民的生活中去。生活是文艺创作的源泉这一真理，已被无数的文艺家的创作实践所证明。1980年全军版画展览会的作品，又一次证明了这个真理。
    这次展览会的突出特点是：题材广泛，内容丰富，作品充满了革命热情和浓郁的生活气息。它从各个方面和不同角度反映了我军在今天新的历史条件下，丰富多采的生活面貌。有激烈的战斗，有紧张的练兵，有英雄模范人物事迹，有领袖的关怀，有同志的友爱，有军民的深情，有祖国建设的成就和壮丽的风光……。这些题材和内容，都在部队版画工作者的刀笔之下，被描绘的栩栩如生。如傅琳的《甘苦在心》、区焕章的《钢铁班长――战斗英雄黄招强》、姚于惠的《出击》、王福祥的《练》、宋志江的《凉山雄鹰》、李亚军的《为了明天》、杨华明的《蓝天，你早》、李乃平的《你追我赶》、张晃的《边哨》、范迪宽的《知音》、刘国友的《南天又一柱》、安百里的《鸟岛》，好的作品不胜枚举。这么多优秀作品的产生，是部队版画工作者，坚持毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》中给我们指出的文艺创作的方向和道路，长期深入部队生活，不断进行创作实践的结果。在炮火连天的战场上，在边海防斗争的前线，在高山哨所，在机场和军舰上，到处都有部队美术工作者的足迹。他们和部队指战员生活战斗在一起，很多美术工作者由于工作成绩显著而立功受奖。他们的思想感情和部队指战员的思想感情是融合在一起的，因此，他们的作品给人以亲切的、真挚的部队生活的真实感，充满了对部队生活的热爱，看了给人以鼓舞和教育。这个展览会，是对我军丰富多采的战斗生活的热情赞歌。
    部队的版画艺术是有它自己的光荣传统的。早在抗日战争和解放战争时期，版画在配合部队任务的宣传教育中，在开展对敌斗争中，都发挥了积极的战斗作用，真正成为团结人民、教育人民，打击敌人的有力武器之一。全国解放以后，我军的版画艺术创作得到了进一步的发展，在全军历届美术作品展览会上，版画作品一向是获得观众的好评的。这次是我军第一次版画展览会，从这些作品中可以看出部队版画工作者，在继承和发扬版画艺术的革命传统的同时，更加重视提高版画作品的艺术性，以及各种技法的探索和研究。如黑白木刻在黑白处理、刀法运用上，比以前更加概括和提炼了，充分发挥了黑白木刻强烈对比的艺术效果，如傅琳的《甘苦在心》、马光剑的《夜校》、彭强华的《女军医》等作品，无论在黑白处理、刀法运用和人物塑造上，都达到较高的艺术境界。套色木刻的艺术质量也有明显的提高。过去在套色木刻中，表现物体的固有色和追求绘画效果的作品是不少的，用色多而艺术效果差。由于部队版画工作者不断地深入生活进行创作实践，掌握了套色版画的特点，能够用提炼的色调去概括画面所表现的意境和情调。这次展览中有很多成功的套色版画。当然艺术技巧的提高，要不断学习前人的经验，但更重要的还是作者对生活的感受。如果作者没有新鲜的生活感受，艺术技巧也就很难提高。脱离生活，离开自己所表现的思想内容，单纯地去追求所谓艺术技巧的提高，就必然要走到形式主义的死胡同中去。
    参观这次展览会感到特别高兴的是，看到了不少部队老版画家的新作品，以及大批版画新作者的涌现，形成了我军非常可观的版画队伍，而且许多年青作者是很有才华的。我相信随着我国经济建设的发展，在逐步实现我国四个现代化的过程中，我们这支版画队伍还会不断地发展壮大，它将继续沿着文艺为人民服务，为社会主义服务的方向，贯彻“百花齐放、百家争鸣”的方针，解放思想，深入生活，大胆创新，让部队的版画艺术之花，在我国文艺的百花园中，开放得更加瑰丽鲜艳。
    我觉得，这次版画展览会不足的地方，是版画的品种显得单一，实际上是一次木刻展览会。据我所知，我们部队美术工作者中，有些人是学过石版和铜版画的，他们也想搞一些石版画和铜版画的创作，但由于物质条件不具备而搞不成，希望部队的领导今后能够关心部队铜版画和石版画的发展，为作者提供一定的物质条件，使部队版画艺术的品种更加多样。
    1980年10月19日于北京
〖-ZW/正文〗
