〖ZQ/总期〗8325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓节能工作要克服片面性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗森林朋胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节能工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们下连队了解情况，发现在开展节能活动中，存在一些问题。归纳起来，有两种倾向：一是不顾节能效果，一味追求节电的度数，节煤的斤数。比如，有个连队，为了单纯追求节煤斤数，每天做稀饭时，开锅就熄火，结果稀饭成了“清水汤”。甚至个别连队在酷暑的夏天，每顿饭只烧半锅开水，“逼”得战士们去喝生水。还有个单位，为了节煤斤数，做饭时常常是不烧煤炭烧木柴，造成更大的浪费。二是不讲实际，搞“土政策”，为了节电，有的单位规定：不论大小房间一律用25瓦的灯泡，有的是30多平方米的战士宿舍也只安一个灯泡。战士们说“灯光象月光”，影响战士们的业余学习。还有的单位为了节油，违犯规定，擅自决定允许新兵出车下坡空档滑行。
    我们认为，提倡从小处着手，努力节约一两煤，一滴油，一度电，是无可非议的。但是，必须正确处理节能与恰当用能的关系。使能源既不浪费掉，又不“抠”到不切实际的地步。要知道，我们抓好节能工作，是为了发展社会主义生产，支援四化建设，而搞好四化建设正是为了改善人民的物质和文化生活。如果不顾干部战士的物质文化生活需要，一味追求节能数字，不从科学方法上找出路，也就失去了节能的意义。节能工作不但要抓好连队，更要抓好机关和家庭，在这方面是大有潜力可挖的。
    大力节能完全必要，恰当用能不能忘掉，坚决克服片面性，注重从科学上找出路，这就是本文要阐述的观点。
    森林 朋胜
〖-ZW/正文〗
