〖ZQ/总期〗8325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜党政各界悼念中国人民志愿军烈士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席委托金焕向志愿军烈士墓献花圈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治/悼念中国人民志愿军烈士RW：金日成/金焕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤十月二十五日电 朝鲜劳动党中央政治局委员、党中央书记金焕和朝鲜劳动党中央政治局委员、朝鲜人民军总参谋长吴克列，代表朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会和政务院，在中国人民志愿军赴朝参战三十周年纪念日（十月二十五日），向平壤市“朝中友谊塔”献了花圈。花圈的缎带上写着：“中国人民志愿军烈士建树的英雄业绩永放光辉！”
    以王平为团长、白介夫为副团长的中国人民友好代表团今天分别向朝鲜“人民军烈士塔”和“朝中友谊塔”献了花圈。
    据新华社平壤十月二十五日电 受金日成主席的委托，朝鲜劳动党中央政治局委员、党中央书记局书记金焕今天前往中国人民志愿军总部所在地平安南道桧仓郡，向志愿军烈士墓和毛岸英烈士墓献了花圈。以金日成主席名义献给志愿军烈士墓的花圈缎带上写着：“光荣永远属于中国人民志愿军烈士！”
〖-ZW/正文〗
