〖ZQ/总期〗8325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部部长程子华在安置工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好军队退休干部退伍战士安置工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政工作/军队退休干部/退伍战士安置RW：程子华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月25日讯 民政部部长程子华在今天开幕的全国军队退休干部和退伍军人安置工作会议上说，做好军队退休干部、退伍战士的安置工作，是关系到加强国防，促进安定团结，加强四化建设的一件大事，必须高度重视，认真做好。
    这次会议的议题是布置军队退休干部的接收安置工作，研究解决复员退伍安置工作中的问题。程子华在会议上的讲话中要求各级人民政府对军队退休干部和退伍军人的接收安置工作，要当作一件重要工作来抓。要加强领导，指定专人负责，列入政府工作议事日程。要从本地实际情况出发，采取多种形式，多种渠道，解决安置工作中的问题。各有关部门各行各业都要关心支持，作为拥军优属的一项重要内容，扎扎实实地把这项工作做好。
    这次会议是国务院委托民政部主持召开的，参加会议的有各省、市、自治区人民政府和省军区的负责同志以及有关部门的同志。
〖-ZW/正文〗
