〖ZQ/总期〗8325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重实际应用 抓好专业训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某后勤分部92%的机关干部达到“四会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪泽/赵国福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤干部工作/后勤保障演练/北京部队后勤某分部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队后勤某分部，9月中旬进行了一次集团军抗登陆战役后勤保障的综合演练，三天内准确无误地拟制了各类文书46份，标绘各种要图72张，计算各种数据1，300余个，为战时积累了资料，准备了方案。
    这次综合演练是在这个分部今年改革训练取得显著成效以后进行的。在训练内容上，他们把抓勤务分队训练转到抓干部训练为重点，把抓共同课目训练转到抓专业勤务训练为重点；把抓基础训练转到抓应用训练为重点。克服了过去不问对象，不分专业，同标一张图，同做一篇文的“大呼隆”作法。司令部以后方组织指挥和后方协同训练为主；政治部以研究战时政治工作为主；各业务部门主要抓好卫生、运输、军需、油料、军械等战时各项勤务训练。
    在训练方法上，他们一改过去平时不抓紧，考核前大集中、总突击的做法，采取了集中轮训与平时作业相结合的方法，取得了较好效果。他们八次组织了后勤科学管理和海洋、军事气象知识讲座；分三批对机关全体干部进行了“六会”轮训；按月布置作业，定期检查评比；并开展了日练10字，月标一图、写一文活动。他们还让各业务部门自己安排专业训练。如军械处利用80个课时进行了战时军械弹药勤务训练，卫生处进行了原子袭击条件下的野战医疗所的展开、救护、治疗和撤收训练。在各部门分训的基础上，分部又进行了阵地防御和抗登陆战役后勤保障的综合训练，使训练由易到难，先分后合，扎扎实实。目前，这个分部92％的机关干部，基本做到会拟制本级后方文书，会标绘本专业勤务工作图，会计算弹药、油料基数，会组织实施战时后勤供应保障。
    （洪泽、赵国福）
〖-ZW/正文〗
