〖ZQ/总期〗8325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军涌现出八百二十五名优秀“四会”干部和班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球/胡洪威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止九月份，某军经过军、师、团三级考核评比，已经涌现出八百二十五名优秀“四会”干部和班长。
    这个军今年在抓“四会”干部和班长培训中，采取了一系列措施：军修订了等级标准；军、师组织举办了二十八期教学法集训，共培训“四会”干部和班长二千三百多名；军、师召开各种训练现场会，统一各课目训练的路子、教学方法、教案和质量标准，推广教学经验；军、师还培养了二十五个教学示范班，进行巡回表演，提高“四会”干部和班长的教学水平。
    这个军培养“四会”干部和班长，注意同改革训练、改革教学结合起来，鼓励他们攻克训练难点。四○火箭筒打坦克一直是个老大难。某团三营副营长、一级“四会”干部李满圈摸索总结出山地四○火箭筒射击调温、修风、据筒、瞄准、击发等一套体会。军里集中全军四○火箭筒排排长，请李满圈任教。今年全军共发射四○火箭弹一千五百零七发，命中率百分之八十点二，其中首发命中一千一百七十四发。
    （柴宇球、胡洪威）
〖-ZW/正文〗
