〖ZQ/总期〗8325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边训练 边执勤 边做群众工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某部三连因地因任务制宜苦练边防作战本领〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防作战训练/昆明部队某部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部“边防红色堡垒三连”在盛夏多雨季节，采取边训练、边执勤、边做群众工作的方法，走出营房到野外进行了44天训练，锻练适应边防作战的本领。
    怎样使指战员练出在防区作战的过硬本领？这是三连在野外训练中经常注意探索的问题。他们围绕防区和作战对象的特点，练走打吃住，练组织指挥，练军民联防，不但练白天、夜间、烈日和暴雨下的行军、尖兵派遣、口令传递和通信联络，而且着眼于培养一大批“防区通”和“活地图”，一旦有敌情，便能以最快的速度堵卡守隘，抢占要地，布下天罗地网。他们练攻、防、伏击、追击、奔袭、搜索等战术，要求指挥员善于分析敌情，利用地形，灵活指挥。他们练射击着眼于防区战场上的运用，摸索在各种地形、方向、角度和气象条件下如何打得准。
    为了练出能同敌人周旋战斗的本领，他们带着盐巴和火柴转入“敌后”，进行靠野生植物生活的适应性训练。在当地群众协助下，他们在亚热带丛林中采集野生食用植物36种，依靠这些野生植物，在“敌后”战斗29小时。在当地老中医的帮助下，他们学会了识别24种可治刀枪伤、痢疾、疟疾、感冒等病的中草药。战士们还能就地取材，在一小时左右搭好便于战斗、防蛇、防洪、防雷电的露营棚。
    这个连干部战士把学会做群众工作，做敌情、社情调查，搞好民兵训练和军民联防，作为练好防区作战本领的重要内容。通过社会调查和实地勘察，编写出《防区兵要地志》和《防区敌、社情况》。在野外训练中，他们协助驻地公社民兵连，进行了一些基础科目的训练和军民联防实弹战术演习。
    通过这次训练，全连熟悉了防区的村寨道路、山脉河流、边界走向，提高了在各种复杂条件下走打吃住的能力，基本调查清楚了防区范围的敌情、社情。最近，领导机关推广了他们的经验。
    （《国防战士》报记者）
〖-ZW/正文〗
