〖ZQ/总期〗8325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可向月亮“问”方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学诗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗月相与方向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月亮的形状总在不断变化，比如，今天月亮圆，过两天它又慢慢变扁了。月亮的各种形状就叫做月相。
    农历每月初一时，月亮正好走到地球和太阳之间，月亮被照亮的部分完全背着地球，我们看不见月亮，这时叫做“朔”。朔以后，月亮被照亮的部分逐渐转向地球，初三、四时，可以看到月亮象一把弯弯的镰刀挂在西边天空，它的凸边朝西，也象一个反写的英文书母C，这叫“娥眉月”。到了初七、八，月亮右边半个圆全亮了，叫做“上弦月”。十五、六的时候，月亮上明亮的部分全部对向地球，于是我们就看到了一轮圆月，称为“满月”或“望”。十五、六以后，月亮的明亮部分又一天天小下去了。二十二、三时，正好剩下左边半个月亮，叫做“下弦月”。二十七、八时，只剩下一钩弯月，它的凸边朝东，象个正写的英文字母C，叫做“残月”。再过两天，义重新回到朔。月相就这样周而复始地不断变化着。
    除了月相变化的规律，月亮还有它自己的出没规律。如果你仔细观察月亮，就会发现月亮每天升起和落下的时间并不一样，而是每天都比前一天大约迟升起50分钟。
    农历每月初一时，月亮和太阳在同一个方向上，月亮和太阳同时升起同时落下，所以这时我们看不见月亮。初三、四时，太阳落下西山了，娥眉月还挂在西边天上，两个多小时之后，月亮才跟着落了下去。初七、八正午时，上弦月从东方升起来，但由于阳光强烈，我们看不见月亮。太阳落山时，上弦月正好走到南方天空中最高的位置上，这时我们面对月亮，前面是南，后面是北，左面是东，右面是西。十五、六，太阳落山，月亮升起，皎洁的月光通宵照耀着大地，直到第二天太阳升起的时候，它才落下去。到了二十二、三，下弦月在午夜的时候才从东方升起，到日出天明时，它走到南方天空最高位置。二十七、八，残月后半夜才升起，没等它升多高，太阳就出来了。月亮的出没时间和月相一样，也这样一个月一个月地有规律地变化着。
    还有一些需要知道的数据是：月亮从东方地平线走到西方地平线，在空中整整走了180°，用了大约12个小时，平均每小时约走15°。
    掌握了月亮的这些规律，我们再看到月亮的时候，只要知道当时是几点钟，就能辨别出大致的方向。例如，有一天晚上的9点钟，当你看到右半个月亮挂在天上，怎么知道它所在的方向呢？这时你首先得想到这是上弦月，因为大约6点钟太阳落山时，上弦月是在南方天空最高位置，即正南方。过三个小时到9点钟的时候，它又向西走了三个15°即45°，所以它应该在西南方向上。
〖-ZW/正文〗
