〖ZQ/总期〗8325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车喇叭声声 瑶寨喜气洋洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营为瑶族群众致富铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚容/杨凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/修盘山公路/解放军某部二营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月15日，十万大山脚下防城县板八公社稔碑大队的瑶族群众，喜气洋洋地把各种土特产装上汽车去赶集。自从解放军某部二营帮助群众在这里修了盘山公路，汽车开进山来，瑶族群众再也不用挑重担，背背篓，爬山涉水去卖山货了。
    稔碑大队一带盛产八角、玉桂、蘑菇、木耳、兽皮，还有蛤蚧、蛇、野兔、狸猫等土特产品。党的农村经济政策，调动了瑶族人民的积极性，他们踊跃向国家出售各种山珍兽皮。可是，从瑶寨到公社收购站的一段山路，大都是羊肠小道，每逢赶集，社员们只好背着背篓，肩挑重担到公社去卖山货。为了让社员们尽快地富裕起来，某部二营请示部队党委同意，决定在不影响部队任务的情况下，派出260名干部战士，在崇山峻岭间披荆斩棘，帮助群众架桥铺路。经过10天苦战，开出了一条长2000多米、宽2米多的盘山公路，架起了一座50米长、2米多宽的木桥，使运输车辆能通行，解决了交通不便的问题。现在，每次汽车进山来，就能收购几千斤的山珍兽皮，社员们既增加了收入，又节省了劳力。
    （李亚容、杨凡）
〖-ZW/正文〗
