〖ZQ/总期〗8325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的小本本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――副师长王锡峰研究敌军的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗哲峰/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    每逢到上级开会战下连队蹲点，临行之前，副师长王锡峰总是习惯地用手拍拍上衣口袋，看看有一样心爱的东西带上没有。那不是袖珍收音机，也不是精致的烟盒，而是一个小巧的红色封皮笔记本――它渗透着王副师长研究敌军、指导训练的心血！两年多来，小本本伴随着他那“爱琢磨”的脾气，在灯光下潜心攻学，在训练场上体验摸索。小本本的页码、本数连同他鬓角的银丝不断增多……
    他不是作家，小本本却闪耀着“灵感”的火花
    在硝烟弥漫的演练场上，王副师长运筹帷幄、指挥有方，不愧是一员英姿勃发的良将；在平时，他沉默寡言，总是若有所思，更多地具有军事院校教员或研究员的气质。但是，熟悉他的人都说，他更象一位作家：常常在办公室、宿舍里辗转徘徊，苦心构思“作品”，有时脑子里倏忽一亮，便迅速地掏出小本本把“灵感”捕捉下来。
    王锡峰下部队检查指导战术训练，心里装着敌军的底细，眼睛象个“扫雷器”，星点的“毛病”也瞒不过去。打开他的小本本，上面那一个接着一个的问号，把我们带进了某团一营战术训练场：
    这天下午，在昆嵛山麓的崮山南侧，某团一营正进行步兵班野战阵地防御战斗课目的预演，王锡峰目睹“敌军”被我“一捅就死，一撵就跑”的场面，脑子里琢磨开了：敌坦克装甲车为什么专向我雷场上跑？敌步兵进攻时为何呆若木鸡，放着天然的有利地形地物却不利用？敌战术原子弹为何只有响声，没有威力？……他找担任“红军”指挥员的一营营长郭延贵了解，找充当“红军”的干部战士调查，又到现地察看阵地、工事。他深切感到：问题的关键是基层干部战士对敌军到底是个啥样子摸不透，不懂得如何按照敌人的本来面目设置敌情。只有“强龙”对“猛虎”，战术训练才能活起来，才能逼着干部战士摸索出未来战争中克敌制胜的招数。于是，他决定首先在现地给一营的同志上一堂敌军课。
    当天晚上，王锡峰掏出小本本，摊开随身所带的一摞敌军资料，连夜备课。翌日，在演习现地，王锡峰绘声绘色地给一营指战员讲了这堂敌军课，大家听后耳目一新：呵，敌人可不是面团团，让咱们随便捏，不下番功夫还真对付不了呢。
    研究、探索、实践。摸透了敌人的脾气，就有了对付敌人的锦囊妙计。后来的演练如何，结果可想而知。
    他不是画家，小本本上却布满五彩缤纷的“图画”
    王锡峰一有空就画个不停。他画的既非人物肖像，也不是风景写生，全是些“坚固阵地防御中的司令部工作计划图”、“敌军战役机动样式图”……红箭头，蓝杠杠，黑三角，横七竖八，令人眼花缭乱。王锡峰画得最多的是统筹图。还是在1977年初，他从一份资料上看到外军运用统筹学组织指挥战斗，大大提高了工作效率。他想：这一方法，难道就不能为我所用吗？
    于是，他就到侦察部门、地方图书馆，找来大量有关运筹学的资料、书籍，潜心钻研起来。他成天画啊，画啊，漫游在运筹学的海洋中。搞通了基本理论后，他就针对我指挥机关工作效率低，不适应未来战争特点的问题，研究如何运用统筹法计划组织战斗。去年初，他先在师司令部讲了一课，提出了自己的设想。有的同志听后如坠烟海，感到深奥难懂，悄悄议论：“什么统筹法，我看是‘糊涂法’、‘麻烦法’”，“算了吧，还是按部就班干起来顺手”。
    王锡峰没有泄气。他一头扎到某团抓试点。他先给大家讲课，听不懂，他就把统筹法的理论和使用方法画成图表，教学时做到形象直观，渐渐地，大家开始入了门，积极性被调动起来了。在王锡峰的帮助下，仅10天功夫，这个团司令部的所有干部，都懂得了统筹法的基本原理。紧接着，他又按照统筹法的原理，在小本本上画了几百张草图，反复比较研究，选择最佳方案，一下子提高工效五倍。
    “时间能不能再缩短些？时间就是力量，时间就是胜利啊！”王锡峰不满足，又开始向新的高峰冲击。要进行一项战斗准备工作，有几十种战斗文书要编写，有几十张图表要绘制，缩短一分钟时间都很难。晚饭后，人家都散步了，他一个人埋头在宿舍里，把几十份外军资料从床上一直摊到地下，看着画着，不知不觉到了深夜。跟随他的朱参谋一觉醒来，看到他还在孜孜不倦地画着。第二天一大早，新的“坚固阵地防御战斗准备工作计划图”又画出来了。经过进一步合理调配人力，简化战斗文书，只用1小时零50分钟就能完成原来需要14小时才能完成的作业。
    他不是数学家，小本本却散发着“概率论”的气息
    下面引号内的文字录自王副师长的小本本，外行人看起来确实晦涩难懂：“一次战斗中我反坦克火器的实际能量，等于反坦克火器的最高命中率加四个一般命中率加最差命中率的综合，然后再分成六等份。以这个数据为基准乘以敌坦克的数量，就可以算出我应配备的最准确的反坦克火器的数据。”在王锡峰的小本本上，象这类运算公式很多。说起来，这里面又有一连串感人至深的故事。
    王锡峰脑子里装着许多外军的战例和现代化军事演习的图案，从中透视他们战术思想和作战手段的新变化，寻找改革我军训练的钥匙。苏军入侵阿富汗后，他立即找来有关资料进行研究，琢磨用什么手段对付武装直升机。今年初，他从一份资料上发现，外军在新近的演习中，运用高等数学中的概率学，计算使用兵力火器，拟订最优作战方案，使组织指挥科学化。王锡峰想：是啊，现代战争单凭人多加勇敢是不够的，只有掌握敌情我情的科学计算，合理使用兵力火器，才能在未来战争中取胜。
    他从书店里买来《概率论》，以顽强的毅力向数学高峰攀登。高等数学开阔了他的视野。一次，师里搞坚固阵地演练，当侦察部门向王副师长报告了我正面之敌的详细情况后，只见他依据平时积累的全师反坦克火器的命中率，运用“概率论”公式，很快计算出“红军”需要多少具四○火箭筒对付“蓝军”××辆坦克……
    在本文采写结束时，王副师长正好接到上级命令，提升他为军副参谋长。小本本又随着他踏上了新的征途。我们期待着小本本续写出新的的篇章。
    本报通讯员 哲峰 本报记者 陈歆耕
〖-ZW/正文〗
