〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备进考场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军年度通信专业考核纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简宏信/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核；通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●简宏信本报特约通讯员舒春平
    11月中旬，来自沈阳军区某集团军的百余名师团的通信指挥、参谋、教学骨干和技术人员，全神注视着电脑荧屏闪动的信号。随着主考官敲击键盘发出的指令，拉开了年度训练考核的战幕。
    这个集团军为检验通信部队科技练兵成果，一改过去考核提前划定复习范围，依据题库死记硬背的做法，在规定的高科技知识、装备技术、战术等训练内容中，由主考官根据考核专业现场出题。为检验参考者的理论功底和组训能力，他们还根据现代通信技术的发展和高技术战争对通信干部提出的新要求，规定参考者现场制作课件、教案，现场实施教学。只见参考的100多名通信分队指挥员、通信部门参谋、通信专业技术人员和教学骨干熟练地从网上调阅试卷，敲击键盘回答荧屏上显示的一道道考题。
    这个集团军组织通信专业考核，旨在检验通信参谋人员“六会”、分队指挥员应用新装备和新手段教学、技术人员的保障技能，把高科技知识、新装备训练、新技能应用作为考核的重点。
    随着考核员的一声指令，以单位为组依次登场，只见参考的某通信团8名团领导各自驾驶一台通信车，在考核场地依次展开，迅速启动发电机，架设天线，在规定的时间内开通简易地域通信网。
    随着网络上作战文书传送，参谋人员依据作业条件快速编拟标绘通信联络组织图，并根据导演部随机情况快速处置。突然，“蓝军”电子侦察、电子干扰频频发难，“电磁炸弹”、“病毒攻击”处处设障，使参考的6个通信部门集体作业的气氛骤然紧张起来，要确保作战信息的安全、快速和准确地传递，逼着通信指挥员采取多种方法对付“敌”信息封锁和电磁侦察、打击。
    现场组织考核的集团军许副军长介绍说，信息对抗已成为决定战争胜负的关键环节。今年，他们把通信训练作为科技练兵的重要内容，以推进通信训练的改革深化。这次考核，一改过去以士兵为主，以收放线、爬杆、收发报等传统课目唱主角的做法，把干部作为考核的重点，把科技含量高的新装备、新技术知识的应用作为重点，以推动通信训练向实战靠近。
    笔者在现场看到，他们这次考核内容涉及光端通信、数字通信、网络通信等知识内容，紧紧结合新装备、新技术、新战法展开，从通信理论到实地对抗演练设置了50多个课目。考核成绩忧喜参半。该集团军针对考核中暴露出的问题，制定出集团军通信训练3年规划，明确了新的主攻方向。
〖-ZW/正文〗
