〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造长城的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷善/张正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●张廷善张正军
    寒风凛冽，大雪纷飞。开封市某区政府会议室内，显得异常的寂静，各局、委、办副职以上领导聚集一堂，不是在商议抓生产搞经济，而是在研讨着一个严肃的话题――“送不合格兵员对部队建设的影响”和“征兵工作地方政府应担负的责任”。
    今冬征兵工作展开后，适龄青年应征热潮高过历年。区长贾西亮在征兵办公室和征兵体检站检查工作时，发现一些领导给人武部写了不少说情条子，并且所要求关照的青年不合格的较多。他要求人武部的同志立即将“条子兵”详细统计造册。为此，他主持召开区长办公会，专题就“条子兵”、“说情兵”进行集体讨论。会上，他向与会的人武部领导首先要回了自己写的两张条子。他说：“这两个兵，一个是我的表侄，另一个是家属的表弟。昨天，我通过了解，他们两个的年龄都不合格。在此我宣布取消他们今年的应征资格，也向大家作检讨。”与会者一一发言，讲危害，话职责，表决心。写条子或打过“招呼”的同志，纷纷向人武部收回了所写的条子，还主动分析了自己存在的问题，作了检讨。
    历时近4个小时的“条子兵”、“说情兵”专题会诊会，当场撕毁了说情条子，取消了28名不合格者的应征资格。到征兵一线发现问题、解决问题是贾区长一贯的作风，自任现职以来，每年征兵，只要有活动，他都要参加。送兵，无论是白天还是深夜，他都坚持到车站一一与新战士握手道别。
    像贾区长为保证兵员质量，以身作则，不为亲朋走后门、开绿灯、写条子、打电话的事一串串。周口市副市长朱岫峰任市征兵领导小组组长9年，没有为人当兵说过情，漯河军分区司令员韩克斌任职5年，经常告诫征兵办工作人员：“无论谁打着我的旗号来找你们，不许关照。”
    要顶住亲情风真难啊！平顶山市新华区武装部部长孙永培很无奈的讲起今年所遇到的一件事：爱人单位一位领导的儿子今年高中毕业要当兵，可一体检，右眼合格，左眼视力差0.1被淘汰。孙部长因工作调动，妻子在家已待业两年有余。今年初，她自己好不容易托人才走进了现在单位，现在单位又在搞竞争上岗，领导的儿子当兵走不成，将会对她带来什么后果，那是不言自明的。
    没想到那天晚上，家属单位的那位领导提着礼品叩门而入，单刀直入：恳求孙部长高抬贵手把孩子送走。无论孙部长怎样解释，但那位领导临走时仍扔下一句：“你看吧，希望给关照！”
    那位领导走后，夫妻俩的口舌之战又起，各讲各的理，一夜下来，虽没有分出胜负，但妻子心中明白这事儿黄了。因她了解丈夫，只要他坚持那样办的，十头牛也拉不回来。
    亲情、友情，是每个人都会遇到的，但他们并不为此去违背党性原则。这天，平顶山军分区副司令员兼参谋长许书欣的手机响了。
    “老团长，我是你带的兵啊！你忘了在前线跟你出生入死的小王了？”许书欣怎能忘记战场上的战友们，脸上立即露出了兴奋的笑容。“老战友，你在哪里？”“老团长，我现在来到了平顶山。我孩子今年想当兵，又没什么关系，想请你弄个指标。今晚在‘神马’酒店我已安排好了，你一定要给我个面子。”“老战友，你来了我很高兴，但你给我出了一个大难题。晚饭就由我来安排。异地入伍是征兵政策所不允许的，我当主任的要给大家带个好头呀！战友情是战友情，我不能违反原则啊……”话未完，对方电话挂断了。许书欣叹口气，接着说：“征兵工作开始以来，像这样的电话已接了无数个，老战
    友、老首长不知得罪了多少。”
    不为亲情，只认标准。刘纯修、王玉富、刘红顶是严把体检、政审关口的“铁将军”中的代表。
    刘纯修，汝南县公疗医院副主任医师，被国防部表彰为征兵工作先进个人。1963年冬季征兵，他就被抽调到征兵办，先后担任过体检医生和主检。37年来，他始终坚守一条――《应征公民体格检查办法》。为部队输送兵员数万名，没有出现一起因身体责任退兵。1998年，刘医生的表侄想参军，由于身高差1厘米被淘汰，该青年的父母找到了他，他果断地给予回绝。去年，一位老同事为了让自己的儿子在体检时得以关照，偷偷地往他工作包里装了一个红包。刘医生给予了特殊“关怀”――向征办建议取消了他的应征资格。因他知晓这孩子手臂上有一个2厘米因文身留下的疤痕。今年，他的亲侄参加征兵体检，因体重差1公斤，也被“关怀”回了家。
    王玉富，太康县人民医院副院长。自1970年开始参加征
    兵体检以来，先后10名亲戚要当兵，因身体不合格而被他挡在军营的大门外。1998年征兵体检，他表弟因身高差0.5厘米被淘汰。当天晚上，这位表弟的一家人来向他求情，让他帮忙签字过关。他婉言劝道：“待明年身高长够了再走吧，咱是主检，不能随便签这个字呀！”
    刘红顶，开封县公安局治安股长。自1998年参加征兵担任政审工作以来，用群众的话说，他政审不是在查、访，而是在翻、挖，要翻遍七亲八戚、祖孙八代，只要有问题，谁也过不了关。1998年，应征青年林某的哥哥在徐州因抢劫被公安机关收审，被他在走访中查出，省、市、县三级政府都曾有人出面打招呼，可他始终就不签字。去年，他亲姑妈的孙子要当兵，他到学校、打工点，一一走访与表侄一同去打工的人。最后“挖”出表侄看过一次黄色录相。不例外，卡下。至今，他
    姑妈一家人不同他说话，更不让进她家门。
    断亲情没关系，只要送走的都是优质兵，心中才坦然。
    “征兵，乡镇武装部是第一道关口。选送优质兵员，就需要有这样的傻子、死脑筋来把好这关键的一关啊。”曾在市级征兵办公室任主任多年的、省征兵办公室主任段京进这样告诉笔者：随着市场经济的建立，社会就业渠道的多样化，新的形势对征兵工作提出了新的要求，要提高质量，必须变过去坐等青年应征为主动上门做工作，变政府把关为全社会共同做工作，充分依靠广大人民群众的力量。通过深入的国防教育，让大家明白，我们选的是卫国之士，建军之栋梁。
    穿梭在河南的大街小巷，田间地头，到处可见这样两条条幅――“未来要打赢，今日送好兵”，“把最优秀的青年送到部队去。”
    百闻不如一见。从新乡市征兵办出来，一对父子的争吵，使我停车驻足一看。原来在海南务工的徐斌得知今年征兵工作
    开始的消息后，当月的工资也不顾及去领，就带着花了1500元买来的假高中毕业证，匆匆往家赶。他兴高采烈的回到家中，强烈的参军愿望却遭到了父母强烈反对――不让他去报名。这不，11月12日，他偷跑出家门想直接到市征办报名，可被父亲追赶上来，硬拉他回去。徐斌哭着喊着问他父亲：“爸，你为何不让我去当兵，我既没有犯过法，也没有进过‘派出所’，你不是毁我的前途吗？”他父亲边拉边说：“为啥，你说为啥？初中读了不到一年就想当兵，你认为当兵跟打工一样啊，有力量就行了。去年国庆大阅兵，你没看，现在部队用的都是先进武器，你学得懂吗？别去给我丢人现眼了。”一阵争吵过后，徐斌很不情愿地跟父亲往回走。征兵办的负责人告诉笔者：“这孩子，就是文化低了点，他父母都认为他到部队后胜任不了工作，我们能向部队送吗？”
    11月16日，河南省政府征兵办公室的举报电话被人拨通，有人举报自己亲侄子在外打工期间有调戏妇女的行为，受到过当地派出所处罚。当日，笔者拨通了这位举报者留下的电话，他说他侄子去年跟他一块儿到深圳打工，同在一个厂，同住一个屋，侄子的一言一行，他很清楚，不能因为怕影响叔侄关系而影响了国家大事。军队是一块净土，是一个特殊的政治团体，怎能让不合格的人进去。
    一位负责征兵的将军这样说：征兵工作已不再只是党委、政府和兵役机关的事，社会各界人士都积极参与，关注军队建设，支持国防建设。人人明白了军队的基础在士兵，士兵的基础在征兵的道理。
    为了提高征集兵员质量，近年来，河南省广泛开展了选好入伍的、服务好在伍的，安置好退伍的“三好”活动，并将此活动写进了省政府工作报告。今冬征兵工作开始后，省委负责人多次打电话询问征兵工作情况，要求兵役机关，要把“选好入伍的”作为当前的重中之重，把最优秀的青年送到部队去。可以说正是各级党委、政府、兵役机关视征兵工作为政治使命，才使征集的兵员质量一年高过一年，仅去年，选送的新兵中，具有高中毕业以上文化程度的占56％，党、团员占68％，5000余名大学生穿上了军装。也正是有社会各界积极关注、支持国防建设，才使步入军营的中原儿女中多优秀人才。
    河南今年有123万热血青年报名应征，具有高中毕业以上文化程度的达24万余人，3万余人掌握有军地通用专业技术，8万大学生自愿报名。我们有理由相信，有这样高素质的青年到部队，一定不会辜负父老乡亲的愿望，定会担负起建设国防、保卫祖国的重任，他们也定能成为军中的栋梁。
    （摄影：房建国）
〖-ZW/正文〗
