〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协调整全国足球甲级联赛赛制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年甲级联赛只升不降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球；全国足球甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足协推出的赛制调整构想包括了未来四年的调整计划：2002年甲级联赛实行“只降不升”的赛制，即到2002年联赛结束时，甲A联赛的后两名球队降至甲B，使甲A联赛参赛球队数减至14支；而甲B联赛的后两名球队降至乙级，使甲B联赛参赛球队数保持12支不变。2003年甲级联赛全面恢复升降级赛制，即到2003年联赛结束时，甲A球队降级2支，甲B球队升级2支。2004年建立新的职业联赛体制，即改变以甲A、甲B和乙级联赛为主体的现有联赛体制构架，建立一个以超级联赛、甲级联赛和乙级联赛为主体的全新联赛体制构架。
    张吉龙介绍说，近期，中国足球甲级联赛的赛制问题成为社会各界普遍关注的焦点问题，无论是中国足协还是社会各界和媒体都已不约而同地认识到，经过七年艰苦历程的中国甲级足球联赛，已经到了该静下心来仔细研究一下联赛未来发展规划的时候了。改革要深入，发展要延续，而甲级联赛体制的改进和完善恰恰是关于中国足球改革和发展的最重要的问题之一。中国足协是在广泛征求了各方面的意见，同时进行了积极认真的研究和探讨之后，作出赛制调整决定的。
    中国足协对现有联赛体制进行调整时，不仅充分认识到了这个问题的重要性和敏感性，而且对赛制调整后的利与弊进行了相当细致的归纳和研究。中国足协认为，进行赛制调整的主要好处在于：有利于遏制社会上日益膨胀的急功近利思想和浮躁情绪，有利于缓解足球赛场内外的不安定因素给我们带来的压力，积极落实中央有关足球的指示和精神；有利于合理调节运动员的收入，加快新老运动员的正常更替，营造年轻运动员健康成长的良好环境；有利于职业俱乐部降低运作和经营成本，强化职业俱乐部的基本建设和对运动员的有效管理；有利于整肃足球赛场的不正之风，逐步清除足球场内外的腐败现象，净化中国足球的环境；有利于尽快提高职业联赛的整体水平，规范中国足球的长远发展。调整赛制存在的不足是：有些俱乐部可能会放弃聘请高水平的教练和外援，转而大量使用国内年轻的运动员，这可能导致比赛的激烈程度有所降低，导致联赛的整体水平有所下降；可能导致球迷到现场观看比赛的人数有所下降；足球市场可能出现暂时性的下滑。
    张吉龙介绍说，为最大限度地减少甲级联赛调整期内可能出现的负面影响，中国足协准备采取以下三项措施：为防止观众人数减少，对联赛体制的调整将实行“统一设计、分段实施、逐步到位”的方针和“稳住一头、调整一头”的策略，力求在相对稳定与平和中实现联赛体制的调整；为了激励俱乐部的竞争，保持联赛的水平，我们准备将原来对各俱乐部的平均补助形式改为差额补助形式，即将联赛的平均补助基数降低一半，然后把余下的补助金变成比赛奖金，并按联赛的最终名次颁发比赛奖金。按这种模式运作，有些俱乐部年终的补助和奖金收益总和将比现有体制联赛的平均补助额高出一倍；将各职业俱乐部在2001年和2002年的联赛名次与2004年进入超级联赛的资格相挂钩，不具备超级联赛比赛实力的俱乐部同样不能晋级2004年的超级联赛。这将有助于职业俱乐部在完善自身建设的同时不至于忽略球队竞技实力的提高，不至于忽视俱乐部球迷的积极支持。
〖-ZW/正文〗
