〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盛文赞现象”说明了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新时期思想政治工作怎样增强时代感讨论之一〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盛文赞现象”说明了什么？
    ――新时期思想政治工作怎样增强时代感讨论之一
    编者按：
    传真：010―66816951或66817035。
    重视软环境建设
    俗话说，“一方水土养一方人”，说的就是环境对一个人的影响。在直线加方块的军营里面，还有一个敢说敢闯、见困难就上有荣誉就争的盛文赞，确实令人欣慰。他的时代感，或许令我们感到头痛，但正是这些“痛”，让我们更好地认识到了我们工作中的不足。所以，我希望这样的兵越多越好。但盛文赞的“知足和困惑”却告诉我们，他正在为坚守他的个性而产生改变的意图，倘若他变得更好，当然是我们每一位读者的祈盼，可他如果变得和大多数战士一样对我们的工作只会说“是”，那么这样的改变是不是一定值得提倡？
    人类因为有个性才多姿多彩。这么多年来，我们部队里总是强调共性，却忽视了对战士个性的认可。其实，个性是一个人成功的基石，摸准个性是我们摸准战士心理，更好地对他们进行教育的关键一环。改进政治教育，怎样改？依我看，不把革命英雄主义与发挥战士的个性结合起来，怎么改也不能贴近他们的实际。所以，我们必须创建一个既有利战士个性发展，又不违背条令条例规定的软环境，让他们在入伍前从社会中学到的那些鲜活的、代表真实自我的思想，在军营中有一个自我发挥的机会。
    《透视盛文赞》刚刊出，就有人说，我们的部队出不了盛文赞。原因很简单，因为没有这个环境。如果盛文赞刚入伍时，干部把他的钱来个统一存储，他用金钱碰壁的事也就不可能发生；如果他要竞选军人委员会委员候选人时，干部就是不同意；他要求不加班加点搞训练时，干部强迫他服从，在一次次打击面前，以盛文赞生意人的头脑，他定会不再敢说敢闯。所以说，盛文赞的时代感，是他所在部队的环境允许他保留到了现在。盛文赞的出现，也是部队宽松环境的必然产物。要一个人做一件他不愿意做的事很容易，但要一个人心甘情愿去做这件事则很难。我们在感叹为什么我们部队没有这么好的战士的同时，首先请看看我们的环境，没有观念的改变与允许个性发展的环境，盛文赞就不会在我们的部队出现。
    成都军区驻云南某师政委 崔昌军
    （本文是作者在师党委“怎样看待盛文赞”讨论会上的即席发言。该师政治部傅文豪整理）
    我为盛文赞捏把汗
    读了《透视盛文赞》，我的心灵受到一次次撞击。我忧虑，假如盛文赞在我手下当兵，他还能够成为合格军人、优秀党员吗？说不定他会走上另一条军旅之路。
    让我后怕的是，盛文赞的有些做法在军营里是属于出格的，因此，我不得不为他捏着一把汗。连队选举军人委员会委员，他公开毛遂自荐，这不是自傲自大、目中无人吗？别人加班训练，他却嚷嚷“单位时间出效益”，这不是与革命军人任劳任怨的传统对着干吗？别人做好事不留名，他不仅留名，还主动向大家宣扬，这不是出风头又是什么？我们过去一贯进行见荣誉就让的教育，他却见荣誉敢争。对于这些出格的事，一般情况下带兵人可能原谅一次、两次，但不会原谅他三次。
    最让我揪心的是，一个当了典型的战士居然敢让记者帮助“呼吁呼吁”，而记者帮助“呼吁”的那种事，既是一些带兵人向上级邀功请赏的样板，也是一些带兵人不让战士“闲着”的管理绝招。盛文赞所在部队的领导能容得下这种敢于揭自身伤疤的典型吗？
    平等意识、民主意识、竞争意识、效益意识，已深深根植于当代青年的心田，这些与社会主义市场经济相适应的新观念，在军营里也不知喊了多少年，当它真正降临在身边的时候，我们却显得那么不适应。是该深刻反思的时候了。
    感谢盛文赞所在部队的带兵人，你们用博大的胸襟包容和改造了一个带有市场经济负面影响痕迹的青年；更要感谢你们用顺应时代潮流的崭新观念，为我们一线带兵人树立了管理教育新时代战士的新模式。
    武警吉林总队泉阳森林大队教导员 杨学宝
    既当学生也当老师
    看了军报刊登的盛文赞的报道，我进行了认真地思考。我当政委几年来，类似盛文赞这样的战士也遇到不少。说心里话，我很喜欢他们。因为，从他们身上，我学到了不少好东西，对当好政委有不少帮助。借军报一角，我想说的是首先要当好学生，向他们学习，同时也要当好老师，积极引导好他们。
    向他们学习，就要学习他们讲科学、讲效益、讲民主的精神，以及那种对形式主义的东西深恶痛绝的态度等等。特别是他们直接带动了各级带兵人观念上的更新，思想上的解放，冲击了军营一些陈旧落后的东西，产生了许多积极影响，就很值得我们深思。从这个意义上说，我们带兵人应该首先当好学生，虚心向他们学习，吸取他们积极的一面，用于改进我们的工作方法。
    我觉得在当好学生的同时，也应该当好他们的老师。一次我到连队蹲点，指导员在讲市场经济课时，一位入伍前经过商的战士主动要求上台讲课。这位战士的市场经济课讲得不错，但在讲课时流露出金钱至上的错误观点。课后我引导他们就此展开讨论，消除了战士认识上的误区。实践证明，军营有军营的特殊要求，既要吸收市场经济积极的东西，又要认真地加以区别，分清良莠。所以我赞成对这类战士要辩证地看待，主动地塑造。
    南京军区某团政委 魏殿举
〖-ZW/正文〗
