〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“选票”人民给意见自己“找”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “选票”人民给意见自己“找”
    谷城县武装部政委肖初良实践“三个代表”赢得当地人民信任
    本报讯王兴会、记者高艾苏报道：谷城县武装部政委肖初良是这样一个人：民主测评，人民群众投“满意票”最多；同时，给他提“意见”的人也最多。今年，他被湖北省军区树为“实践‘三个代表’优秀党员干部”。
    肖初良任武装部政委已5年。帮驻地脱贫致富，他的“挂钩点”从半数人家吃救济粮，发展到人均年收入1410元，100多户人家告别茅草屋，住进砖瓦新居。他带领人武干部和民兵先后参加了多项重点工程建设，开发扶贫项目上千个。
    去年，谷城县委班子换届选举，肖初良以突出的政绩全票当选为县委常委。选举得了“全票”，他却主动“拉”“意见票”：结果，全县各界向他提出各种意见建议59条，也属“最多最全”。两种得票，显示一个道理：人民愿把心里话讲给他们信任的干部听。
    肖初良把人民信任当动力，努力“钻到群众心坎里做工作”。县里为发展多种经营，要求村村完成2万袋“袋装”食用菌生产任务。肖初良扶贫时发现，“椴木”生产食用菌，成本低，群众愿搞；而用“袋装”法，成本高，群众不喜欢。肖初良摸透群众心思，及时向县里提出调整意见，群众积极性又调动起来了。
    “全票政委”叫开后，肖初良没有把选票当包袱。他为人民利益得罪人，不怕“丢选票”。有个镇征兵工作不公开、乱收费，肖初良查实后建议将镇武装部长免职。同时，让县征兵办公室实行“三公开”。全县成了全国“征兵工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
