〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在总结梳理中提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖济凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    江主席在检阅全军科技练兵成果汇报演示时的讲话中指出：要认真做好部队科技练兵成果的总结工作。遵照江主席指示，对近两年来的科技练兵进行认真总结梳理，对于把科技练兵引向深入至为重要。
    注重总结是我党我军的光荣传统。毛泽东同志曾谆谆教导我们：“需要把我们工作中的主要经验，包括成功的经验和错误的经验，加以总结，使那些有益的经验得到推广，而从那些错误的经验中取得教训”。毛泽东同志就是认真总结经验的典范。著名的“十六字诀”、“十大军事原则”，就是他对我军战争经验科学总结的结晶。战争年代，我们正是通过对每次战斗的认真总结，使部队打一仗进一步。现在，我们要把科技练兵引向深入，也必须对其进行一番认真总结梳理。
    全军科技练兵开展两年来，催生了军事训练领域的全面创新，从战法、训法、训练内容到手段和管理等，涌现出一大批改革成果。然而，有的成果还不够成熟，有的还停留在感性认识阶段；有的只是停留在点上，还未在面上得以推广。认真进行总结梳理，将成熟的加以推广并升华为理性认识；对不成熟、不完善的，促其成熟、完善起来；对存在的问题则认真剖析其原因，找准症结，拿出对策，这样就可以把科技练兵的思路理清晰，方向更明确，路子更规范，行动更自觉。
    怎样总结梳理？笔者认为应着力抓好以下三个方面：一是对已有成果进行全面梳理和系统集成。对确有价值的经验和成果，在认真进行理论总结的基础上，使之上升为新的训练规范，将其吸纳到训练内容和法规中，进入训练实践之中。二是对科技练兵的组织领导进行认真总结。看看指导思想端正了没有？“中心居中”了没有？保障是否有力？抓的力度够不够？方法和路子对不对？三是认真查找问题，寻找解决对策。科技练兵就是在不断揭露、解决矛盾中深化的。总结梳理，不光要用心总结、寻找成功经验和有用成果，而且要勇于揭露矛盾、查找不足，在揭短中找准下一步科技练兵深化发展的着力点和突破口。
〖-ZW/正文〗
