〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防由羡而贪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡长清、成克杰由党的高级干部堕落为腐败分子，教训很多。我觉得，要吸取的教训之一，是谨防由羡慕演变为贪心。胡长清伏法之前，谈到自己的犯罪原因时说：“看到人家下海了，手头有钱花，接触了一些有钱的人和做生意的老板，看人家生活得很自在，出入高档酒店，坐豪华汽车，喝洋酒，穿名牌，还带着小姐，心里有几分羡慕。”这番话就是他走上演变之路的写照。
    宋朝大诗人陆游，在《放翁家训》中专门对羡慕有过一段论述。他说：“至于一般人的心情，见到别人服用赏玩的物品，不能不动心，也是一种毛病。大抵人们的心情是羡慕自己所没有的东西，不喜欢自己有的东西，只要想想，如果我有这物品，究竟有什么用处？使别人羡慕，对我有什么补益？这样想了，贪心就自然消失了。”反过来说，一个人如果不是这样“想想”，而是一任羡慕自由发展，贪心就会越来越严重。陆游对贪心及其思想根源之一的羡慕看得十分透辟，令人叹服。
    羡慕易演变为贪心，自有其道理。新中国建国初期，人们对贪官的演变过程曾经概括为五个字，即“懒、馋、占、贪、变”。其中的“馋”，也是羡慕之意。看到好吃的东西，看到人家的财、物、美色，便感到“馋得慌”，甚至垂涎欲滴，恨不能一口吞了、攫为己有等等，这不就是羡慕之极的一种心态吗？这样一来，离占、贪便不远了。胡长清对人家“心里有几分羡慕”之后，仅在五年多一点的时间里，便陆续接受了大款“朋友”500多万元的巨额贿赂，还有了“情人”；然而好景不长，一头栽进了阴曹地府。
    陆游提出的“想想”，意在说明：无论羡慕别人，还是使别人羡慕，对于自己都没有什么用处和益处。事实也正如此。别人的东西，可能很高档、很气派、很时髦，但这些东西可能是诚实劳动所得，也可能是歪门邪道所来。即使是诚实劳动所得、合理合法的东西，用起来也得顾及自己的不同身份，注意社会影响。尤其是领导干部，若将羡慕的玩意儿统统拿来装备自己，那将是什么形象？江泽民同志说：“虽然绝大多数领导干部收入并不高，比较清苦，但必须坚持‘吃苦在前，享受在后’的原则。你是领导干部，就应该有这种觉悟和奉献精神。不能想着在工资之外再去捞点外快，赚点什么好处。”这是既切实又严格的要求，领导干部理当身体力行。再者，羡慕别人，最终还是想出人头地，让别人羡慕自己。那样很无聊，很庸俗，不仅于己无用、无益，还会带来灾祸。古人说，由羡而贪，“贪必谋人，谋人，人亦谋己”。这是很明白的道理，难道不应该引起警觉吗？
    围绕如何正确认识和对待羡慕，陆游在劝戒人们“想想”之后，又设想了一个更高的境界。他认为，“如果一个人天性淡泊，或是学问已经到了一定程度”，那他连“想想”也无须去做，因为他早已把虚名浮利之类的东西看作身外之物了。面对物欲横流的世界，具备淡泊的心境和较高的思想水平是绝对需要的。怎样才能达到这种境界？对于我们来说，九九归一，还是要认真学习马克思主义理论和科学文化知识，富有成效地改造世界观、人生观和价值观。惟此，才有望正确认识和对待羡慕，切实防止由羡而贪现象的发生。
〖-ZW/正文〗
