〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国空军：筑起万里长空新长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民军队阔步迈向新世纪/新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军部队建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交，珠海举办了第三届中国国际航空航天博览会。与会的俄罗斯苏霍伊飞机设计局总裁西蒙诺夫说了一番令人感慨的话：“我们已经连续3次来中国参展，这里的航展越办档次越高，特别是军用飞机有令人吃惊的发展。”他表示，下一届还要来。
    这位俄罗斯航空工业界权威人士的话代表了国际航空界对珠海航展的评价。然而，当不同肤色的各国军人一睹“八一”飞行表演队和首次参加航展的我陆军航空兵直升机表演队的风采时，他们没有想到，如今叱咤风云的中国空军，当年是靠从深山密林挖掘出被日军掩埋的锈迹斑斑的航材，从荒芜的机场角落搜集起一桶桶浑浊的航油，拆东补西修复了几十架破飞机才开始起家的。
    如今，陈列在京郊航空博物馆里的老飞机见证着历史。有谁见过这样艰难的起飞：用酒精代替航油；用打气筒给飞机轮胎打气；用牛车来牵引发动飞机。就在这样异常艰苦的条件下，培养出560名新中国第一代航空精英。7个月后，奔赴朝鲜战场，与数量是我120倍、飞行时间是我50倍、号称世界第一的美国空军展开较量，创造了惊人战绩。当时的美国空军参谋长范登堡惊呼：共产党中国几乎在一夜之间成了世界空军强国之一。
    中国空军写在20世纪后半叶蓝天上的丰功伟绩历历在目：先后在抗美援朝、国土防空、解放沿海岛屿、援越抗美和边防自卫还击作战中，取得击落敌机1474架、击伤敌机2344架、击沉击伤敌舰5艘的辉煌战绩，也创造了在短短3分钟里，4架战鹰击落击伤国民党空军3架战机的奇迹。经过半个世纪的艰苦努力，中国空军已经发展成为以航空兵为主体，包括地空导弹兵、高射炮兵、雷达兵、空降兵、电子对抗部队等组成的现代化高技术军种。
    进入九十年代，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委确立了新时期军事战略方针，要求空军逐步实现由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型、国土防空型向攻防兼备型转变，使空军各兵种、机种的比例合理、编制精干、指挥灵活，缩小同发达国家空军的差距。
    人民空军以提高现代条件下作战能力为目标，把教育训练摆在战略位置。加大训练难度，实现了空军训练的三个转变：即由技术训练为主转变到以战术训练为主；由单一飞行员训练为主转变到以部队整体训练为主；由单一兵（机）种训练为主转变到合同战役为主。
    目前，作战飞机可以超远程、全空域、大纵深范围作战；空中加油机等的使用，大大提高了空战能力；现代机载武器系统迅速发展，地空导弹部队具备了命中精度高、作战反应快、射击范围大和攻击目标多的作战性能，与高炮部队形成高、中、低交叉的火力防空体系；情报预警系统形成了全国防空雷达情报网。标志空军战斗力水平的航空兵甲级团达到98％，“四种气象”训练水平的飞行员比10年前增加1.5倍。各级军事主官人人能飞行，个个会指挥；航空兵师长都能带队升空作战，战斗团长都能飞“四种气象”；空降兵部队实现了各级主官人人会跳伞。
    未来战争的较量，归根到底是人才的较量。中国空军高素质人才群体在崛起。今年年初，空军聘请20位院士做顾问，为空军长远建设出谋划策。每年有近千名高学历、“双学位”大学生从军，提高了空军干部队伍素质。空军制定人才发展战略，培养出一批有学位的专家型指挥员、专家型飞行员，以及专家型教学、科研、维修、后勤保障等各行各业尖子人才，使空军在人才结构和科技水平方面，真正能够起到支撑高技术军种的作用。
    珠海航展使世界看到了中国空军的进步，也使中国军人看到了与世界的差距：国产飞机性能、飞行员的综合素质、技战术水平都有待于提高。强烈的使命感、责任感和紧迫感，激励空军官兵在新世纪奋起直追，迎头赶上，在万里长空筑起新的长城。
〖-ZW/正文〗
