〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●罗建军
    风卷残叶的傍晚，军校校园小路上洒满金色晚霞的余辉，我随手拾起几片绿黄参半的落叶，把我的思绪带到大学时代……
    也是这样一个秋风扫落叶的傍晚，我在这条小路上相识了一位老教授。他意味深长地告诉我：“深秋是叶的凋零、花的委蔫季节，也是人们回忆往事，怀念故人的季节，踩在“沙沙”作响的落叶上，常常给人以回忆，给人以思索，也时常给人以灵感……”
    他年轻时便选择了当一名军校教师这个职业，尽管所在的学院远离繁华的都市，尽管老师职业清贫且寂寞。
    第二年春天的日子里，我真正领略到他的那份真情。
    那时的他简直变了一个人。笔挺的军装衬托着挺拔向上的身姿，春风满面。一杯映着江南水乡的碧螺春绿茶，使他怡情在绿葱葱的青山绿水之中，缕缕白发被习习微风吹起，飘逸于讲台之上，舒展自如……
    一堂课终了，真像唱完一曲欢快清新的歌儿。学生们众星捧月般簇拥着他，好像是簇拥着春雨，簇拥着春风，族拥着春潮，簇拥着这平凡而伟大的春的使者。
    光阴如箭，年复一年，四年的大学生活结束了，我最终选择了留在母校当军校教师这一神圣的职业。
    依旧是风卷落叶的傍晚，在洒满金色晚霞余辉的校园小路上。我和老教授如约相伴而行。这时，他的头已光秃，面容憔悴。背也驼了许多，仿佛大病初愈的样子……
    当他得知我毕业分配留下任教时，一方面向我祝贺，一方面微笑着问我。他这一辈子有三个一往情深，让我猜。
    我不假思索地答道：“那当然是三尺讲台和莘莘学子了。”
    他突然停住脚步，微微弯下腰，在布满落叶的校园小路上，拾起几片黄绿参半的落叶……
    “是落叶！”
    他微笑着点点头，意味深长地说：“花事如人生，各个时期都有不同的面貌。对于树叶，既要爱它春天的翠青、娇美，又要爱它深秋的黄绿、丰硕。当然也包括它枯萎时的寥落和残冬时的孤寂……”
    随后他送给我一本书，写着《集叶集》，书的扉叶夹着一片叶子的标本，我轻轻地拿开，露出一行娟秀的字体：“我是一片落叶，虽然留恋往日的时光，但我更愿尽快地化作泥土，滋润更多的小树根，生长出更多更绿更浓的叶子”。
〖-ZW/正文〗
