〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土家乡恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八弯的山道上飞舞着采茶姑娘的衣裙，幽深的山谷回荡着土家汉子粗犷的号韵，满载的背篓穿行在棕林间。山坡上，涌动着成群的牛羊。河边，土家妹子挥舞着捶衣棒，沙滩上嬉戏着天真无邪的土家娃儿。
    火塘里欢腾的火苗吻舔着锅底，发出劈啪的爆焰声，堂屋里传来亲情的昵语，空气中弥漫着郁香的油茶味，是谁又在脚楼上招待远方的亲朋。
    热闹的摆手堂里，白须的长者跳起了独特的摆手舞，和舞的人们在清脆的鼓点声中尽情歌唱，汉帕与青丝帕是舞步中跳跃的音符，是土家人返朴归真的印记，远处飘来的龙船调，演绎着土家山寨唯有的风情。
    一湾又一湾的楠竹林随风摇，满山遍岭的山茶花洁白如雪，历尽沧桑的土司城在暮光中愈发神秘，悬崖上的古栈道记载了先人的足迹。
    土家的山，土家的水，您养育了一代又一代土家人，您是土家人的根，您是土家人的魂，不管外面的世界多么精彩、繁华，您永远是土家人难以割舍的家园；不管身在何方，身处何境，您永远激励着土家儿女坚定乐观，奋发向上。
〖-ZW/正文〗
