〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对预防事故的辩证思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铭虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事故给军队建设造成的损失和危害很大。坚持用辩证的观点认识安全防事故工作，提高领导工作水平，增强预防事故能力，是促进部队稳定和推动军事创新的重要课题。
    事故是可以认识的
    部队每年要投入很大精力防事故，但事故仍像幽灵一样在营区内外徘徊。事故有突发性、偶然性等特点，发生事故的不确定因素太多，让人感到突然，这样就使事故蒙上了一层神秘的面纱。其实，只要作深入的辩证思考就会发现，事故同任何事物一样，是可以认识的。
    唯物辩证法认为，世界是联系和发展变化的，而且是有一定规律的。事故作为一种客观存在的问题，作为一种矛盾，也遵循一般矛盾发展的规律，同样可以认识。因为任何一起大的事故的发生，都是要经过一个从量变到质变的发展过程，经过一些微小变化到逐步激化的过程。这就需要我们认真学习哲学，把辩证法的法则变为生活和工作的智慧。就拿量变质变规律来说，关注着身边的人和事发生的微小变化，促进有益因素的发展和积累，就能防止不利因素，及时化解矛盾，避免事故的发生。运用这一规律，关键是要善于发现和注意量的变化。因为，事故在量变阶段不显著，往往不易觉察，但又有征兆可寻。只要善于见微知著，以小见大，一旦察觉到苗头就警觉起来，事故是可以认识的。在对待事故问题上，就怕麻木不仁，熟视无睹。这里的关键是领导干部在工作中要有强烈的事业心和责任感，善于把量变质变的哲学原理变为发现事故的智慧。
    有些人认为，事故的发生都是偶然的变化，不好捉摸。这种认识给基层干部带来很大的精神压力。他们在一边抓工作的同时，一边在提心吊胆，总在担心不知什么时候又会冒出个什么事故来。把事故看成是偶然现象的堆积，认为没有什么规律可循，是对唯物辩证法关于必然与偶然理论的误解。辩证法认为，任何偶然性的背后，都有必然性支配着。没有脱离必然性的偶然性。事故是部队建设中矛盾发展的一种激化形式。官兵之间的矛盾，上下级之间的矛盾，人与武器的矛盾，人与环境的矛盾等，只要有矛盾存在，就可能发生事故，这是必然性；哪一天要发生什么事故，发生在哪个单位，是偶然性。偶然发生的事故受必然性支配，从二者关系出发，对事故的发生是可以认识和把握的。这就要求我们抓好经常性的教育和管理，以科学理论为指导做好预防事故的工作。
    事故是可以预防的
    有些人总是认为事故发生太突然，防不胜防，干其他工作敢立军令状，唯独对预防事故工作感到心里无底数。这种看法也是片面的。
    唯物辩证认为，事故是可以预防的。因为人们对一般事故的预防积累了一些知识，比如，某些事故与季节有联系。冬季易发生一氧化碳中毒，夏季易发生淹亡，雨季易发生雷击，旱季易发生火灾。某些事故又与执行某些任务有联系，执行大的任务转换都会带来环境、工作强度和人员思想、生理等方面的变化，特别是执行急难险重任务时变化更大，比较容易发生事故。某些事故的发生还与驻地特点有一定的联系，如驻边远山区的易发生翻车事故，驻沿海地区易遭台风、雷电袭击等等。掌握了这些特点，就可以采取有效的措施，防患于未然。根据已知事故，举一反三，吸取教训，也是预防事故的好办法。
    事故有不断重复的特点，可以根据事故重复出现的现象，摸索和掌握其发生的一般规律，掌握预防主动权。内务条令对部队安全工作提出了基本要求，不少单位还结合实际制定了有关规章制度。这些都是对预防事故工作规律性的认识。不折不扣地按照这些规定办，就可以最大限度地减少事故的发生。某大单位对近五年来发生事故的原因所作分析表明，有98％是没有按规章制度办。预防事故就应当从学习贯彻条令条例和规章制度抓起。由于条令条例是从原则上、全局上讲的，年轻官兵对这些原则缺乏深刻认识和理解，遇到各种情况仍然不知道如何预防，所以还应根据实际编印预防各种事故的具体案例，开展生动形象的教育，以提高官兵预防事故的能力，同时加强预防事故的训练。
    预防事故要坚持唯物辩证法的两点论和重点论的统一，既全面抓，又突出重点。比如，重点事故要重点防。部队发生的事故中车辆事故的比例比较大，其中因违章违纪因素比较多，因而关键是加强司机队伍教育、管理和训练，重点是强化法纪观念。又比如，重点部位要重点管。小远散直单位是发生事故的重要部位，尤其要重视对这些单位预防工作的指导。
    发生事故并不可怕
    害怕事故在部队带有一定的普遍性。尤其是有些基层干部，几乎到了谈事故色变的地步，致使有些单位被事故束缚了手脚，不敢创新，不敢放手抓工作。为了避免事故，有的单位连该派的车也不敢派，该训的课目不敢训。消极保安全，其实是回避矛盾，对部队长远建设是非常有害的。
    害怕事故是认识上的片面性，把事故看成绝对的坏事，看不到坏事可以变成好事。俗话说，“吃一堑，长一智”。人类的智慧就是在一次一次吃“堑”中增长起来的，无数人的成功都是在失败的基础上发展起来的。正如恩格斯所说，“无论从哪方面学习都不如从自己所犯错误的后果中学习来得快”。通过对事故发生的原因和教训的总结，得到深刻的教训，保持清醒的头脑，对以后的工作就有了正确的指导。发生事故不要悲观泄气，更不能“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。精神状态不对头，对部队建设的危害在某种程度上比事故的危害更大。
    害怕事故，与领导机关对事故的处理也有关系。在有些单位，还不同程度地存在“事故定乾坤”的现象，值得引起注意。治军要严，对重大事故要严肃处理，这是对的。但要注意的是，一定要用全面的观点评价发生事故的单位和领导。一般来说，发生了事故，说明这个单位在工作上存在问题。尤其是连续发生事故的单位，说明工作不落实，原因一定要找准，板子一定要打实。但也不能以偏概全，抹杀他们所做的工作和取得的成绩。对因事故而受到处分的干部也要一分为二，不能“一棒子打死”，要为他们吸取教训创造有利条件。这对调动广大官兵的积极性，是十分重要的。领导机关对事故处理具有一定的导向作用，如果对大胆探索、认真训练中出的一点事故揪住不放，百般指责，而对消极保安全的单位和人重奖重用，就会造成错误导向。不搞改革、训练，坐在那里不动弹当然不会发生事故，然而如鲁迅所言：“这毫不动弹，却也就是一个大错。”
〖-ZW/正文〗
