〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼仪电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广晏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到母亲，我总有种终其一生也难偿还的负疚感。记得小时候，常倚着门栅，巴望着母亲早些下班，好带些零嘴什么的给我。那时生活还很艰难，但母亲却从没让我失望过。后来长大了，不好意思再在母亲面前调皮撒娇，反倒希望母亲能陪我度过那多风多雨的长夜。
    那年我参了军，离开故土只身远行，后来又考上了军校，功课一紧，便常常忘记给母亲写信。俗话说“儿行千里母担忧”，母亲每周一封信雷打不动，重复着她说过千万次的叮咛：在外要注意身体，不要想家；天凉了，要多穿些衣服；被子经常晒晒，别吃脏东西……久而久之，我觉得母亲真够唠叨的，一度为此感到腻烦。信收到了，不回是不行的，写出来却总有种心不在焉的感觉。
    忽有一天，听说母亲病了，此时我才恍然想到，在儿女们渐渐成长的同时，母亲也在一天天地老去，我们又能为母亲做些什么呢？
    发过电报，我感到心里暖烘烘的非常踏实，虽说是微不足道，可我毕竟为母亲尽了一点儿孝心，然而事情的结果远没有我想象得那么美好。
    电报到了家，收发室让母亲去取，当时父亲出差没回来，母亲听了先是一惊：电报？学校发来的，儿子出啥事了？这么长时间不来信，是不是生病住院了？他爸不在家，万一孩子有个好歹，可叫我怎么办呀！
    母亲急急忙忙赶过去，拿了电报仔细一看，知道是我祝她节日快乐的，这才放了心，长舒一口气后脸上漾出一片的欢娱。
    这些都是我回家后听父亲说的。我在家的那些日子，母亲天天钻进厨房里，为我弄这弄那，一心想让我吃好长胖。瞅着母亲单薄瘦削的身影，我思绪如潮感慨万千：孩子爱母亲母亲爱孩子，本都是理所应当的事，相形之下，母亲的爱更无私更伟大。同时，母亲又是那么容易满足，孩子大了，成家立业，出人头地，母亲最大的享受乃是以欣赏的心情，远远地去看，看子女们过得富足、美满、幸福……他们在感情和体力上所付出的，并不要求得到同等分量的报答。孩子偶尔想起母亲，说声问候，道句祝福，母亲便会惊喜无比。孩子总算没有忘记她，在她看来，这比世界上什么东西都珍贵。
    也许将来，我能回报母亲一点儿什么，可是她需要吗？我说不清楚。至于那封礼仪电报，母亲把它摆在了自己的梳妆台上，为的是一早一晚都能看到。
〖-ZW/正文〗
