〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪末的春光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百年中国；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个好的结尾，常常是令人神往的。
    写诗作文，结尾好可以振起全篇，余味绕梁；两军作战，结局输赢论定胜负成败；“编筐织篓，重在收口”，也以结尾判优劣。
    可是，中国近代史上的许多事件，结尾都不如人意。鸦片战争虽有林则徐虎门销烟壮举，但其后的《南京条约》却让海盗们一刀割去了香港。戊戌变法，落得六君子被杀，留下悲壮的尾声。辛亥革命呢，皇帝被赶跑后的情节，给人以草草收兵之感，无复精彩。
    20世纪的起点是八国联军入侵北京，这个头开得叫人晦气。看看那些日子的北京城，寒鸦啼日，残阳如血，城内城外，劫掳一空，从天安门到圆明园，到处能听到一个古老文明在坍塌和哭泣的声音，我们仿佛已经到了穷途末路。
    夜漫漫，路漫漫，为了20世纪有个好的结尾，中国共产党带领中国人民，进行了艰辛的探索，并付诸亲身的实践：先是不信邪，不怕压，推翻“三座大山”，建立起新中国；紧接着披荆斩棘，改天换地，致力于和平建设。特别是十一届三中全会以来，我们汲取建国前后30年的经验教训，走出一条建设有中国特色社会主义的崭新道路；进入90年代以来，继往开来，大胆跨越，迎来了社会主义现代化建设事业全面发展的崭新前景。
    正像马克思说的：“人类是按照美的规律创造世界的”。经过三代领导核心的努力，崭新的国家走出崭新的道路，崭新的道路开创崭新的前景。当风云跌宕的20世纪接近尾声的时候，历史突然迎来了一个漂亮的“孔雀开屏”，放射出一道又一道夺目的春光――
    第一道是盛大的“回归”春光。百年等一回，港澳喜回归。香港、澳门与祖国的分离和团聚成了近代以来中华民族发展史的一个缩影，它向世人展示了旧中国积贫积弱、备受欺凌，新中国昂首阔步走向繁荣富强的进程。剩下一个台湾问题，也终将解决，祖国的完全统一必定会实现。
    第二道是难忘的“国庆”春光。国庆年年有，共和国50周年国庆盛典难逢。江泽民主席在天安门城楼上庄严宣告：“中华民族将以更加强劲的英姿屹立于世界民族之林。”宏亮的声音传达了一个重要信息：中国已越过“一穷二白”的冰山，正向世界强国的制高点跨越。
    第三道是非凡的“九五”春光。来自国家经济部门的材料表明，“九五”期间我国现代化建设的第二步战略目标已提前实现，生产总值翻两番，人民生活达小康。“九五”成就矗起了新中国经济发展史上一座伟大的丰碑，是中华民族向新世纪腾飞的基石。
    第四道是激情的“奥运”春光。国运昌，体育兴。奥运赛场上中国体育健儿气势如虹，威风八面，以6金铸就“中国日”，以28金跻身前三强。体坛雄风将激励全国各族人民在新世纪到来之际，共同创造新的辉煌。
    四道世纪末的春光很明亮，很壮观，很撩人。它为世纪之交的中国献上一个灿烂的花季，推出一个酝酿日出的黎明，高筑了一座明日再显身手的舞台。它让所有的中华儿女回忆起“画最新最美的图画”的自豪，怀念着“旧貌变新颜”的骄傲，品味到“阅尽人间春色”的喜悦！
    好结尾总是和下一个好开头联系在一起。有了今天的“孔雀开屏”必有明日的“大鹏展翅”。三代领导核心带领中国人民书写了中国辉煌的历史，四道“春光”放飞了全新的梦想。当我们跨出新世纪门槛的时候，定会发现中华大地上的东风更浩荡，太阳更灿烂、春光更明媚！
〖-ZW/正文〗
