〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位战士的父亲目睹连队评选优秀士兵的全过程后，由衷地说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“有钱也没办成事，但俺服”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君全/董卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战士的父亲目睹连队评选优秀士兵的全过程后，由衷地说━━━
    “有钱也没办成事，但俺服”
    本报讯王君全、董卫东报道：11月10日，济南军区某摩步旅修理二连战士兰标的父亲兰宝贤离开连队时，握着连队干部的手敬佩地说：“虽然我儿子没评上优秀士兵，但他跟着你们，俺放心！”
    兰标去年曾被评为优秀士兵，按当地政府规定，如果连续两年被评为优秀士兵，退伍后由政府安置工作。11月6日，兰父带着土特产来到部队为儿子“铺路”，被连队干部婉言拒绝。他后来又准备了两个红包，并暗示只要兰标被评为优秀士兵，还会有“好处”。没想到又处处碰壁。他得知连队欲改善文化设施时，想拿出1000块钱送给连队，又被婉言谢绝了。
    当他目睹了连队评选优秀士兵的整个过程，尤其是看到儿子兰标因一票之差落选之后，一向认为“有钱好办事”的兰宝贤终于服了，对连队干部说：“有钱也没办成事，但俺服！”
〖-ZW/正文〗
