〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗升空能驾机作战落地能科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海空雄鹰团”八成飞行员有学位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行员素质；飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海空雄鹰团”八成飞行员有学位
    本报讯特约通讯员方立华报道：近日从“海空雄鹰团”传出消息，该团80％的飞行员拥有军事学学士学位，成为新一代“海空雄鹰”。这些升空能驾机作战、落地能科研攻关的飞行员成为部队科技练兵的“领头雁”，他们创下了国产某新型战机改装、战备训练等多项新纪录，探讨出一批战法研究和科研革新成果，团队被海军评为“军事训练一级单位”。
    近年来，这个团采取多渠道培训、多岗位锻炼、多机型实践等方法，着力培养高素质的飞行员。该团近年从飞行学院毕业的飞行员，都具有军事学学士学位；老飞行员也通过在职自学、岗位培训、院校进修等途径进行知识更新，获得了“第二学历”或“第二学位”，80％的飞行员拥有了军事学学士学位，所有的飞行员都经过两种机型的飞行锻炼，最多的飞过8种机型。这些懂外语、电脑的飞行员，改变了过去飞行员专业知识结构和能力单一的状况，在科技练兵中显出了独特的优势。
    国产某新型歼击机首批装备这个团时，从亚音速歼击机直接进入超音速歼击机的改装训练，飞行员们发挥知识和技术优势展开攻关，3个月时间完成常规需要3年的改装任务的纪录，并担负起了新机型试飞论证的任务，在上百次的高难课目飞行中，为设计部门和厂家提供了大量重要技术数据，使飞机作战性能不断拓展。
    他们组建的海军航空兵第一支“蓝军分队”，成功地进行了高技术条件下室内空战对抗演习，实现了从“图上谈兵”到“网上演兵”的历史性跨越。
〖-ZW/正文〗
