〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“误区”求深化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗309医院社会化保障思辨启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛安家/石国本/李欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“误区”求深化
    ――309医院社会化保障思辨启示录
    ●薛安家石国本本报特约记者李欣
    编者按：
    承包：价格并非越低越好
    ――社会化保障必须以有利于后勤建设为目标
    309医院后勤社会化改革是从卫生保洁推开的。
    消息传出，地方10多家保洁公司纷纷前来投标，承包报价悬殊：低者40万，高者90万。院领导没有马上表态，责令院务部成立一个工作组，一方面对投标公司的实力和资信情况，明察暗访；另一方面对本院卫生保洁的质量要求、用工价格进行科学评估。
    之后，工作组向党委作了汇报：报价40万元的公司，要价虽低但实力较差，难以达到高标准的卫生要求；报价90万元的公司，虽说实力雄厚，但价格过高；报价75万元的两家公司，技术实力都比较强，能够达到医院的卫生保洁要求。最后，医院以每年74.7万元的价格，与这两家保洁公司“拍板成交”。
    方案出台，议论来了。有的说，为什么放着40万元的公司不用而聘75万元的公司？甚至有人怀疑这里是否有什么“猫腻”。对此，院党委思想统一不动摇：我们是医院，承包价格要考虑，更要考虑卫生保洁质量。推行社会化保障，必须以有利于提高后勤建设质量为目标。
    事实，很快让人们拉直了问号：承包方进行卫生保洁专业化管理，不仅使医务人员和伤病员普遍满意，还被北京市有关部门评为先进。保洁，成了309医院一道明亮的“窗口”。
    双赢：并非让第三者吃亏
    ――社会化保障的最大受益者应该是保障对象
    309医院实施食堂社会化保障，一夜之间馒头由3角涨到了4角。一时间，医院上下沸沸扬扬――社会化保障，委托方不能“亏”，承包方希望“赚”，甲方乙方“双赢”，莫非只能让“第三者”吃亏？
    两件小事，引起院党委高度重视。院长蔡忠军立即找到承包方开诚布公：社会化保障必须“双赢”，不让你们赚钱不行，但绝不能偏离让保障对象满意这一前提。
    据此，医院及时推出了“食堂监控管理机制”，成立监控小组，对承租方的保障实行全程检查和监控。小组每周进行市场价格调查，按承租方提供的食谱核算表，对饭菜价格进行核算，对成本和利润进行测算。同时，定期征求就餐人员意见，每月公布全院就餐人员的综合满意率，发现问题和不足及时通报给承租方，要求其限期改正，否则视情节给以处罚。
    围绕让保障对象满意这个目标，院党委不断开动脑筋，变革观念，走出了一条“双赢”之路。
    “太平间”是医院的“老大难”，以往不但投入的钱多，还经常发生纠纷。这样一个“单位”能否推向社会？医院找到民政局下属的一家殡仪馆，同他们算了这样一笔账：承包“太平间”看似无钱可赚，但潜藏的商机颇为丰富：尸体整容、告别仪式、尸体火化，销售骨灰盒等项目有10多个。于是，殡仪馆与医院签订了承包协议。一年下来，医院满意，死者家属满意，殡仪馆还净赚了20多万元。
    改革：并非只靠经济手段推进
    ――社会化保障要重视思想建设
    一天下午6点多钟，医院政委柴明汉与一名干部谈完话后，开饭时间已过，他二话没说拿出餐卡买了剩饭剩菜吃起来。
    这件事要是在承包前是不可能发生的。过去食堂是“自己”的，领导什么时候就餐都有热饭热菜在等着。现在搞食堂社会化，商家有经营规则，领导的这些“特权”无形中没有了。
    对这事，柴政委看得很明白：“社会化保障是一场经济改革，也是一场思想革命，不主动在思想建设上下功夫，社会化就很难‘化’下去。”
    这席话，托出了医院党委的一个观念：社会化保障只靠经济手段来推进还不够，还要做深入细致的思想政治工作，使人们的思想和改革合拍。为此，他们开展了“服从大局，拥护改革”的系列专题教育，邀请专家教授来院作报告，解答有关社会化改革的各种问题，还组织官兵到地方改革开放示范点参观访问，提高大家对社会化保障改革意义的认识。
    思想觉悟提高了，改革的许多障碍就在无形中得以化解。医院实施保障社会化管理后，90多名临时工需要辞退，这些人大部分是本院人员的“关系户”，院领导在会上一打招呼，没几天临时工全部清退离院；超市进入军营，几名承包军人服务社的职工面临离岗分流，开始院领导担心工作不好做，谁知几名同志一谈即通，愉快地到新岗位报到。
〖-ZW/正文〗
