〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏悼念南京大屠杀遇难同胞等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263/D822/F8/F12/F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○江苏悼念南京大屠杀遇难同胞
    ○警报响彻云霄，鲜花寄托哀思。江苏省暨南京市各界人士13日上午在南京江东门纪念馆举行悼念仪式，祭奠63年前在侵华日军南京大屠杀中的遇难同胞。1937年12月13日，日本侵略军攻陷南京后，残杀手无寸铁的平民和放下武器的士兵达30万人以上，焚毁全城三分之一的街道和建筑物，制造了震惊中外、惨绝人寰的世纪大惨案。
    ○我欢迎埃厄签署全面和平协议
    ○外交部发言人章启月13日说，中国对埃塞俄比亚和厄立特里亚签署《全面和平协议》表示由衷的高兴和欢迎。中国愿一如既往地与国际社会一道，为推动埃、厄两国尽早解决领土争端、实现持久和平作出积极努力。
    ○中国工行外币存储余额创新高
    ○中国工商银行最新统计表明，工行今年外币储蓄存款余额增长迅速。截至11月末，工行外币储蓄存款余额已经突破130亿美元，较年初增加28亿美元。
    ○国内消费品市场销售增幅回落
    ○13日公布的国家统计局月度市场形势报告显示，11月份国内消费品市场销售增幅有所回落，当月实现社会消费品零售总额3107.8亿元，比上年同月增长8.7％，增长幅度比上月回落1.7个百分点，为今年以来增长幅度最低的月份。（张永成）
    ○全国打假办要求加大打假力度
    ○全国打假办主任、国家质量技术监督局局长李传卿13日强调，前段时间联合打假取得了很大成果，但打假形势依然严峻，要进一步加大执法力度。中宣部副部长王晨指出，要继续保持声势，保持力度，特别是要抓好大案要案的报道，发挥舆论监督作用，为打假工作的深入开展提供强有力的舆论支持。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
