〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死救治80天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救护工作；医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生死救治80天
    ●岳霄
    7月29日下午4点，河南省商水县邓城镇5岁男孩李天才在一场意外的火灾中，被严重烧伤，烧伤面积达100％。
    被送到周口军分区门诊部烧伤病房时，小天才的脉搏微弱，四肢发凉，奄奄一息。
    门诊部主任陈宏立即调动部里的精兵强将，组成特别抢救组。吸氧、导尿、清创、静脉切开、建立通道，测量生命体征，进行特级护理，一切都在有条不紊地进行着。可到了第2天下午6时，小天才仍然没有脱离危险。此时，患者家属已经不抱希望了，可医护人员还在坚持着。4天过去了，小天才的全身肿胀终于有所减轻。
    经过一个月的精心治疗，小天才度过了危险期。但由于小天才一年前丧母，家庭又极端贫困，一个月来，小天才父亲倾家荡产四处借款，还欠下医疗费2万多元。面对这种情况，门诊部主任陈宏特别批示，由门诊部先垫付医疗费。广大医护人员还力所能及地为小天才捐款。
    10月17日，在医院里度过80天的李天才康复出院了。中国烧创伤疡科技中心副主任、著名烧伤专家赵俊祥教授了解到这一情况后说：“治愈烧伤面积100％、Ⅲ度伤占70％以上的特重度烧伤患儿，这在全国不多见。”为此，中国烧创伤疡科技中心发来贺电。
〖-ZW/正文〗
