〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/解医生诊室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    我日常公文写作总是使用电脑，时间长了有时对着钢笔和稿纸脑子里一片空白，有时想不起字该怎么写，而一旦回到电脑上，立刻得心应手，这是怎么回事？
    65639部队政治处干事张成
    张干事：
    你讲的这种情况，在心理医学上称为“物源性心理依赖”。举一个通俗的例子，好比有的驾驶员，离开驾驶室问他车该怎么开，他有可能手忙脚乱也说不清楚，一旦回到驾驶室里，就能说得有条有理。这是因为长期特定的工作环境、长期使用的工具和物品在人的脑子里形成了一种潜在的“兴奋灶”，让人的思想和行为与这种环境和物品产生某种反射联系，一旦离开就可能不知所措。
    这种情况的严重程度因人而异，未必在每个人身上都会发生，从事一般职业的同志可以不予理会。作为军人，由于要适应各种复杂环境条件，倒是应该注意克服这种现象，建议你采用“强迫疗法”，即有意识地摆脱一段时间电脑，重新用纸笔起草文电。空余时间，可以练习临摹字帖，增强对书写环境的适应性。
    至于说你有时想不起字该怎么写，我想这可能与你选用的输入法有关系，长期使用拼音输入，有可能出现这种情况，换用五笔字型输入就会解决这个问题。
    解医生
〖-ZW/正文〗
