〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000年主要国际军事新闻回顾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报和联想神州数码有限公司将联合举办“东芝笔记本电脑杯”十大国际军事新闻评选
    2000年主要国际军事新闻回顾
    即将过去的2000年，国际军事形势总体上比较平稳，和平与发展依然是当今世界的主流，但霸权主义和强权政治对世界和平与安全的威胁并未消除，因为各种原因导致的地区冲突时有发生，国际军控的形势不容乐观，特别是美国至今未最终放弃研究部署国家导弹防御系统（NMD）和战区导弹防御系统（TMD），给未来的世界安全带来了新的隐忧。为了帮助广大读者了解今年的世界军事形势，本报编辑部与联想神州数码有限公司东芝笔记本事业部将联合举办“东芝笔记本电脑杯”2000年十大国际军事新闻评选活动。现以事件发生时间为序，将今年发生在世界各地的主要军事新闻作一回顾。
    ――编者
    ①1月18日凌晨，俄罗斯联邦军队在车臣警察部队的配合下，突破车臣非法武装的防线，攻入车臣首府格罗兹尼市中心。2月6日，俄总统普京宣布解放格罗兹尼的战役胜利结束。2月底，俄军宣布在车臣的大规模军事行动结束。
    ②2月，南斯拉夫联盟科索沃北部城镇米特罗维察的北约驻军与阿族武装极端分子发生严重冲突，造成包括十几名法国士兵在内的数十人受伤。3月15日，北约决定向科索沃增兵1000人，以应付那里的紧张局势。自去年6月北约以维和名义派兵进驻科索沃以来，科索沃的暴力冲突不断。
    ③3月30日，中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦五国国防部长在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行“上海五国”第一次国防部长会晤，就五国签署的“关于加强军事领域信任的协定”和“关于相互裁减军事力量的协定”的落实情况等问题进行总结，并签署联合公报。
    ④4月19日，俄罗斯议会批准“俄美关于第二阶段削减战略武器条约”。4月21日，俄议会通过了《全面禁止核试验条约》。俄罗斯在国际军控领域的这些重大举措受到国际社会广泛关注。
    ⑤4月22日，俄罗斯总统普京签署命令批准俄联邦新军事学说，该军事学说认为俄的主要外部威胁是：对俄的领土要求，对俄内政的干涉，无视和损害俄的国际安全利益，俄边境及盟国边境附近存在武装冲突的策源地，在牺牲俄军事安全的情况下扩大军事集团和联盟，以及旨在破坏全球和地区稳定的行动等。这一学说“使俄保留了在国家受到威胁情况下首先使用核武器的权力”。
    ⑥5月初，在纽约联合国总部举行的《不扩散核武器条约》2000年审议大会上，中国、法国、俄罗斯、英国、美国五个核大国联合声明，五国将继续履行该条约规定的所有义务，努力通过谈判实现最终全面销毁核武器的战略目标，首次集体明确保证不将本国核武器瞄准任何国家。
    ⑦5月初，塞拉利昂反政府武装“革命联合阵线”多次袭击联合国驻塞维和部队，打死4名维和士兵，并将500名维和人员劫为人质。在国际社会的强大压力下，经多方斡旋，“联阵”从5月14日至28日分批释放了人质。持续近一个月的人质危机震惊世界。塞拉利昂内战已持续近10年之久，拥兵3万的反政府武装“联阵”还未解除武装，塞拉利昂实现和平并非易事。
    ⑧5月3日，斯里兰卡全国进入战争状态，以集中一切力量击退反政府的泰米尔猛虎组织在北部贾夫纳半岛发动的进攻。斯内战已持续17年之久，去年11月开始，猛虎组织对政府军发动了新一轮“决定性”进攻。
    ⑨5月24日，以色列军队全部从黎巴嫩南部撤离，从而结束了以色列对黎巴嫩南部长达22年的占领。
    ⑩6月初，哥伦比亚政府分别与游击队组织“民族解放军”和“哥伦比亚革命武装力量”恢复和谈。这标志着数度中断的哥伦比亚和平进程又重新启动。哥伦比亚内战已持续40年之久。
    （11）6月5日，俄罗斯总统普京在同意大利总理会谈时提议，俄愿同欧盟以及北约内的欧洲国家一起建立联合导弹防御系统，以对付美国坚持部署的国家导弹防御系统。随后，俄国防部长6月9日在北约-俄罗斯国防部长联合理事会会议上，提出了西方认为“缺乏具体细节”的关于欧洲共同导弹防御系统的计划。
    （12）6月18日，埃塞俄比亚和厄立特里亚签署停火协议。今年5月12日两国再次爆发大规模边境武装冲突后，在非统组织和有关国家的斡旋下，两国于5月30日恢复了和谈，埃塞俄比亚宣布从厄立特里亚撤军。12月12日，埃塞俄比亚总理梅莱斯・泽纳维和厄立特里亚总统伊萨亚斯・阿费沃尔基在阿尔及尔签署和平协议，宣告结束两国因领土争端而引发的长达两年多的边境战争。
    （13）7月1日开始，菲律宾政府军出动6000人的兵力，动用飞机、大炮，对坚持分裂主张的摩洛伊斯兰解放阵线反政府武装进行大规模攻击。7月9日，攻占“摩伊”在菲南部棉兰老岛的大本营。
    （14）8月12日23时，俄罗斯海军“库尔斯克”号核潜艇在巴伦支海参加俄北方舰队演习时失事，被迫沉入海底，艇上118名官兵不幸罹难，失事原因尚未查清。
    （15）8月28日，布隆迪19个派别达成《布隆迪和平与和解协议》，内战持续7年之久的布隆迪迈出了和平进程的可喜一步。
    （16）9月1日，面对国内国际的重重压力和技术尚未过关的情况，美国总统克林顿决定暂不授权部署国家导弹防御系统（NMD）。但美国将加快对NMD的开发和试验。11月20日，第五十五届联大以压倒多数票，通过了由中国、俄罗斯、白俄罗斯和吉尔吉斯斯坦共同提出的“维护和遵守《限制反弹道导弹条约》决议草案”。呼吁“反导条约”缔约国全面和严格遵守这一条约，不部署可保护国家全境的反导系统。这是联大第二次通过类似决议，表明绝大多数国家反对美国发展、部署国家导弹防御系统。
    （17）9月25日至26日，朝鲜国防委员会副委员长、人民武装力量相和韩国国防部长在韩国南部的济州岛举行了朝鲜半岛北南首脑6月中旬会晤后的两国国防部长第一次会谈。双方就缓和半岛军事紧张局势，建立永久和平，消除战争威胁，建立相应的军事安全保障措施等问题达成协议，这是朝鲜半岛和平进程迈出的具有重要意义的一步。
    （18）9月28日，以色列右翼利库德集团领导人沙龙和数百名以色列士兵，强行“参观”耶路撒冷阿克萨清真寺等伊斯兰圣地，引发了以巴流血冲突。以色列动用了大批军警、战斗机、直升机、坦克、装甲车、导弹，巴勒斯坦人则用轻武器、石块奋起反抗。持续了两个多月的巴以冲突已造成280多人死亡，数千人受伤，绝大多数是巴勒斯坦人，严重危害了中东和平进程。
    （19）10月9日至12日，朝鲜国防委员会第一副委员长、人民军总政治局局长赵明录作为金正日的特使，访问美国，朝美双方发表联合声明，宣布停止相互敌视。11月17日，朝鲜人民军和驻韩美军在板门店举行将军级会议，签订了关于开放部分非军事区的协议书。11月28日、12月5日，朝鲜半岛北南方军方代表在板门店举行了两次军事事务级会议，讨论有关修复通过非军事区的铁路和铺设公路所涉及的军事保障问题并取得了一致意见。
    （20）10月12日，美国海军第五舰队的“科尔”号导弹驱逐舰在也门的亚丁港遭到袭击，被炸开一个大洞，17名美国人死亡、35人受伤、12人失踪。
    （21）10月17日，以色列宣布正式启用自行研制的“箭-2”弹道导弹防御系统，成为世界上第一个使用导弹防御系统的国家。
    （22）11月9日，在总统普京的主持下，俄罗斯联邦安全会议通过了在2005年前俄强力部门裁减员额60万人的计划。其中，俄武装力量计划裁减36.5万名军人和12万名文职人员。
    （23）11月13日，俄罗斯总统普京建议，俄美在遵守反导条约，即美国不部署国家导弹防御系统的前提下，俄将在2008年前完成将核弹头削减至1500枚的目标。据认为，目前，美国约有核弹头7500枚；俄罗斯有6000-7000枚。1993年俄美签署的关于第二阶段削减战略武器条约规定，俄将把它已经部署的核弹头削减到3500枚。
    （24）11月2日至19日，日本和美国在日本各地演习场和日本周边海域举行“联合利剑2000”三军联合演习。参演总兵力达21000余人，各型飞机300架，战舰20艘。这是今年5月日本国会通过《日美防卫合作指针》相关法案后，日美首次举行的联合演习，也是日美首次检验在“周边有事”情况下联合作战能力。
    （25）11月19日，印度总理宣布在穆斯林节日斋月期间在克什米尔地区实行单方面停火一个月，印边防部队于27日停止了这一地区针对穆斯林武装的军事行动。对此，巴基斯坦方面称，短期停火建议无助于克什米尔问题的解决，印应拿出诚意同巴方和克什米尔地区的武装力量对话解决克什米尔问题。印巴克什米尔冲突已持续了半个世纪。
    （26）11月20日，欧盟15国国防部长在布鲁塞尔会议上，一致同意在2003年建成一支在军事上独立并具有海上和空中支援能力的快速反应部队，用以“防止冲突和控制危机”。其规模为6万人，作战飞机400架，军舰100艘。12月8日，欧盟各国领导人在法国尼斯举行的首脑会议上一致同意批准这一安排。去年12月欧盟曾通过建立欧洲快速反应部队的计划，但一年来进展不大。
    （27）11月底，俄罗斯空军向俄远东地区的两个军事基地部署了5架图-95战略轰炸机。针对俄战略空军近10年来首次在北极地区训练的行动，美国和加拿大采取紧急措施，分别将F-15、CF-18战机部署到美国阿拉斯加和加拿大西北部边境。俄军方表示，俄战略轰炸机的远东部署，属于年度训练计划的一部分，在于提高飞行员复杂条件下的作战能力。
    （28）12月6日，日本防卫厅宣布，日本将在2001-2005年度防卫计划中购买两艘搭载直升机的1万吨级驱逐舰、空中加油机等。
    （29）12月6日，刚果（金）有关交战各方签署一项脱离接触和重新部署军队的协议，从而为联合国在该国部署维和部队、结束该国武装冲突奠定了基础。1998年8月，刚果（金）爆发战乱，周边国家卷入其中，两年多来已使170万人丧生，100万人受伤，200万人沦为难民。国际社会为尽快实现刚果（金）的和平做出了一次又一次努力。去年7月和今年4月，刚果（金）冲突各方先后签署停火协议，规定交战双方必须各自从实际控制线后撤15公里，以实现双方军队脱离接触，但一直没有得到具体落实。
    （30）截至2000年，中国人民解放军3年裁减军队员额50万的任务顺利实现，编制体制更加合理，朝着“精兵、合成、高效”的目标又前进了一大步。
〖-ZW/正文〗
