〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席电贺伊利埃斯库当选罗总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深信在他新的任期内，中罗传统友好关系必将得到进一步的发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深信在他新的任期内，中罗传统友好关系必将得到进一步的发展
    新华社北京12月13日电中华人民共和国主席江泽民12日致电祝贺伊利埃斯库当选罗马尼亚总统。贺电全文如下：
    布加勒斯特
    罗马尼亚总统扬・伊利埃斯库阁下：
    值此阁下再次当选罗马尼亚总统之际，我谨代表中国人民并以我个人的名义，向你表示诚挚的祝贺。
    中罗友谊有着牢固的基础。半个世纪以来，中罗两国相互尊重，平等相待，两国的友好合作关系不断发展。
    阁下多年来重视对华关系，为推动中罗友好合作的发展做出了不懈努力。我深信，在你新的任期内，中罗传统友好关系必将得到进一步的发展。
    祝贵国繁荣昌盛，人民富足。
    祝阁下身体健康，在履行这一崇高职责期间取得卓越的成就。
    中华人民共和国主席 江泽民
    二零零零年十二月十二日RW：江泽民；发贺电
〖-ZW/正文〗
