〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赖少其遗体告别仪式在穗举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭莹玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赖少其因病于11月28日凌晨在广州逝世，享年85岁。江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛等中央领导同志对赖少其逝世表示沉痛哀悼。
    赖少其生前曾历任中共南京市委宣传部副部长，华东文联副主席兼秘书长，上海美协副主席，中共安徽省委宣传部副部长、省文联主席、省政协副主席，广东画院艺术顾问，中国美术家协会常务理事，中国版画家协会副主席，第六、七届全国政协委员，第三届全国人大代表。30年代，他从事新兴版画运动，被鲁迅誉为“最有战斗力的青年木刻家”。新中国成立后，他继承和发扬“徽派版画”和“新安画派”艺术遗产精华，成为“中国版画新徽派”的主要创始人。他出版有《赖少其山水画集》、《赖少其自书诗》等散文、诗词、剧本、文集及书画作品集十余册。赖少其生前还倡导并支持筹建广州市艺术博物院，先后将其书画精品275幅无偿捐给广州市人民政府。RW：赖少其
〖-ZW/正文〗
