〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申奥短兵相接北京接受面试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京等五个城市向国际奥委会作陈述报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆大生/李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛桑12月13日电（记者陆大生、李敬臣）北京奥申委代表团今天在洛桑国际奥委会总部向国际奥委会执委会作了北京2008年奥运会申办工作陈述报告。北京奥申委主席、北京市市长刘淇在报告中表示，北京有信心、有条件、有能力出色地办好2008年奥运会。国际奥委会主席萨马兰奇等15位国际奥委会执行委员听取了各申办城市的陈述报告。
    刘淇用英语作了陈述报告。他说，北京是一座历史悠久并迅速发展的城市，1200万北京市民热切希望通过举办2008年奥运会，架起一座北京与世界人民友谊的桥梁，为进一步推动奥林匹克运动，弘扬奥林匹克精神作出贡献。刘淇说：“‘新北京、新奥运’是我们的申办理念和承诺，我们保证为奥运会提供世界一流的交通、高科技服务和清洁优美的环境。我们的精彩创意将使整个北京成为奥运盛会的崭新而激动人心的举办地，世界人民还将领略到北京城市的伟大气魄和中华民族的丰富文化。”
    刘淇还着重介绍说，北京的申办工作得到了国家主席江泽民和全国人民的强有力支持，北京将全力以赴，为推动奥林匹克运动的发展作出最大的贡献。
    国家体育总局局长、中国奥委会主席袁伟民在发言中，感谢国际奥委会主席和国际奥委会长期以来对中国体育事业的支持。他表示，中国奥委会将全力支持北京申办2008年奥运会。
    北京奥申委秘书长王伟在会上向国际奥委会执委会介绍了北京申办工作的具体情况，包括北京奥申委的组织结构、“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的申办理念、奥运会场馆规划以及北京市民积极学习英语、投身环保，以实际行动支持申奥等情况。
    当日下午，2008年奥运会的其它四个申办城市也向国际奥委会执委会作了陈述报告。
〖-ZW/正文〗
