〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国财政工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清致信要求逐步建立公共财政框架〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建兴/韩振军/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月13日电（人民日报记者李建兴、新华社记者韩振军、张旭东）全国财政工作会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在给会议的信中强调，当前及今后一个时期的财政工作，要始终贯彻“三个代表”的重要思想，按照“比重适当，集散有度，收支合理，使用得当”的方针，更新理财观念，加快改革步伐，逐步建立与我国国情和社会主义市场经济体制相适应的公共财政框架，努力实现江泽民同志提出的“建立稳固、平衡、强大的国家财政”的奋斗目标。
    李岚清在信中说，近年来，在党中央、国务院的领导下，财政改革取得重要进展，财政工作取得很大成绩：实行积极的财政政策，加强和改善财政宏观调控，促进了国民经济持续、快速、健康发展；进一步建立和完善财政收入稳定增长机制，财政税收收入连年大幅增长，财政收入占GDP的比重有新的提高；财政支出结构进一步优化，有力地支持了各项改革和重点事业发展；财政支出管理制度改革迈出重要步伐，财政法制建设和财政监督管理得到加强。对于明年财政工作的具体安排，李岚清强调：第一，要继续狠抓收入征管。第二，认真贯彻“一是吃饭，二要建设”的原则，安排好各项工资性支出。第三，着力抓好财政支出管理体制改革和完善税收制度改革。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
