〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟来的国殇篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前中国人民志愿军116师参谋长薛剑强在朝鲜战场牺牲五十年后，长征出版社将他那用鲜血和生命浇铸而成的战地日记――《为了永久和平与幸福》出版，算得上是奏响了一曲纪念战死者的乐歌。尽管这是经历了漫漫岁月的迟来国殇篇，亦可以告慰于“墓木已拱”的泉下忠魂。
    薛剑强烈士的日记，把人带到了艰苦异常的战争岁月。在1950年11月3日的日记中，他有这样一段记述：“战士们的生活并不是外人所能料得到的，……比如今天，战士打了一天仗，没睡觉，困的眼睛都睁不开，稍一停止，就会甜甜地睡起来，连一天没吃饭的肚子也会忘了的。倒霉的今晚又下起雨，雨浇湿了棉衣，寒气跟着侵入，多少人在发战（颤），更讨厌的是到了地方后，还没有换的衣服，穿着湿湿的衣服，又没房子，只能在山坡上你依我、我依你地度过这雨夜。”薛剑强是一个经历连续十几年三场大战（抗日战争、解放战争、抗美援朝）的老兵，战争环境中“大雪满山谷，寒风裂肌肤”，“酷暑汗如注，饥肠响辘辘”，“奔袭三百里，险阻知几许”，一切常人难以忍受的艰苦，他经受过何止千百次！“地角天涯倍苦辛，百战几经碎铁衣”。他深知，要赢得战争，要解放人民，这都是应该付出的代价，这是正义战争要求自己作出的奉献，只要生命存在一天，这种奉献就一天也不能停歇。他认为只有这样，才算得上是为人民献出了“我的整个生命与精力”。他一生如此奉献，却一生清贫。他牺牲后，留给妻子的遗物，除了“一本珍贵的战地日记，一支钢笔和衣服之外，什么也没有。”薛剑强不是像旧军队的高级军官那样，给家人留下大堆金银，而是留下丹心一片，清风两袖！
    薛剑强烈士的日记，还把人带到了战争年代人们特有的感情世界。他在1950年12月10日的日记中写道：“今天，我太高兴了。……小敏（烈士的妻子张紫日童）还给带来了照片。……从相片上看到他那微笑的面庞，不禁引起深深的回忆――我这一生就这样度过了，天天是在战场上，‘一年三百六十日，多是横戈马上行。’紧张的战斗生活，年复一年。军人，哪顾得什么枯燥和寂寞？”人非草木，孰能无情？烈士早岁离乡，“从此一生在战场”，年年岁岁草绿草黄，日日夜夜水远山遥，都是在对家人、亲友的思念中度过。“一寸丹心图报国，两行清泪为思亲。”对坚强的革命者来说，物质上的万般艰苦都不在话下，而思亲思乡之苦，“剪不断，理还乱”，往往无法抗拒。特别遇到过年，“一年将尽夜，万里未归人”，此时此刻，战士及其亲人都难免思念之苦。薛剑强烈士在牺牲前一天的绝笔――1950年12月31日的日记中就说：“坐在隐蔽部内，由不得想起许多事来。”“入伍后，年关大部分都在战争中过去。……日子就是这样过的――不分昼夜地战斗着。”他自然也想到了“遥远的后方”。但他想得更多的还是打仗：“最令人担心的……是如何度过今天6时到下午5时这11个钟头，使我们的炮兵（在突破临津江之前）不叫敌人打掉。……11个小时，660分钟，好一个漫长的时间啊！”第二天――1951年1月1日，薛剑强便壮烈牺牲了！
    “天外青山埋忠骨，岁岁年年入梦来。”战争年代，由于音书阻隔，许多烈士牺牲以后，其亲人不知消息，仍在无穷思念。如果说，生活在和平年代的人们把不能“常回家看看”视为一种精神损失、一种社会奉献的话，那么，战争年代人们为国家为人民忍受生离死别的悲苦，就更是一种无形的巨大奉献。这种奉献，上自领袖毛泽东，下到普通战士及其亲人，都曾默默地作出过。它同样是胜利之源，民族之魂。
    薛剑强烈士在临津江前线倒下时，年仅28岁。入朝作战前夕，他用刚劲豪迈的笔迹，亲录了保尔・柯察金的一段话：“人生最宝贵的东西是生命。生命于我们只有一次而已。一个人的生命应当这样度过：当他回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因过去碌碌无为而羞耻――这样，他临死的时候，就能够说：我的整个生命与精力，都已献给了世界上最壮丽的事业――为人类的自由解放而作的斗争。”这段话，无异是烈士为自己留下的墓碑碑文。他对此完全当之无愧。他虽然只活了28年，但一生征战，“捐躯赴国难，视死忽如归”，一贯作战勇敢，曾三次负伤，直至“身变残废”。他用自己的全部热血与生命，为中国人民赢得抗日战争、解放战争、抗美援朝战争的伟大胜利作出了永不磨灭的贡献。“大战硝烟久歇息，九州处处竞箫鼓”，“不是烈士抛头颅，后人怎能得幸福？”今天，我国建设事业蒸蒸日上，举世罕有其匹的长江三峡大坝也已拔然挺立。但人们不要忘了，三峡工程的基础不都是钢筋水泥，无数先烈的鲜血和生命，才是三峡工程及共和国一切建设项目得以成立的初始基石。让我们缅怀先烈，继承遗志，完成他们的未竟事业，以赢得世界的持久和平，人民的永远幸福。
〖-ZW/正文〗
