〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红管家”当连长为何败走麦城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅党委反躬自省让先进典型“鱼归大海”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文亮/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵素质；基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红管家”当连长为何败走麦城
    兰州军区某炮兵旅党委反躬自省让先进典型“鱼归大海”
    本报讯赵文亮、记者马三成报道：兰州军区某炮兵旅“红管家”杜全辉，曾被破格提拔为连长，因工作力不从心又被调整到后勤管理岗位。几个月过去了，他究竟干得怎么样？旅长凌坚欣慰地告诉记者：杜全辉回归本位后，工作如鱼得水，年终总结时受到旅里表扬；与当连长时受到旅里通报批评形成鲜明对照。
    杜全辉原是炮二营六连司务长，他在本职岗位干了5年，把一个后勤管理落后的连队变成了全旅后勤战线的一面旗帜，他本人连年被上级表彰为“红管家”。今年1月，旅里特意将他破格提拔为五连代连长。可是，当了主官后的杜全辉似乎变了，管理全连人马，再没有单纯管理后勤工作那样得心应手，军事训练的组织指挥更显弱势，以致在今年上半年旅里组织的军事训练达标考核中，个人成绩不及格、连队成绩刚及格，受到旅里通报批评。于是，该炮兵旅党委于7月28日做出决定：任命杜全辉为旅后勤部营房科副连职助理员。杜全辉到营房科负责机关办公大楼整治和营区操场建设的工作后，他标准高、管理严、消耗少，短短几个月就取得了明显成效。官兵们一致赞扬说，杜全辉还是干老本行棒啊！杜全辉感慨道：“自己是吃什么饭，能吃几碗饭，自己最清楚。”这正如集团军一位领导所说：“让典型操旧业，‘鱼归大海’；让典型硬改行，等于扼杀。”
    “红管家”杜全辉的任用教训，对该炮兵旅党委实事求是用干部启示颇多：旅政委张殿元意味深长地讲，让先进典型发挥其特长就是重用，未必都要破格提拔到“主官”的位置；党委要敢于否定自己的决定，如果把先进典型错用在重要岗位，应该及时将其换下来，否则，于先进典型成长不利。
    在“红管家”杜全辉归位后，旅党委还把3名被破格提拔到主官岗位、经考核又不适合担此重任的业务工作先进典型，重新调整到他们能大显身手的岗位。如今，这些老典型都重现了昔日的风采。
〖-ZW/正文〗
