〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“特点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦东/鲍海君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防工作；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“特点”
    ●韦东鲍海君
    在评价一个单位的总体工作时，时常听到一些机关的“秀才”说，工作虽然干得不错，但是少了点特点，没有“亮色”。言外之意是该单位工作的新鲜点子不多，没什么可供笔下生花的东西。这种只把特点当成绩，对大量日常工作不屑一顾的思维方式，应该改一改。
    考核、讲评一个单位的工作，一定要坚持实事求是的原则，对所谓特点和“亮色”也应该具体问题具体分析，不能一概而论，更不能简单地把特点和成绩划等号。各个单位由于工作性质、担负的任务不同，遇到的矛盾和问题有别，所采取的措施、办法也就不一样。于是，有的单位遇到的新情况新问题多，工作自然出现了与众不同的特点；当然，也包括工作方法灵活、善于创新所积累的新鲜作法和经验。而多数单位所干的工作，就是按条令条例和上级指示老老实实抓落实，扎扎实实打基础。这些天天要抓，需要付出大量精力的工作，其外在表现恰恰非常平淡，“特点”不多。但是，正因为有了这样的工作，才使官兵思想稳定，部队建设基础稳固。对这些单位，以“特点”少、没特色为由予以否定，是很不公平的。
    怎样看待、评价一个单位的工作，不仅是个思想方法问题，同时也是工作导向问题。有些机关部门在工作指导上有偏差，他们一方面强调要有求真务实的作风，另一方面在检查、考评工作时，又背离了这一初衷。有的不看部队和基层建设的基础牢不牢，单位全面建设有没有进步，眼睛只看有没有“冒尖”、“突出”和在上面挂了号的东西；有的不看基层在经常性的工作落实中使了多少劲，下了哪些功夫，而是关注工作有没有新点子，“新玩艺”；有的只关注出多少经验、转了多少文电，而对工作是否得到落实，官兵的思想是不是稳定，重视不够。这样引导，等于为那些热衷于出名挂号、搞“一招鲜”和花花点子的人开了绿灯。
    领导机关在检查、总结工作时，力求出一些新鲜经验，本无可厚非，但不能把劲使偏了。要把探求基层建设规律、针对部队存在的倾向性问题研究解决办法和对策，作为检查、总结工作的出发点、落脚点，而不能一味在找特点、找“亮色”上下功夫。倘若一个单位汇报情况时新点子不多，就说人家没特点、没创造，抹煞一个单位的工作成绩，就有失公允了。在很多情况下，恰恰是在日常看似平淡无奇的工作中，蕴藏着抓好部队建设的“真经”。如果机关只盯住所谓的特点、“亮色”，忽视挖掘这些“真经”，不仅达不到推动工作的目的，还会起到不良的导向作用，于部队长远建设不利。至于那种把功夫下在写材料上，甚至不惜生编硬套、凭空拔高的作法，更应坚决予以摒弃。
〖-ZW/正文〗
