〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立终身教育体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗继续教育；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识经济时代，知识尤其是科技知识的更新周期越来越短，技术革命造成大批旧行业的衰落和新行业的兴起，生产技术对劳动者素质不断提出新要求。在这种环境中，停止接受教育即意味着个人素质的停滞，就有无法继续就业的危险。终身教育作为一种思想和原则，历史是悠久的；但被各国政府当作一个政策目标而加以肯定和实施，是近30年来的事。它是一种强制性（即政府的主动性）和高度自觉性（即教育对象的主动性）相统一的教育制度，其含义是：从时间角度上，教育应贯彻于个体生命进程的各个阶段；从空间上说，未来社会应该是学习化的社会，形成一个以高度发展的学校教育系统为中心，多层次多样化的现代教育网络。
    我国的现实情况是，基础教育、高等教育普遍受到重视，继续教育、职业教育不受重视。这种情况应该得到改变。建立终身教育体系，要求在就业准备、在职教育、新岗位培训和退休后继续学习等方面，建立适应市场经济需要的教育体系：以学历教育为主的学校教育系统，以职业资格教育为主的行业教育系统，以文化生活教育为主的社会教育系统，三者应该加强联合，实现资源共享，提高教育质量。
    从思想上树立终身接受教育的观念，增强提高自身素质的紧迫感，是时代的需要。学校教育仅仅是教育的一个阶段，不断进行终身教育才能实现自我完善和自我发展。军人服役期间，也是接受终身教育的一个重要阶段，应把军营当课堂，视入伍为入校，通过教育训练不断提高自身素质，适应部队现代化建设的需要，也为未来适应充满竞争的社会环境和更好地发展自我做好充分准备。领导和机关更要强化终身教育的责任意识，重视部队教育在提高官兵素质、精神风貌、传授文明健康的生活方式中所发挥的重要作用，精心计划、组织和实施。比如，舍得投入，创造好的学习条件，组织好部队的思想政治教育和军事训练，搞好在职培训和转业、转岗培训，开办各类专业技术培训班，规范和完善教学内容、教学形式；善于利用社会教育资源，开辟多种教育途径，鼓励和支持官兵参加各种形式的学历补偿教育和专业培训等。通过系统的教育和学习，使官兵树立正确的理想信念、道德标准、价值取向和行为规范，学习未来生存与发展所需要的种种技能，全面提高自身素质，更好地做好本职工作，为促进部队的全面建设作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
