〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆出台若干项新政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持部队后勤保障社会化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚国军/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龚国军、记者杜献洲报道：新疆维吾尔自治区政府近日下发文件，全力支持驻疆部队后勤保障社会化改革，凡是涉及项目，都有相应优惠政策。进入12月以来，这些政策陆续开始实施。
    记者从一份自治区下发的文件上看到：为部队办保障实体的，2003年前免征营业税；部队空房出租，2005年前免征房产税；随军队后勤保障项目成建制移交地方的军队事业单位、非成建制移交或正常调动到地方单位以及自谋职业的职工，其原工龄视同养老保险缴费年限，单位和个人不再补缴，并享受相应医疗保险；部队职工参加地方失业保险之前工龄视为缴费年限，不再补缴失业保险费；对部队申请加入市区集中供暖管网的免收热力补贴费，其他费用经协商可分期付款；军人到地方医院就医免收挂号费，对危重病人实行先救治后收费等。同时，对饮食、交通、油料、军粮供应等也出台了相应的优惠政策。
    为保证这些“拥军政策”的落实，他们还建立了一套激励、监督机制。依托政府文件，各级司法、工商、质检、卫检等职能部门加强了对服务保障单位的检查监督，并定期通报；把支持部队后勤保障社会化改革作为创建“双拥模范城（县）”的必备条件，实施一票否决。
〖-ZW/正文〗
