〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天前景辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗未来5年将发射30余颗卫星和多艘飞船〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天科技；航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来5年将发射30余颗卫星和多艘飞船
    本报北京12月13日讯记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：记者今天从有关部门获悉，21世纪将是我国航天事业蓬勃发展的新世纪，仅“十五”期间，预计将发射30余颗各类卫星和多艘飞船，并将中国宇航员送上太空。
    据了解，“十五”期间我国将要发射的30余颗卫星，包括通信、导航、气象、资源遥感及空间探测等15类，将对我国国民经济和社会发展起到积极的推动作用。
    载人航天工程“十五”期间要实现新的突破。自1992年我国决定实施载人航天工程以来，航天科研部门攻克了大量的关键技术，掌握了许多新技术、新工艺，并于1999年11月成功发射了第一艘“神舟”号试验飞船。从明年起，我国将发射多艘无人飞船，在此基础上，实施载人航天飞行，把中国的宇航员送上太空。目前，宇航员的培训工作正在按计划进行。同时，要初步建立起配套的载人航天工程研制试验体系，为建立中国的载人航天体系打下基础。
    有关方面负责人介绍说，我国航天事业坚持走中国特色的发展之路，取得了辉煌成就。自1970年4月成功发射第一颗人造地球卫星“东方红一号”至今，我国自主研制的卫星，已初步形成了返回式遥感卫星、“东方红”通信广播卫星、“风云”气象卫星和“实践”科学探测与技术试验卫星四个系列。地球资源卫星及传输型遥感系列也即将形成；我国自主研制的“长征”系列运载火箭，已有12种不同型号，能够发射近地轨道、地球静止轨道和太阳同步轨道卫星；我国依靠自己力量建设起来的酒泉、西昌、太原三个卫星发射中心，已成为世界知名的现代化航天发射场；以北京航天指挥控制中心、西安卫星测控中心、远洋航天测量船队组成的航天测控网，已具备国际联网共享测控资源的能力，测控技术达到了世界先进水平。
    这位负责人指出，从进入“十五”起，中国航天业将在建立长期稳定的卫星对地观测体系、自主经营的卫星广播通信系统、自主的卫星导航定位系统等方面加快发展步伐，并将加速建立协调配套的全国卫星遥感应用体系、新型的科学探测与技术试验卫星系列、初步配套的载人航天工程研制试验体系。同时，将全面提高中国运载火箭的整体水平和能力，尽快建成新一代运载火箭型谱化系列。
    图为1999年11月新型运载火箭托举着“神舟”号试验飞船飞向太空。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
