〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脸丑不能怪“镜子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王全新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脸丑不能怪“镜子”
    主持人语：事物的因果联系，既有必然的性质，又有辩证的性质。一种原因可以产生多种结果，一种结果可能来自多种原因，具体问题要具体分析。“问题在基层，根子在机关”，这是侧重于从领导角度找原因，其实基层也有经验教训可总结。我意提倡以基层为“镜”的同时，不妨提倡“一面镜子两面照”，这面镜子便是《纲要》，一面照机关，一面照基层。还是那句老话：机关要按《纲要》指导基层，基层要按《纲要》建设连队。
    以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知得失；以基层为镜，可以使领导机关发现差距，改进工作。
    基层作为部队的“细胞”和“终端”，是机关进行工作指导和服务的对象，也是检验机关工作与作用的一面镜子。原因很简单：机关与基层虽说是两个不同的层次，但都属同一条工作“脉搏”。而且机关处于矛盾的主导地位，“龙头怎么摆，龙尾怎么甩”，机关工作指导思想端正与否，工作作风深入与否，工作方法科学与否，直接关系到基层建设的成败得失。当然我们所说的以基层为镜，离不开反思这个中介，区别于生活中那种直观的照镜子。从某种意义上说，坚持以基层为镜，就是坚持机关工作的根本出发点和落脚点，坚持实践是检验真理的惟一标准，坚持唯物论反映论。
    那还要不要对上负责？当然要。以基层为镜同对上负责是一致的。现在有的同志眼睛老盯着上面，仅仅以上级为镜，而排斥以基层为镜，把对上负责与对下负责对立起来。这是认识和实践上的一个误区。他们没有或很少思考这样一个问题：机关为谁辛苦为谁忙？最终还不是为加强基层建设服务！包括军委、总部在内的上级领导机关，它们的每一项指示要求，每一个工作部署，都是从基层中来又回到基层中去的，出发点和根本目的是为了把基层搞坚强。常以基层为镜，不断改进工作，把基层建设搞上去了，就是对上级真正负责。
    有一些机关也注意照基层这面镜子，但往往是“脸丑怪镜子”，基层一旦出了问题，就一味地批评指责，弄得下面抬不起头来。这显然有违以基层为镜的初衷。基层出了问题，不是不可以批评，但一定不能用指责下面代替反思自己。且不说基层有些问题的发生，始作俑者就是机关自己；即便100％的责任在基层，领导机关能逃工作失察之责？机关不仅要做好反思的“上篇文章”，更要做好把反思的成果转化为实践的“下篇文章”，把“思过”与“思改”、“思干”紧密地结合起来。
    以基层为镜，贵在经常，重在经常。基层是一条不断流动的“河”。基层的成份构成、兵员的思想特点、担负的各种任务和所处的客观环境，都在不断地发生变化。在基层这面镜子面前，必须经常照，反复照，不可毕其功于一“照”。经常照镜子，可以经常见差距，防自满，补短处，从而不断改进领导机关的思想作风和工作作风。
〖-ZW/正文〗
