〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强廉政建设促进党风好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三讲”教育推动反腐倡廉工作深入开展述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━“三讲”教育推动反腐倡廉工作深入开展述评
    ●人民日报记者张严新华社记者翟伟
    在以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育中，各地各部门把加强党风廉政建设摆在了突出的地位，并联系各自的实际，认真贯彻落实江泽民总书记“治国必先治党，治党务必从严”的重要思想，抓住群众反映强烈的问题进行整改，提高了党的领导和执政水平，增强了党拒腐防变的能力。参加“三讲”教育的领导干部普遍反映，这次“三讲”教育是跨世纪征途上的“加油站”、“防疫站”、“导航站”。
    对症下药━━抓住群众反映强烈的问题进行整改
    执政党的党风关系党的生死存亡。党员领导干部必须在党员和人民群众中发挥表率作用，自重、自省、自警、自励；必须清正廉洁，艰苦奋斗，全心全意为人民服务。
    党中央作出的关于在县级以上党政领导班子和领导干部中开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育活动的决定，不仅得到县级以上领导干部的积极响应，而且还得到了广大人民群众的支持和拥护。广大人民群众对“三讲”教育寄予厚望。他们纷纷给各级党委或党委“三讲”办写信，有的对“三讲”教育提出希望和建议，有的向他们反映某一领导班子存在的问题，有的向他们举报某些领导干部的违法违纪事实。据中央“三讲”办不完全统计，1999年4月至2000年9月，中央“三讲”办就收到群众来信2546件，其中揭发检举信1638件，占64％。与此同时，参加“三讲”教育的各级领导班子和领导干部，敞开大门搞“三讲”，广泛听取和征求群众意见，认真查找问题，“对症下药”搞整改。
    中央和国家机关各部门在“三讲”教育回头看过程中，根据中央纪委、监察部的统一部署，对中央和国家机关工作人员自用小汽车和用公款为领导干部配备住宅电脑问题进行了认真清理。
    建章立制━━从源头上预防和治理腐败
    反腐倡廉要坚持标本兼治。在“三讲”教育中，各地各部门在抓住群众反映强烈的问题，对症下药进行整改的同时，注重建章立制，从源头上预防和治理腐败。
    天津市委强调加大治本工作力度，从源头上预防和治理腐败，建立了党风廉政责任制；举行现身说法警示教育大会；拓宽监督渠道，把党内监督与群众监督、舆论监督结合起来。在“三讲”教育期间，广西壮族自治区党风廉政建设和反腐败斗争取得新的进展。区党委已出台了四个方面规定，明确党风廉政建设责任制。新疆维吾尔自治区加大了党风廉政建设的力度，党委、人大、政府、政协都分别制定下发了贯彻落实党风廉政建设责任制的实施办法，从制度上保证了领导同志在分管范围内严肃认真地履行党风廉政建设责任，明确要求各级党政一把手对本地区本部门党风廉政建设负总责。
    遏制浮夸━━实事求是的思想作风得到恢复和发扬
    在这次“三讲”教育中，许多地方针对统计数字存在不实的问题，制订和实施整改措施，虚报浮夸的风气正在得到遏制，“打假挤水”工作取得阶段性成效。安徽省一些地方、部门在统计数字上弄虚作假的问题比较突出，曾被中央新闻媒体频频曝光，对全省震动很大。省委书记王太华多次强调：虚报浮夸也是腐败，是依法行政的大敌。在“三讲”中省委、省政府领导不护短、不遮丑，敢于正视问题，把反对和制止在统计数字上弄虚作假的问题作为重点内容进行深刻反思，从坚持实事求是原则和端正党风政风的高度认识，增强了狠抓整改的自觉性。通过加强统计执法检查，共查出统计违反行为724起，违反案件399件，维护统计工作的严肃性，保障统计数字的真实性。
    近年来，许多县（市）对过去搞虚报浮夸、形式主义问题已有反映，有的也已经着手进行了纠正。通过“三讲”教育认真反思，对虚报浮夸带来的危害有了更清醒、更深刻的认识，虚报浮夸不仅使经济发展陷入困境，造成干部、教师工资不能按时、足额发放，而且损害了党在群众中的威信，纷纷下决心去“挤干水分”。许多群众在评价“三讲”教育成绩时高兴地说：“‘三讲’教育有一份了不起的收获，那就是虚报浮夸之风得到遏制，实事求是的思想作风得到恢复和发扬！”
    （据新华社北京12月13日电）
〖-ZW/正文〗
