〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破这种模式和定势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵素质；基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从何时起，一些单位对待先进典型形成了这么一种思维模式和定势：重视典型=重用典型=破格提拔。受这种模式和定势的影响，领导和机关对先进典型不是实事求是，量材使用。而是一味地以破格的跨度和提升的速度来显示对先进典型的重视程度。久而久之，造成了一种错误的导向：谁一旦当了先进典型就意味着官运亨通、青云直上，若是哪个典型没被破格提拔或者提拔使用得稍微慢一些，先进典型本人和他周围的人都会感到不对劲。
    其实，先进典型大多为某个时期在某个方面表现较为突出、取得较大成绩的标杆。某一方面先进并不等于方方面面都先进；某个时期先进，也不等于永远先进。各领风骚一两招、各领风骚三五年，在竞争日趋激烈的当今社会是很正常的。同时，人们对先进典型表达敬意的途径也有很多，并不是只有当官和破格提拔这一条。在这个问题上，领导机关要转变观念、修正错误；先进典型自身也要头脑冷静，保持一个健康良好的心态，客观地分析和把握自己，对自己能吃什么饭、能吃几碗饭，要心中有数。只有这样，对待先进典型本不该有的思维模式和定势才能被打破。
〖-ZW/正文〗
