〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱新战友的身心健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭守增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●东南西北兵，一齐进军营。针对新地域、新环境对新战友身心健康的影响，应及时做好卫生保健工作。本期军营健康话题提醒带兵人――
    关爱新战友的身心健康
    ●沈阳军区大连第一疗养院郭守增
    做好防疫未雨绸缪
    新兵来自祖国各地，带兵人应及时向送兵干部了解新战士的身体情况，对所有新兵进行一次传染病和地方病史调查，有组织地实施各项检查和防疫措施。
    身体复查。除了一般性常规检查外，还应详细向新兵询问疟疾、伤寒、病毒性肝炎等一些流行性疾病的发病情况，对来自疟疾、血吸虫等疫区的新兵还应进行必要的病原学及血清等检查。
    卫生教育。结合部队驻地实际情况，对新兵普遍进行一次卫生防病知识宣传教育，可有针对性地选讲流感、冻伤、肠胃炎等常见病的防治常识，引导他们改掉不良卫生习惯，及时组织他们洗澡、理发、换洗衣服，增强自我防病的保健意识。如条件允许，可编成教育手册印发新兵，人手一册。
    预防接种。根据新兵所在地区和驻地传染病、地方病和自然疫源性疾病流行情况，对新兵实施选择性疫苗接种和补种，对有些疫病实施针对性药物治疗。
    疏导心理消除障碍
    初进军营的新战士，心理上有较大的不稳定性，容易受到外界环境各种因素的影响，产生焦虑、担忧、逆反等心理障碍。这些心理障碍如果得不到及时消除，就有可能导致神经衰弱、焦虑症等心理疾病。带兵人应充分认识把握新兵的心理特点，积极采取措施，以免产生不良后果。
    提高心理卫生服务能力。有的基层带兵骨干缺乏心理卫生知识，不能对新战士进行心理帮助；有的工作方法简单粗暴，给新战士造成心理阴影。因此，提高新兵带兵人的心理卫生服务能力至关重要。
    广泛开展心理咨询。在条件允许的情况下，应在驻军医院开设心理咨询门诊，师医院建立心理卫生服务咨询站，团卫生队建立卫生服务咨询室，营卫生所设立心理卫生服务咨询员，让新兵有了“心病”可以倾诉，减轻他们的心理压力。
    预防疾患措施跟上
    把好“病从口入关”。对炊事人员要进行饮食卫生教育，带兵人应注意指导饮食卫生制度落实。
    防止异地水土不服。新战士从南方到北方服役，或者从北方来到南方，就容易发生异地水土不服，出现食欲下降、腹泻等肠胃反应，有的还可能发生过敏反应。对此，炊事人员要及时调节饮食结构，对于从少数民族居住区入伍和有特殊饮食习惯的新兵，炊事人员应根据他们的饮食习惯做相应调剂。
    备好日常用药。新兵由于生活环境和生活习惯的改变，加上紧张的军训，容易发生感冒、胃肠疾病、呼吸道疾病。因此，在做好预防的同时，应以新兵连为单位准备小药箱，备好日常用药。
    科学训练预防创伤
    新兵跨入营门，紧张的军事训练随之而来。预防训练伤，对增强新兵爱军习武的信心、提高训练质量具有重要意义。
    做好训前培训。对新兵班长、排长应进行预防训练伤的教育，请医务人员讲解人体生理卫生、运动生理学等有关知识，使他们掌握对发生率较高的训练性膝关节痛、关节扭伤与脱位、训练性骨折等训练伤的预防措施。对在寒区接受训练的新兵，还要掌握冻伤的预防知识。
    训练应因人而异。应根据新兵身体素质、文化程度、接受能力的差异科学施训，不能用延长训练时间来弥补训练质量的不足，以避免长时间超负荷训练导致训练伤。
    加强训练中的保护。选择适于训练的场所、器械。训练前要做好对器械的检查，训练中施训人员要密切注意每个受训人员的动作要领，对身体素质差、体力不足的新兵，关键时刻要“扶一把”，以免训练伤的发生。
    搞好医务监督。医务人员要深入训练场跟班作业，对于出现训练伤的新战士要及时采取措施，对症治疗。
    送医送到训练场。孙万贵摄
〖-ZW/正文〗
