〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何厚铧称对澳门未来充满信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯良/唐小可/张永青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门12月13日电（记者陈伯良、唐小可、张永青）澳门特区行政长官何厚铧今天在接受内地媒体驻澳记者采访时说，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治经过一年的成功实践，更加增强了特区政府和广大市民对澳门未来发展的信心。
    他首次透露说，在今年结束了经济连续4年负增长的基础上，预计明年澳门经济将持续增长2％至3％。
    何厚铧说，澳门回归祖国一年了。在这一年里，特区社会基本稳定，政府运作非常正常，经济走向复苏。各方面的发展都证明在澳门实行“一国两制”是成功的。回首历史，何厚铧说，在纪念澳门回归祖国一周年的日子里，我特别怀念邓小平先生，是他以伟大的智慧缔造了史无前例的“一国两制”方针，才有了香港和澳门的今天。澳门回归一年来所取得的一点成绩，是同中华民族的强大凝聚力、同邓小平先生的高瞻远瞩分不开的。
    何厚铧说，没有昨天就没有今天，也就没有未来。昨天的历史、今天的成功预示了明天的美好前景。广大澳门人因此而有信心使“一国两制”下的澳门一天比一天更好，也有信心为祖国的发展进步，为祖国的最终实现完全统一作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
