〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求选拔任用干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作；干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求选拔任用干部
    ●王文俊
    干部工作是党的建设的重要组成部分，建设一支高素质的干部队伍，是实现党的纲领和目标的根本保证。按照江泽民同志关于“三个代表”的重要思想加强新时期党的建设，就要按照“三个代表”的要求搞好干部的选拔任用，真正把符合“三个代表”要求的高素质人才选拔到各级领导岗位。
    打赢未来可能发生的高技术战争，保持人民军队的性质、本色和作风，是新的历史条件下我军建设必须回答和解决好的两个历史性课题。要做到“打得赢”、“不变质”，高素质的干部队伍是关键。“三个代表”的重要思想，既是对各级党组织和党员干部提出的新要求，也赋予了德才兼备这一干部选拔任用标准以新的内容。只有按照“三个代表”的要求选人，才能为“打得赢”、“不变质”提供可靠的组织保证。因此，选拔任用干部必须贯彻“三个代表”的要求，考察、衡量领导干部的综合素质状况，做到凡是符合“三个代表”要求的，就大胆提拔使用；凡是当不了、当不好“代表”的，就不能重用，确保部队在任何时候、任何情况下都经受住考验。
    我军作为党和国家的武装力量，落实“三个代表”要求，最根本、最核心的是要保证党对军队的绝对领导，所以选拔任用干部必须把政治标准放在第一位。要按照“三个代表”的要求，进一步强化从政治上考察干部的意识，自觉把思想政治素质作为干部素质的核心和灵魂，认真进行考察和识别，把考察的内容具体化，既要看干部是否自觉落实“两个武装”的要求，又要看理想信念坚定不坚定；既要看在重大问题上政治敏锐性和鉴别力如何，又要看平时有无讲政治的具体能力；既要看贯彻执行上级的命令指示是否坚决，又要看能否紧密结合实际，创造性地抓好落实；既要看政治素养如何，又要看思想道德品质状况；既要看自身保持清正廉洁的情况，又要看实践党的宗旨，为广大官兵服务的情况，从而全面衡量领导干部的政治素质，确保把那些政治坚定、道德纯洁的干部选拔到各级领导岗位。
    按“三个代表”的要求搞好干部的选拔任用，必须坚持把党管干部的原则与干部工作走群众路线结合起来，注重群众公论。要进一步增强干部选拔任用工作的透明度，把党的干部政策、标准交给群众，把选拔的职位、条件向群众公开，使群众心里有数，更好地表达自己的意愿。要把经过实践证明了的一些行之有效的方法，比如，民主推荐、民主测评、民主评议作为必经程序，并把群众公论作为选人用人的重要依据，对多数人不赞成、不拥护、不满意的干部，不能提拔使用。同时，也要对群众意见进行正确地分析和取舍，既不能简单地否定群众意见，也不能简单地“以票取人”，确保把各级领导干部选准用好。
    按照“三个代表”的要求搞好干部的选拔任用，要围绕“先进性”这个目标，努力为优秀人才的脱颖而出创造良好的条件。要进一步解放思想，更新观念，破除论资排辈、求全责备等陈腐观念，牢固树立凡是符合“三个代表”要求，有利于优秀人才脱颖而出的办法，就大胆地试、大胆地用的观念，以改革创新精神，做好干部政策制度的调整完善工作。要进一步扩大干部选拔任用的民主程度，积极探索按照“公开、平等、竞争、择优”的原则，扩大选人范围，拓宽用人渠道，加大改革力度，逐步迈开干部能上能下的步伐，在部队中形成能者上、平者让、庸者下的竞争机制，促进干部队伍素质的提高，不断增强干部队伍的活力。
〖-ZW/正文〗
