〖ZQ/总期〗15679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网虫一族”从军来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网虫一族”从军来
    ●本报记者周猛
    “仿佛一夜之间，连队冒出不少‘网虫’。”记者与北京军区某高炮旅三连指导员江锐一打照面，他就发出这样一条“信息”。
    “不少从城市入伍的战士，不仅带来了咄咄逼人的学历证书，而且还悄悄带来了千奇百怪的网址。
    “有一天，三班战士小李来向我请假，说他的E―mail（电子信箱）快要被挤炸了，他要到外面的网吧里取些电子邮件来。
    “我破例准了假，不过有一个条件，请他带我一起去网吧。在这之前，我只是耳闻过互联网。
    “第一次面对变幻无穷的网络世界，我感到新奇万分，小李却是一副轻车熟路的模样，他向我大讲网络的种种妙处，劝我也常到网上换换脑筋，‘网上真奇妙，不上不知道！’
    “自打这件事后，每到节假日外出我多了一个‘心眼儿’――到部队附近的网吧里走一走，转一转。网吧老板介绍说，战士来上网早已不是什么新鲜事，有好多战士还是他们那里的‘常客’。”
    “战士们上网主要干什么呢？”记者问。
    “战士网上‘冲浪’，有的是看新闻、查资料；有的是给朋友发邮件；有的则是下载一些软件。我们连的那台微机，过去仅用来打个字什么的，可是‘网虫’把从网上下载的学习、游戏软件装上后，转眼就变成了一个‘万花筒’。
    “但是，更多的战士上网主要是聊天。指挥排的战士小洪就是一个‘网络大侠’，他给自己起的网名叫‘上帝’，能上6个聊天室与十几个网友同时开聊，可以随时在网上向他人发号施令。就是这些战士，往往更容易成为网上‘瘾君子’。”
    “网上的世界很精彩，网上的世界也很无奈。”记者想起了这样一句话。
    “一点不错。战士一旦陷入网中不可自拔，就难以分清虚拟世界和现实世界的区别，甚至坠入危险的陷阱。战士小吴是一个刚刚‘出道’的‘网虫’，据他的同乡向我介绍，小吴迷上了网上聊天不久，就对一个网友产生了爱慕之情。小吴拼命‘套瓷’，谁知穷追猛聊两个多月之后真相大白，网名‘长发飘飘’的网友竟是一个男士，小吴不仅情绪一落千丈，还欠下了数百元的上网费。”
    “看来战士上网确实不能‘等闲视之’呀！”
    “党支部经过认真讨论后，在全连军人大会上宣布，今后任何战士都不得以任何借口出入地方网吧。
    “然而这条规定却遭到了‘网虫’们的暗中抵制。在以后的日子里，他们不断地在网吧里‘落网’，又不断地上网。怎样处理他们，我们缺乏‘政策’依据。
    “正当我们为这事一筹莫展之际，旅里局域网联到了我们连队。‘网虫’们找到了新的用武之地，我们也成了他们的‘学生’。学习中我们渐渐地发现，原来网络并不那么可怕，在交流中‘网虫’们也渐渐明白了我们的一片苦心。
    “网络代表着时代的潮流。如果拒绝了它，就等于把自己关在了时代的大门之外。”说到这儿，江指导员指着身旁的微机笑了笑：“我也快成了‘网虫’了。”
〖-ZW/正文〗
