〖ZQ/总期〗1971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国和平解决中印边界问题的立场引起巨大反响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非国家报纸重视周总理的信〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 伊拉克、阿联、巴基斯坦、加纳等亚非国家的报纸连日来显著刊载周恩来总理15日就中印边界问题致亚非国家领导人的信，有的报纸还发表社论表示支持周恩来总理的信件。
    伊拉克《群众报》20日在横贯全页的大字标题下刊登了周恩来总理的信件的摘要。伊拉克《国家报》、《未来报》、《今天报》18日也都在第一版上摘要刊登了这封信。《国家报》的标题是：《周恩来呼吁亚非国家首脑说服尼赫鲁停止战斗》。《未来报》的标题是：《周恩来向亚非国家首脑发出呼吁》。
    阿联《共和国报》和《埃及日报》18日都在头版刊登了周恩来总理的信件的摘要。《埃及日报》的标题是：《周恩来建议和平解决同印度的边境冲突问题》。《埃及日报》19日以《中立国家不能忽视周恩来的呼吁》为题发表社论说，“中立国家不能不响应这一呼吁。希望它们从原则上考虑这一呼吁，希望它们注意这一呼吁，以它作为有效的外交的一个基础。”
    巴基斯坦《晨报》、《黎明报》和加纳的《加纳时报》也分别在18、19两日摘要刊登了周恩来总理的信。
〖-ZW/正文〗
