〖ZQ/总期〗1971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁又向肯尼迪乞求军援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军事代表团头目到达新德里〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 华盛顿消息：印度驻美国大使布・克・尼赫鲁在19日拜会了美国总统肯尼迪，把印度总理尼赫鲁一封乞求军事援助的信交给了他。
    布・克・尼赫鲁同肯尼迪会谈了大约半小时。美国国务卿腊斯克参加了这次会谈。
    布・克・尼赫鲁在会谈后对新闻记者说，他告诉肯尼迪，中印边境的军事局势现在“变得很糟糕”，他已经请肯尼迪注意“迫切需要”对印度提供更多的美国军火，以便使印度能够对付一种“已经变得很严重的局势”。
    美国国务院发言人怀特19日在答复记者关于是否收到尼赫鲁新的求援信件时说，美国政府正在继续接到印度政府提出的关于增加美国援助的要求，“对这些要求正在给予紧急的考虑。”
    据美联社从华盛顿报道，印度政府已经向美国政府提出了印度军队为了同中国作战所需物资的清单。美国国防部在19日召开了紧急会议来加以研究。据悉，印度要求美国提供山炮、山地作战装备和其它物资，还迫切需要印度军队御寒的冬衣。
    据新华社19日讯 据美联社自新德里报道，美国准将凯利18日晚自华盛顿到达新德里，以“领导负责监督美国援印武器的使用的十二人小组”。
〖-ZW/正文〗
