〖ZQ/总期〗1971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体化机械化展翅高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访芦沟桥人民公社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    在学习党的八届十中全会文件的日子里，我随着一批共青团员，参观了北京西部的芦沟桥人民公社。
    芦沟桥，是日本帝国主义全面进攻中国的出发地，也是全国人民打响抗日战争第一炮的地方。在桥脚下，就是解放前称为“害河”的永定河，因为这条河的性子暴躁而又反复无常，原来又叫“无定河”，这是块名地方，也是块穷地方。解放前，绝大部分土地，都集中在少数地主富农手里，广大贫雇农是靠种租地、扛长活、打短工、卖苦力，过着饥寒和屈辱的日子。
    如今，展现在我们面前的，却是一幅欣欣向荣的幸福美好的图景：田野里开动着拖拉机，公路上奔驰着运输汽车，过去，当永定河发大水冲得房倒屋塌的时候，人们将整只的猪、整只的羊往河里扔，求告“河神爷爷”少发点脾气；如今，这条河的粗野性子却变得那么温顺，叫它大流就大流，叫它小流就小流，叫它不流它就乖乖地休息。这地方离北京城仅有几十里，可是在过去，农业用电根本没有，生活照明也是没有。好象电和这里的人民是无缘的。如今，你向社员们提起电，他可以伸出大拇指连说一百个好。电，为他们打出一眼又一眼的水井，三百六个六台电动机浇灌着几万亩土地；电，带动着大小六个厂子的车床、机具，为他们修理和制造农具；电，为他们推磨拉碾，所有食用的粮食，都不用社员自己动手了；电，来到了打谷场上，白天干不完的活，晚上照样误不了事；电，来到了种菜的暖房；电，带来了丰富的文化生活，人们扭开收音机、电视机，架起电影放映机……来度过一个劳动日的夜晚。
    这一切，过去做梦也不敢想，也根本不会有。它只能发生在社会主义的新中国，它只能发生在人民公社的时代。
    （二）
    我向公社的副主任田岐同志问起公社的发展史，他津津乐道的是六个大字：集体化，机械化。
    他们这里集体化的步子，是从1952年迈动的，人们从这时起，就踏上了幸福的金梯：互助组、初级社、高级社、人民公社。机械化，是在集体化的基础上开始的，现在已经迈出了可观的第一步。
    现实告诉我们，抛开国家能不能大量供应机器这个条件不说，单就农业集体化和机械化的发展看，有没有集体经济，集体经济的大小，也就大体确定了能不能使用机器。看吧！当1950年这里实行了土地改革以后，贫雇农们甚至买不起一部水车，有的村四户搭伙勉强买了一部，这一块地用着了，那块地却用不上。土地是“豆腐块”，哪能搬着水车跳来跳去呢？而且也不是块块土地都有井呵！成立了互助组，水车的利用率就扩大了一些，你的地和我的地中间，隔着张三李四的地，可以付出点报酬，商量着在人家的地里挖条过水的垅沟。可是，那时候是谁有牲口拉水车，就先浇谁的地，等人家浇完了，自己的地也旱到顶了。到了初级社，资金能够比较集中地用到生产上，牲口也作价入了社……这又进了一步。但那时资金还是少得很，水车还是买得很少，顶多是安上几个打水的辘轳，三个人轮班打水，喊着号子：“张飞出马一条枪，二郎担山赶太阳”，“……”唱到五十个调就换一班，辛劳一天，总共能打三千多罐水，救了这一片，旱死了那一片。同时，那时候打眼井很不容易，有“宁盖千间房，不打一眼井”之说。哪能象现在，电动机咕咕一叫，井就打成啦。到了高级社，又富裕了一些，资金增多了，土地也大部分合块，这就比较能够合理使用土地了。1956年，开始买来了拖拉机、锅驼机，这可给社员们开眼啦，孩子们跑着叫着，老年人拄着拐棍，一齐拥来看“西洋景”。人们说：“黑家伙过去藏到哪里？水车一天烧四亩，它一天能浇三十亩地，怎么不早出来？”别的人说：“早出来，你侍奉得了它吗？”一面说着一面伸出指头向他报告了多少钱一台，那第一个说话的人听到后，缩了缩脖子不再言语了。1957年的小麦亩产达到了二百来斤，过去只能打七、八十斤，这算很不错了。但是，这个时候。高级社有的土地还是散在各处，高级社和高级社之间都有“插花地”。为了从人家的地里开一道过水垅沟，要千说万劝，还要保证人家有使水的权利，这样就不能合理使用机器，不能充分发挥机械的威力。到了人民公社，这些方面的矛盾解决了，高级社和高级社之间的土地，全面规划在一起，按生产队分成一片片，按土地多少配备机械，各方面都称心如意了。这时候，集体经济的力量壮大了，资金积累多了。钱多，机械就增加了。如今，水车、锅驼机全部“退休”了，换上了崭新的电动机，一台机器一天浇地五十亩。高级社不能办到的，人民公社办到了。集体经济给机械化开辟了大道。
    （三）
    话分两头。上面说了一大套，只不过是说明农业现代化必须以农业集体化为前提、为基础。但是逐步发展中的机械化，又带来什么影响呢？参观访问的实际情况告诉我们，机械化的逐步实现，正在促使集体经济进一步巩固和发展；社员的政治觉悟，也随着农业技术改造的进展逐步提高。比方说吧，一台电动机可浇地五十亩，在小农经济时代不用说买不起，就是有了这样的机器，它怎么用法？别说单干，就是互助组、初级社、高级社，有多少土地是五十亩连在一片呢？如果在“插花地”上使用这样威力巨大的机器，这不是浪费吗？我和一位社员走在路上，他指着公社安装的高压电线网告诉我：“小农经济是单根独草，现在被这蜘蛛网一样电线，联结成一个整体，威力就无边了。”公社的负责同志告诉我，有一次公社干部到一户老中农家里，故意开玩笑问他：“你们现在恐怕不如过去的日子好吧？”他连忙认真地回答，“现在强多了，强多了，虽然过去我一套骡子车，要白天黑夜地拼命干，还要担心这里毁了，那里打错主意了，起五更爬半夜不得安生，被三灾六难弄得提心吊胆。现在我们多么舒心，吃不愁吃，用不愁用，劳动得多收入也多，公社那么多机器，旱年涝年都能保收，这才是真正过的安乐日子呢！”田岐副主任领我到一户过去穷得出名的社员家里，一家男女老少都欢天喜地地接待我，争看说毛主席领导得好，争着夸公社力量大，争着称道机器是宝贝。他们告诉我：“今年秋天北京地区三个多月没有下透地雨，要在过去闹个秋饱就不错，今冬明春是没有谱了。可是现在呢？用电力灌溉不怕旱，取得了空前的丰收。”现在，社员们都是积极参加集体生产，全心全意爱护公共财物。
    从互助组到人民公社，从使用水车到使用电动机，产量是一年比一年高，生活是一年比一年好。这使我们得到了这样的印象：组织起来是摆脱贫穷走向共同富裕的“必由之路”，在人民公社集体经济的基础上逐步实行机械化，又是从富裕走向更富裕的“必由之路”。
〖-ZW/正文〗
