〖ZQ/总期〗1971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵新战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣/高宗恭/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团在冬训动员中，宣扬了一个两次入伍的“老兵新战士”的动人事迹，大大激发了同志们的练武热情。
    这个故事的主人翁名叫檀庆林。他1955年第一次入伍后，曾经获得过装甲兵二级优等射手和一级技术能手的光荣称号。1959年2月复员入校读书。今年6月，他回到家乡，正准备在假期结婚，得知在美帝唆使下蒋匪帮企图冒犯沿海大陆的消息。他主动说服了父母亲和未婚妻，第二次入伍，来到某坦克团当车长。他不仅自己积极学习政治和军事技术，而且帮助战友正确对待个人问题，集中精力投入冬训。这次入伍后仅四个月，他又被评为五好战士，荣记三等功一次。
    冬训的战鼓敲响了。某坦克团为了教育大家树立当兵为了保卫祖国的思想，进一步激发战士们练兵的自觉性，在一次动员大会上，宣扬了今年荣立三等功、获得五好战士称号的檀庆林的事迹。
    提起擅庆林，同志们都叫他“老兵新战士”。因为：叫他老兵吧，四个月以前，他还是个大学生；要说他是新战士吧，在他的军人登记表上明明写着：1955年3月入伍，受过十七次奖励，两次被评为五好战士。这是怎么一回事呢？说起来，还有一段曲折的故事。
    婚期快到了
    今年6月初，檀庆林在北京工业学院预科毕业。这一天，他登上火车，准备回到河北乐亭县檀庄老家过假日，他坐在车厢里，拿出日记本来写日记，一阵甜蜜的感觉涌上心头：他已经和在唐山工作的未婚妻刘民芝约好，7月15日举行婚礼，结婚的一切用品都准备好了，连新房也布置停当了。他想：这回见着妈，她老人家该多高兴呀！以往她老是唠叨：“庆林：你的堂弟都结婚四年了，你也不想想自己的终身大事，在部队里干了四年，又进了大学，婚事一拖再拖，要等到什么时候让我抱孙子啊！……”
    回到家以后，他有时对着墙上的日历凝视，心里算着：离7月15日还有几天。他的妈逢人便说：“这一回，我家的庆林可要结婚啦！”
    6月26日下午，檀庆林正在地里劳动，接到留校同学李开明寄来的一封信。信上写着：“蒋匪帮企图窜犯大陆，学校里有的复员军人已自动报名，要求重返部队。……”檀庆林看到这里，想起自己复员时向部队首长作的保证：一旦祖国需要，立即拿起枪杆。但是，这婚事怎么办呢？他正考虑这个问题，抬头看见生产队副队长拿着一份《唐山日报》，他上前一看，上面有新华社发布的蒋匪帮企图窜犯大陆的消息，急忙从头到尾地细看了一遍，心里立刻燃起了对蒋匪帮仇恨的怒火。他想起1947年蒋匪“还乡团”打回他家乡的时候，到处奸淫烧杀，砍下村干部的头，还用刺刀逼着母亲打开柜子，把仅有的几件破衣服也抢光了，一家人过着吃糠咽菜的生活。这种日子能让它再来吗？不！决不能！他又想起在部队的时候，首长经常教育：只要有阶级敌人存在，就不能放下手中武器。他下定决心要重返部队，但怎么说服家庭呢？
    檀庆林从地里回来，边走边想：父亲是个村干部，1958年自己在部队要求超期服役的时候，他曾来信鼓励过，这次重返部队，他是会同意的；至于未婚妻嘛，她是个共青团员，又是国家干部，只要去唐山和她说清道理，问题也不大。看起来，就是妈妈这一关不好过。……
    他想着想着，走进了家门，抬头看见母亲在院子里纺线，父亲蹲在一旁叭哒叭哒地抽旱烟。檀庆林把报纸和信交给父亲说：“爸！你看今天来的报纸。”父亲看过报纸和信以后说：“你自己打算怎样？”檀庆林说：“我想立刻回校报名，今天先打个电报给学校，请同学代我登记一下。”母亲一听说“登记”，忙停下手中的活说：“是不是登记结婚的事？”父亲把儿子拉到一边，轻轻地说：“我是同意你回部队的，不过……”他把嘴努努，示意庆林去说服母亲。檀庆林走到母亲身边说：“妈，不是登记结婚，是蒋介石又要来打我们啦，我想回部队。”妈说：“蒋介石那几个破兵，怕什么！它来了，还不是鸡蛋碰石头！”父亲插嘴说：“话是这么说，疯狗咬人也得防着点！”妈说：“有那么多解放军防着，就少咱家庆林一个？你还是安心办喜事吧。”庆林说：“蒋介石要打来，咱还安得下心？妈，你还记得国民党的兵用刺刀逼着你，抢咱家东西的事吗？”妈沉默了一会说：“可你一走，民芝那头怎么办？人家二十四岁了，老等着你吗？这么好的媳妇，要是吹了，往后你打着灯笼也难找啊！”庆林笑笑说：“这你放心，我俩的事决不会吹。”父亲插嘴说：“老婆子，这你就多心了，孩子对媳妇的心眼，还没你摸得透？”母亲说：“好好好！你也帮孩子说话哩！只要媳妇同意，我就同意！”
    第二天，檀庆林坐了汽车转火车，来到唐山，找到未婚妻的时候，已是晚上十点多钟了。他俩在马路上慢慢地走着。夜，是那样的安静，但是，檀庆林的心里却七上八下地平静不下来。他知道：小刘会同意自己重返部队，但是，妈说的：“时间长了会不会吹”，这句话，引起他思考一个问题：婚姻老往后拖，这对小刘是不是好呢？他想提起这事问问小刘，又不知怎么开口。当小刘听他说要重返部队的事以后，问道：“你妈的态度怎样？”檀庆林抓住这个机会说：“她嘛，她老人家别的没什么，就耽心咱俩的婚事，怕日子一久，你变了心。”小刘说：“你也这么想吗？”檀庆林忙答：“不，不……我是怕咱俩的婚事再拖下去，你会有意见。”小刘没有答话，两人沉默地走着。庆林心里急了，又问：“你怎么不说话啊？”小刘说：“我在想，你是个老兵，这次返回部队，可不能骄傲自满，党叫你干多久，你就干多久。”她说到这里，停了一下：“往后可别忘了给我来信，象以前一样地相信我。”一句话，说得檀庆林心里乐开了花。
    第二天一早，小刘高高兴兴地送檀庆林上了火车。
    二次入伍
    说起来也巧：7月15日，本来是檀庆林结婚的日子，现在却成了他第二次入伍的日子。他被分配到某坦克团四连当车长。刚过了一个星期，就碰上了手枪实弹射击，同志们都替他担心：没有参加预习，能不能打好，檀庆林高高兴兴来到靶场，沉着地走向射击线，举起枪，瞄准目标，叭！叭！……连放五枪，命中四十二环。同志们都很惊奇地说：“他才来几天，怎么一打就是个优等？”
    但是，了解他的底细的人都知道：檀庆林在第一次入伍后，勤学苦练，曾获得装甲兵二级优等射手和一级技术能手的光荣称号。在三年多的学校生活中，他时刻没有忘记离队前政委的嘱咐：只要有阶级敌人存在，就不能放下枪杆子，要时刻记住自己是一个预备役军人。在学校里，他抓紧课余时间，锻炼身体。不论是炎热的夏天，还是严寒的冬天，他早晨坚持跑步做体操；常常练习开摩托车、打小口径步枪，积极参加国防体育活动。有时课间休息，也拿起三角板当手枪，找个目标练瞄准。他参加过两次小口径步枪射击竞赛，一次优等，一次良好。在日常生活中，他还保持了部队里学习军事技术的习惯。有一次，他和老战友霍必信同学到紫竹院公园玩，进门看见远处有个小亭，檀庆林说：“咱俩来个目测法判定距离吧，看看这儿到小亭有多远！”霍必信伸直右手，翘起大拇指，瞄了一会说：“大概九百米。”檀庆林说：“只有七百米。”他俩用步子量了一次，果真是七百多米。檀庆林拍拍霍必信的肩膀说：“小霍，咱们这一手可不能扔掉啊！打起仗来还得用到它。”打这以后，他俩经常在一起学习军事知识。有一天，他俩在校园里复习功课，休息的时候，面对面地在草地上坐下来，脚对着脚，象踩油门似的，手做着拉操纵杆的动作，一个喊：“前面弹坑！”另一个就做着“快速接近，低速通过，高速离开”的动作。练习了一会，两个人高兴地跳了起来，霍必信说：“经常这么做，对巩固驾驶技术有好处。”檀庆林说：“是啊！今天咱们复习了两课：一课是书本上的，另一课就是复习了驾驶坦克。”
    檀庆林来到部队后，更抓紧时间学习政治和军事技术。到连队后的第二天，正碰上过车场日，连长要他休息休息，洗洗衣服。檀庆林心想：我又不是客人，到连队就象到家一样嘛，再说，自己又多么想见见阔别三年多的坦克！连长张珀前面才走，他就悄悄地跟到车场，和大伙一起保养车辆，然后钻进车里，坐上驾驶椅，拉拉操纵杆，踏踏离合器，感到格外的亲切。当他发现电台和过去自己所用的不一样的时候，马上把机电员请来，问这问那，一样一样地学。从那以后，他就请机电员当老师，一有空就找他学。有时，深夜还一个人趴在俱乐部的桌子上，画着电台工作原理图，很快就掌握了这种电台的操作技术。为了帮助同志们学好技术，连里通信教程少，他又抄写了讲义，发给大家。还经常辅导同志们学习理论。连长张珀说：“连里有这么个大学生，等于给我们领导添了一只手。”
    一心为祖国
    这天傍晚，部队收操回来，小值日苏衍水整理床铺的时候， 发现檀庆林的铺上放着两本厚厚的影集，他就嚷开了：“同志们！来看罗，这里有檀车长爱人的照片！”小伙子们一围上来，就把檀庆林拥在中间，看罢他爱人的照片，又叫他介绍过去的老战友。大家指着照片七嘴八舌地问开了。这个说：“那个瓜子脸的少尉是谁？”檀庆林说：“那是我们老车的驾驶员杨永发，”又一个同志问：“那个瘦长个少尉呢？”檀庆林说：“那是我们老车的机电员。”“还有那个胖圆脸的青年军官呢？”檀庆林说：“老车的装填手周定辉。”苏衍水嚷着说：“哟！你们老车真不简单，出了这么多的军官！”驾驶员周培田说：“嘿！不简单的还是我们的檀车长，过去是车长，现在还是车长，可人家从不计较这些。”檀庆林笑笑说：“这有什么！还是让我给你们介绍一位老战友吧。”他指着一张照片说：“就是他，这个戴着坦克帽的老同志，他叫唐士宏，1948年入伍，原来在步兵里当副班长，抗美援朝中立过二等战功，1953年调到坦克部队当炮长，直到1957年复员，还是下士炮长，可是他一点不计较这些，只是埋头工作学习。他常对我说：‘当兵是为了保卫祖国，我就是当一辈子炮长也是光荣的。’这些话，我永远也不会忘记；常常把他作为我学习的榜样。”
    檀庆林能够正确地对待个人问题，是和他在党的教育下，不断巩固战斗队的思想分不开的。他来到连队的时候，控诉教育已进入总结阶段，指导员金一万向他介绍了本连同志在旧社会所受的深重苦难，带着他参观了连里在控诉教育中画的各种图片，进一步激发了他的阶级仇恨。战备教育中，连里学习形势和任务，又鼓舞了他的斗志。他不仅自己安心部队工作，而且经常帮助同志们树立战斗队的思想。就拿婚姻问题来说吧，四车每个乘员都有了未婚妻，驾驶员周培田家里来信说：“新房已经准备好了，还养了一头一百多斤重的大肥猪，就等你回来办喜事。”周培田心里常常盘算着回家结婚的事，练兵的情绪多少受了影响。正在这时候，他听到一个消息：领导上为了照顾檀庆林，要他回去结婚，可是，檀庆林却向领导表示：现在训练、生产，任务很紧，婚事再搁一搁吧！周培田听到这件事，很受感动，他和车长作了个比较：自己军龄不如人家长，年龄不如人家大，婚事不如人家搁得久，人家能把这事放下，我为什么不能呢？檀庆林又找他谈了话，进一步启发他牢固树立战斗队的思想。周培田就写信说服家庭，把婚事搁一搁，积极地投入训练。
    有一段时间，排长因病住院，党支部交代檀庆林协助副排长做好思想工作。有个别同志服役态度不够端正，檀庆林能从阶级教育入手，启发他树立永远是战斗队的思想，使他安心在部队工作，比如五车二炮手苏衍水不怎么安心部队工作。这一天，檀庆林找他谈话，问起他的家庭情况，他说：“我家只有一个七十多岁的老祖父。”檀庆林问：“你的爸爸妈妈呢？”提起爸妈，苏衍水就沉痛地回忆起往事来：早在他两岁的时候，爸爸当了抗日游击队员，被国民党抓去活埋了，妈妈也被蒋匪军糟蹋死了。他，一个孤苦伶仃的孩子，是跟着祖父长大的。檀庆林听了，感动地说：“我们都是受苦的孩子，可不能忘记对蒋介石的仇恨。”接着，他又找了一份报纸给苏衍水看，报上登有国民党特务在港澳进行破坏活动的消息。檀庆林对他说，“蒋介石是不甘心我们过好日子的。阶级敌人存在一天，我们就一天不能放松战斗警惕。”后来，檀庆林又找了《人民公敌蒋介石》的材料给他看。苏衍水在檀庆林和其他同志的帮助下，端正了服役态度，爱看小人书的兴趣也转到看报纸上来了。最近，还积极争取入党哩！
    檀庆林的事迹宣扬出去了。同志们听了檀庆林的报告，很受感动。有的说：“这真是老兵老模范，给我们树立了活的榜样！”有的老战士还向党支部表示：向檀庆林学习，放下个人包袱，积极投入冬季训练。这可说是坦克团的冬训序曲。
    车长檀庆林（左）和坦克手苏衍水谈心  郝建国摄
〖-ZW/正文〗
