〖ZQ/总期〗1971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连野营中访问人民公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全连同志一致颂扬集体经济无比优越 深为社员爱社如家集体主义思想所感动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程耀一/邹纯一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育人民公社7564部队三连集体经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7564部队三连在野营训练中，请当地公社干部作报告，并到社员家里参观访问。官兵们亲眼看到人民公社生产节节上升，社员生活越过越好，大家齐声颂扬：人民公社集体经济无比优越。
    社党委张书记给大家报告的时候，着重谈到人民公社集体经济将农民引向了共同富裕的道路，穷队翻了身，富队更富裕了。河新生产队地处山破，田少地瘦，过去，许多农民是靠砍柴卖草度日。成立初级社以来，河新农民逐渐走上了富裕的道路。成立公社以后，社员们团结一条心，开荒地，修水利，扩种高产作物，生产更是步步提高。三四年间，由八百亩田地扩大到一千五百多亩，荒山变成了宝地，旱地变成了水田。去年就收了稻谷五十二万斤，不仅不再要国家补贴，还卖给国家九万三千多斤粮食，支部书记杨兴华说：“不怕地方穷，只怕人心散，河新队依靠人民公社集体经济挺起了腰杆子。”周家营是个富队，地肥水厚。这两年依靠公社集体力量，不仅保证了粮食丰收，而且还栽了一塘藕，养了两塘鱼，种了一塘茨菇，社员收益也大大增加。群众反映，周家营队的生活真象风吹的火焰，越烧越旺。
    听了书记的报告，连队又组织战士到社员家庭访问。社员们异口同声地说：多亏毛主席领导我们办公社，使我们走上了共同富裕的道路。社员陈云汉老两口都是六十开外的人，无儿无女，如今有了依靠。提起往事，陈大爹伤心地说：“年轻的时候给地主卖工，死拼硬干，一天换得一碗豆，回家养活老妈妈。经常锅底朝天，就靠毛辣菜、黑麻叶、棠梨花来涨肚子。”谈起眼下的日子，陈大爹说他在队上放牛，老妈妈给年轻妇女带娃娃，为公社尽心，能干多少算多少，去年分得六七百斤粮食，日子越过越安逸。老两口打心眼里拥护公社，陈大爹说：“现在我们是活着有公社养，死了有公社葬了。”
    战士艾顺启访问的是李忠大爹家。这家是祖传篾匠，老两口和一个二十来岁的儿子，每天编上几只竹箩，交队换粮。李大爹笑呵呵地说：“如今我们这门手艺，也是粮足饭饱，松松宽宽过日子了。”过去人们说：“灾荒年饿不死手艺人”，李大爹可不是这样想。他对战士们说，合作化前，日日愁原料，愁销路，跑跑颠颠一天能干多少活计！如今是队上保原料，供销社包销售，记工分得口粮。手艺人入了社比走那些茅草小路好得多了。
    三连官兵们在访问中，还亲眼见到和听到社员们关心集体、爱社如家的事迹。陈云汉老汉本来是五保户，他一定要当饲养员，为公社尽一分力。他饲养耕牛，精心负责。队上要成立田头圈，他就带上行李，到田头过夜。他所饲养的二十多头牛，条条膘肥毛亮。社员们都说陈大爹把一颗心全交给公社了。今年春天，三队办副业，资金一时磨不开，李忠大爹就把准备给儿子办喜事的存款主动送到队上，借给队里用，他说：“宁误一家事，不误百家事，只要社里的事办得好，咱不愁没钱花。”
    战士们访问归来，一致赞扬人民公社，并深为社员们的集体主义思想所感动。大家纷纷表示，要学习社员关心集体、热爱集体的精神，教育家庭积极搞好集体生产，进一步巩固和发展人民公社。同时决心鼓足干劲，苦练杀敌本领，保卫祖国社会主义建设，保卫人民的幸福生活。（程耀一、邹纯一）
〖-ZW/正文〗
