〖ZQ/总期〗1971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕有人落后，就怕工作不到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁鹤龄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团小组长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不怕有人落后，就怕工作不到家。我在帮助一个后进同志进步的过程中，深深体会到了这一点。
    今年2月，我被选为团小组长，心里热呼呼的。但是对如何帮助后进同志进步认识不足，方法也不对头，碰了钉子。我们排有一个比我早一年入伍的驾驶员李受祯，个性强，经不起批评，纪律观念差。怎样帮助他呢？开始，我认为他“大错误不犯，小错误不断”。无法使他进步了，因此，找他谈话也是敷衍了事。记得第一次和他交换意见，我光讲他的优点，不讲缺点。他埋怨说：“你明知我的缺点很多，名声不好，还光讲优点干啥！”结果，我们没有谈成。一时，我也琢磨不出个名堂。后来，在党小组长宋加兴的帮助下，我学习了刘少奇主席《论共产党员的修养》，其中有这样一段话：“对于党内犯错误的忠实的同志，不应该和他们决绝，而应该抱着爱护和同情的态度，去说服、教育他们，帮助他们……”这段话虽然是指党员说的，但是对我的启发却很大。我知道自己过去对李受祯的态度错了。从此，我想方设法，经常主动地和他接触，工作上照顾他，生活细节上体贴他，久而久之，我们俩竟成了知心朋友。只是在这个时候，我才了解到他后进的底细。原来，他从前在几个兄弟连队里，工作得很好，后来他觉得调动过多，始终没有入团，就丧失信心，想早点复员。针对这种情况，我引用《孟子》上的一句话“人皆可以为尧舜”，来鼓起他进步的勇气，反复说明：悲观是不对的，团组织的大门是随时打开的，关键在于个人主观上的努力。经过这番真心实意的谈话，总算使他树立了进步信心。
    紧接着，我发动本组黄吉贤和黄林章（车长）也跟他交知心朋友，不断帮助他克服缺点。遇到问题，我们就及时碰头，研究解决。有一次我们研究怎样才能使他进步得快，大家一致认为，必须在肯定成绩的前提下，先给他指出一个主要缺点，鼓励他努力改正，但不能要求过急。我们觉得他个性强，受不起批评的缺点比较突出，决定先帮助他攻克这个“堡垒”。我们还研究了谈话方法，认为谈话者应当本着刘少奇主席在《论共产党员的修养》中说的：“……错误缺点能够自己公开，勇敢改正，有如‘日月之食’”的精神，结合自己的体会来进行帮助。这样做了之后，果然，他得到很大启示，逐渐能经得起批评了。
    他渐渐进步了。我进一步鼓励他要经得起考验，千方百计地完成任务，处处以任务为重。同时，还要求团员起模范带头作用来影响他。有次搞副业生产，忽然下大雨。其他人躲雨去了，团员方元枢却留在菜地栽烟苗，不管浑身无一根干纱，好象落汤鸡一般，这件事给他留下了深刻的印象。这样，在党团支部的具体领导下，他的进步很快，在几个月的劳动中，争看干重活，受到连队口头嘉奖，现在已经填写了入团志愿书。
〖-ZW/正文〗
