〖ZQ/总期〗1971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印统治集团玩弄“捐献”把戏勒索劳苦大众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度人民冷眼看待尼赫鲁反华行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼赫鲁政府加紧逮捕各阶层人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 来自新德里的一些消息揭穿了印度政府大吹大擂的“全国踊跃捐献”，实际上是对穷苦大众敲榨勒索，黑幕重重，而苦难的印度人民冷眼看待政府煽动反华的不得人心的行径。
    《印度快报》12日刊登的一个名叫赛纳奈的妇女所写的信说：“有一个在学校当教师的姑娘要我为国防基金捐款。我告诉她，我已经尽最大的力量捐了款，但是她含着眼泪硬要我捐。她告诉我，她的学校的负责人交给她一本收据册，册子里有一百张每张为一卢比的收据，并且威胁她说，如果她推销不掉（捐款）单子，她将丧失一百卢比的工资，这样就将在她已经被扣除过的两天工资之外又加上一笔。”
    信中说，“这个可怜的姑娘不知道到哪儿去募捐。因为她所碰到的每一个人都说已经通过办公室、同业公会或其他团体捐了款。”
    这封信还说：“一个团体希望看到它的名字列在捐款者的名单中，所以它就用强力迫逼的办法来勒索雇员的钱。”
    另一个名叫姆里达的妇女所写的信，揭穿了印度统治集团玩弄“捐献”的把戏，从劳动人民身上搜刮钱财，养肥他们自己的人。这封信要求政府“不能用我们的千百万穷苦大众作出重大牺牲所捐献的钱来设置高薪金的新职位了，而担任这些职务的人要做的事只不过是批准如何动用国防基金之类的基金。”信中说：“拿优厚薪金的人右手为国防基金捐款，左手用车马费和其他津贴的形式捞回这些钱。”
    另据美联社18日从新德里报道，新德里有一位名叫拉姆・皮亚里的家庭妇女“毫不羡慕地”谈起印度政府要妇女们为了进攻中国而捐献黄金和珠宝的号召，她说，“我没有什么值得交给尼赫鲁叔叔的珠宝。”她说，“我担心的是物价和抚养我的孩子们，使他们能上学。”新德里一位靠卖小瓶涂眼黑膏糊口的市民法伊兹・艾哈迈德在谈到尼赫鲁政府的反华叫嚣时说，“这些事情太大了，我弄不明白。”他说，“我必须卖我的涂眼黑膏和教育我的两个儿子。”
    新华社19日讯 新德里消息：印度尼赫鲁政府正在加紧逮捕印度各阶层人民。
    据《政治家报》11月16日报道，鞋业工会书记塞伦・保尔已在西孟加拉邦巴丹纳加尔的住所被捕。他是被援引《保卫印度法》逮捕的。
    报纸援引印度联合新闻社的消息报道，三十七名据说是共产党人或他们的同情者11月11日在伏隆古尔县塔姆巴拉帕利村被控“阻挠国防基金募捐”被捕。
    报纸说，在大吉岭的辛塔姆茶叶种植园，两名工人在11月15日被援引《保卫印度法》逮捕。
    据《印度斯坦旗报》17日报道，在纳克沙巴里县，又有五名共产党人15日在一个茶叶种植园里被援引《安全法》逮捕。到目前为止，这个县已有三十五人被捕。
〖-ZW/正文〗
