〖ZQ/总期〗1971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“没啥可说”到“说不完”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇/何重熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年，二排团小组是榴炮二连较差的一个小组。团员组织观念淡漠，很少汇报，有的团员模范作用差，小组也很少组织活动。
    7月初，小组选举组织委员司忠培兼任组长。司忠培研究了团员组织观念薄弱和不汇报的原因，发现团员普遍反映：“汇报不汇报没啥！”他便耐心地向大家讲清道理，说明汇报不是可有可无的小事，如果团员忘记了自己是团组织的成员，不履行团员的义务，不向组织反映情况，必然把自己降低到普通群众的水平。经过帮助，一些团员汇报了，另一些团员仍不主动。有的团员把汇报当成负担，说汇报象做文章一样，要有条有理，成本大套，有时汇报就得花半小时以上，耽误了不少休息时间。司忠培并没有责怪团员，而是检讨自己没有主动向团员了解情况。以后，他就主动找团员搜集情况，有时和团员边干边聊，很自然地把情况了解了；团员主动汇报的时候，他就要求有一说一，知道啥谈啥，使团员解除思想负担，逐渐养成了汇报的习惯。
    汇报的主动性解决了，但由于团员活动较少，汇报内容仍然贫乏，有时甚至成了形式。司忠培就加强领导团员活动。在团员汇报的时候，他具体交代任务，要求下一次汇报完成任务的情况。如青年战士陶然缺点较多，小组就分配团员廖有林负责帮助，很快使陶然有了进步；廖有林本人也克服了过去不注意帮助非团员青年的缺点。
    对团员汇报所反映的问题，小组进行了认真处理。司忠培把团员汇报的内容和活动情况都记载下来，开小组会的时候就讲一讲，及时表扬做得好的团员。他不经常把了解的情况向排长反映，成了排长的有力助手。就这样，二排团小组从抓汇报严格组织生活入手，加强了团的活动，使小组的突击作用得到了较充分的发挥，一跃而为全连最好的团小组。样，二排团小组从抓汇报严格组织生活入手，加强了团的活动，使小组的突击作用得到了较充分的发挥，一跃而为全连最好的团小组。
〖-ZW/正文〗
