〖ZQ/总期〗1971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长亲自管 时间有保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团狠抓首长司令部训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往这个团对首长司令部训练抓得不紧，上级机关来检查工作的时候，发现了一些问题，从此引起了他们的重视。他们专门组织司令部人员学习了上级的有关指示，使大家认识到司令部训练如果搞不好，即使部队训练再好，也不能很好地完成战斗任务。他们检查出过去司令部训练没有搞好的原因是：一般号召多，时间、人员落实少；抓平时业务多，抓战时业务少；参谋个人学习较多，首长参加领导少。最后，党委决定司令部训练时间一定要落实，并分工正副团长亲自抓。
    党委每月安排工作的时候，都将司令部训练时间安排出来，提出具体要求。为了解决工作和学习时间的矛盾，他们不断地研究改进工作方法。今年有一个月，司令部同时摆着七项工作，他们统一组织力量，将七项工作穿插配当，交错进行，既保证了首长司令部训练，又保证了工作任务的完成。
    他们确定把战时参谋业务作为重点，并且强调了现地演练。如在现地出情况，组织参谋人员学习现地标图、图上定点、标绘各种符号的本领。制作各种战斗文书，也采取在现地出情况、现地作业的办法，边作业，边纠正。有一次他们演练指挥部队通过一条沙河，参谋人员在制作计划的时候，由于情况了解不准确，在同一条河、同一地点却报告了两种情况。团长吴绍文便用生动的战例说明情况不摸准确，就会给部队造成不应有的损失。参谋们听了团长讲的战例，检查了自己工作中的马虎现象，很快制订出了符合实际的计划。
    在训练过程中，他们还根据各部门的不同业务，分别提出要求。首先提高专业水平，再组织合练，针对合练暴露出的问题，继续提高专业水平。如分练中，作训部门侧重于学习制作战斗文书，为首长提供各种资料；侦察部门侧重于学习测地、搜索，分析处理侦察资料。在专业学习的基础上，团首长出情况，组织协同动作。然后，根据合练中发现的问题，再进一步组织各部门学习自己的业务，提高专业水平。
〖-ZW/正文〗
