〖ZQ/总期〗1971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有了人民公社，天大的困难也不怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西灵川县公平公社帮助某部五连战士秦耀安妥善处理家庭问题的故事，发生在今年7月间。
    6月下旬，当蒋匪帮阴谋窜犯大陆沿海地区的消息传来以后，部队掀起了练兵高潮。一天下午，战士秦耀安从野外练射击回来，突然接到叔叔的来信，信里说：“你父亲患重病去世，留下三个小弟弟需要安置……”当徐指导员和班里的战士们安慰他的时候，他问：“指导员，你看我怎么办呀？”徐指导员知道，他家里只有年老的父亲和三个弟弟，最大的十三岁，最小的才六岁，现在父亲死了，三个弟弟要很好安置一下。徐指导员紧握着他的手说：“你家里的困难，我们请求组织上帮助解决。”
    部队首长了解了秦耀安的家庭情况以后，立即批准他探家，并派副指导员陈祖兴一同前去，协助他处理这个问题。
    陈副指导员和秦耀安带着政治机关的公函，连夜赶到灵川县县委会。县委的同志热情地说：“你家里的困难，政府和公社可以帮助解决。”第二天下午，秦耀安和陈副指导员带着县委给公社的信赶到了家里――田心村。
    隔一天上午，他们来到公社党委会。陈副指导员说明来意以后，公社党委胡书记说：“秦耀安的家庭问题，公社党委早研究过了，三个弟弟生活困难，公社准备帮助解决。”接着，他谈了公社党委的具体打算：大弟和二弟留在家里帮助生产队看牛，吃穿用都由公社负责，最小的弟弟送县保育院抚养。秦耀安非常感谢公社对他家的照顾。胡书记说：“这是我们应尽的责任。现在蒋匪帮妄想窜犯大陆，你们正在加紧战备工作，你的家庭问题，我们一定负责到底。”公社并出钱帮秦耀安还清他父亲治病欠下的债。
    下午，公社副社长陆胜发亲自来到秦耀安家里，把生产大队长、党支部书记、生产队长以及秦耀安的叔叔和伯父等请来，共同商量。生产大队和生产队的干部都说：“三个弟弟由我们负责抚养，耀安，你尽管放心，在部队好好干吧，一定要粉碎蒋匪帮的窜犯阴谋。”秦耀安坚决表示：决不辜负乡亲们的期望。因为秦耀安的亲属不同意把最小的弟弟送县保育院，经过大家研究，决定把他姨母接来照管家务。
    所有问题都圆满解决了，秦耀安的伯父感动地说：“耀安，你可不要忘记旧社会的苦和公社的恩情，回到部队要好好干啊！”姨母说：“唉！要是在旧社会，穷人家有了困难有谁管呢？如今有了人民公社，天大的困难也不怕罗！”叔叔接着说：“回部队别挂念家里，争取立功寄喜报回来。”秦耀安连连点头说：“我决不给咱们公社丢脸。”
    秦耀安回到连队，没有多久就收到叔叔的来信，信上说：三个弟弟生活很好，吃穿用都由公社解决了。连房子也由生产队派人修理好了。小学校的少先队员经常到家里来打扫屋子，孩子们都说：多给军属办好事，支援解放军叔叔打美蒋反动派。在连队控诉运动中，秦耀安向战友们讲述了自己家庭在旧社会的悲惨遭遇，祖父、姑姑、哥哥和一个弟弟、一个妹妹都被地主迫害死了。他激动地说：“我要练好本领，保卫祖国，保卫人民公社，让全国人民永远过幸福的生活。”
    秦耀安在训练中，勤学苦练，投弹成绩很快提高到优等，两次实弹射击都获得了良好成绩。五好评比中，他的名字列上了光荣榜。
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
