〖ZQ/总期〗1971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度侵略军败退的消息使印度议会出现大混乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼赫鲁再次叫嚷同我国打到底〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 新德里消息：印度总理尼赫鲁19日连续在人民院、联邦院和广播电台宣布发动新进攻的印度军队败退的消息，但是他仍然宣称要同中国打到底。
    据印度新闻处报道，尼赫鲁在人民院说：“我不得不向本院宣布一个令人痛心的消息。瓦弄和西山口山脊都丢给敌人了。”他谈到西山口的战况时说，“敌人在西山口和邦迪拉之间展开远距离的侧翼运动，绕过了我们的主要据点”，“局势多少有些混乱，战斗仍在继续进行，但是我们的指挥官不得不从西山口撤退。”他说，“这是不好的消息。我现在无法作更详细说明。”在联邦院，有人问到，中国部队在这次侧翼包围运动中是不是通过不丹来到西山口的。他说，不是，不丹在左边，据我们所知，没有任何人进入不丹。西山口的运动同不丹领土毫无关系。
    同一天晚间，他在紧急广播演说中又宣布了邦迪拉“失守”的消息。他说，“今天，我不得不把新的挫折的消息告诉你们。两支中国军队开进了东北边境特区。我们丢了瓦弄和西山口，今天，邦迪拉已失守。”“目前发生的事情，对我们来说是非常严重、非常令人伤心的。”他说，“还可能遭受一些新的挫折。”
    据法新社报道，当尼赫鲁在人民院宣布这些消息时，议会里“出现了几分钟的大混乱”。许多议员高声提出质询，“议长在恢复秩序方面有些困难”。
    但是，尼赫鲁在宣布了这些消息后，仍然说：“我们将同敌人战斗下去，不管要击退它们把它从我国赶出去可能要用多么久的时间。”
    尼赫鲁说：“已经作了一切努力从外国取得武器和其他装备。我们已经收到一些，已经马上把它们送到我们的前沿据点去。”
    尼赫鲁同一天晚些时候在联邦院回答问题时，有人问到印度政府是否会同中国宣战并关闭它驻北京的大使馆和北京驻德里的大使馆。尼赫鲁回答说：“这显然是一场战争，一种残酷无情的战争。我们正在这样来看待它的，并且正在采取一切步骤来应付它。至于宣战和关闭大使馆的问题，不存在这样做有任何限制的问题。人们必须考虑各个方面――这在目前对于进行这一战争努力是否会有帮助。我们肯定将非常小心地考虑（这些问题）。”
    尼赫鲁在19日晚的紧急广播演说中再次叫嚷要坚持同中国打到底。他说：“我们不接受他（指中国）可能提出的任何条件，因为他可能认为我们为某些挫折而有点害怕。”
    尼赫鲁特别感激美国、英国迅速提供援助，他说：“我们将要求更多的帮助，并且将接受它。而且已经提出了要求。我们肯定会使用所有他们给予的这种帮助，因为这对我们是一个生死存亡问题。”
    尼赫鲁在广播中还要求印度人不要垂头丧气，而要参加他所说的“战争努力”。
    在此前一天，尼赫鲁18日在所谓“国防义勇军日”向印度“国防义勇军”官兵讲话。他在谈到目前的边境冲突时说，“这不再是印度和中国之间的边境战争……我们正在准备应付这场总体战。”他说，“因为这是一场旷日持久的战斗，所发我们必须作过危险生活的打算，极其可能，战争会在更大规模和广阔战线上爆发，因此我们每个人必须象一个士兵一样工作。”
〖-ZW/正文〗
