〖ZQ/总期〗1971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的战斗队思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《老兵新战士》这篇通讯，使人心情不能平静。这是一篇激动人心的冬训序曲，是战斗队思想活生生的体现。只要有阶级敌人存在，就不能放下手中武器。这是真理，它一旦为群众所掌握，并且在思想上扎下了根，就会产生多么强烈的革命激情啊！
    做好思想动员工作，掀起冬训热潮，从根本上讲就是要提高全体指战员的阶级觉悟，认清形势，明确任务，牢固地树立战斗队思想。一个战士只有经常注视着阶级敌人，具有高度的阶级仇恨心，具有强烈的保卫祖国的责任心和荣誉感，他才能有最大的练兵积极性和自觉性，才能具有藐视一切困难的革命英雄主义气概，才能踏踏实实地一丝不苟地苦练硬本事，才能象檀庆林同志那样正确地对待军事训练和一些个人问题。
    做好冬训动员，要大讲形势、任务，大讲冬训的目的和意义，而且要讲清讲透。但是，讲这些道理还要和连队的思想实际结合，要注意宣传本单位的先进人物的先进思想，树典型，立标兵，进行活的思想教育。某坦克团宣传了檀庆林的事迹，使战士们深受感动，纷纷表示向檀庆林学习，积极投入冬训，就是一个很有说服力的例子。象檀庆林这样的好战士，在我们军队里何止千万。让我们更多地发现这样的人物，宣扬他们的先进思想，鼓舞广大官兵群众，掀起一个群众性的冬季练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
