〖ZQ/总期〗1971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能凭个性办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共青团员王开东加强组织纪律性的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭士勋/黄金星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我这个人个性强”
    去年3月的一个下午，战士们正在紧张地劳动，工地上一片欢腾。突然，“咔嚓”一声，共青团员、七班战士王开东把筛碎石的筛子撞翻了。班长李德仁用批评的口吻对他说：“干活怎么这样不牢靠！”也许是嗓门大了些，王开东很不满意，当场和班长顶起来。吵吵嚷嚷，惊动了全工地，直到排长来才制止住。
    晚上，指导员批评王开东说：“不接受班长的批评教育，和班长顶撞，这是组织纪律性不强的错误。”第二天下午，团小组开会对他进行了批评。但是王开东说：“我这个人个性强，脾气躁，谁要给我硬的，我就吃不了！”个性强，脾气躁，就可以不接受班长的批评教育吗？团小组的同志就这个问题对他进行了分析批判。秦存德说：“你是革命战士，共青团员，不应该拿个性强作借口，不接受班长的批评。要是都象你这样，班长怎么领导呢！”李延松说：“不管上级的指示或批评合不合自己的心意，对不对自己的脾气，都得服从，因为上级是代表组织、代表整体利益的。”裴正生说：“年青人谁没有点个性、脾气，但是，作为一个革命战士和共青团员，首先应该有高度的组织纪律观念，不能凭自己的个性、脾气办事。”
    个性能改吗？
    王开东承认大家的分析都很有道理，但是，个性能改变吗？他又犯难了。他向指导员谈了自己的心情。指导员热情地鼓励他说：“只要有决心，铁杵磨成针，不管什么缺点都是可以克服的。”王开东不相信地说：“我这个脾气是从小生就的，难改呀！在家里，父亲、母亲和哥哥不知教训了我多少次，也没有改掉。有一次，哥哥叫我挑一担草回家，我偏不干。父亲知道了，用放羊的鞭子猛抽了我一顿，我一气跑出去六七天不回家。以后他们再也不打我了，百事依顺我。到部队后，常和同志们吵闹，这是老毛病啦！”指导员温和地对他说：“你父亲打你是一种简单的方法，当然不能帮助你克服缺点；我们是革命战士，克服缺点要靠自觉，要靠从思想上提高认识。”指导员接着说：“年青人一般个性都比较强，这并不完全是坏事。但是，我们应该把坚强的个性用到对敌人的斗争上，心中有火要向敌人发，要时刻记住阶级仇恨，坚决做好革命工作。对革命同志要和气，对党对组织要讲服从性，不然，就不符合我们的阶级利益。”
    决心改
    在同志们和指导员的启示下，王开东得到了不少教育，并且决心克服缺点。但是，他还没有真正提高自觉，只是从个人角度出发，感到组织纪律观念不强对个人进步影响很大。他认为自己本来有好几次是可以评上五好的，就是因为有这个缺点，结果总是没有评上。一想到这里，他又记起了入伍的时候母亲的嘱咐：“到部队要改掉你那牛脾气，听上级的话，好好干工作，早些寄个立功喜报回家。”他寻思：就是这“牛脾气”害得我评不上五好，将来怎么有脸见妈妈呢！嘿，我王开东是个共青团员，是个有志气的青年，难道这一点缺点就改不了么！不，我得坚决地改！以后埋头工作、遇事坚决压着性儿就得了！
    王开东的决心确实是强的。他首先找班长作了检讨，表示今后一定接受班长的批评教育。还暗暗以本班服从性好、工作一贯积极主动的五好战士裴正生为榜样，努力工作，注意团结。劳动的时候，全连砸石子最多的同志一天砸三十二筐，他砸三十六筐；自己完成了任务，还帮助别人。收工回家，给全班同志打开水，打洗脸水。中午，大家休息了，他却去挑水浇菜，割马草，割猪草。每次出公差，不用班长分派，主动抢着干。遇到不顺心的事，也能压住火。有一次在工地上，他手碰伤了。排长在点名的时候说：“今天有的同志碰破了手，这是事故的苗头，大家要提高警惕，注意安全。”王开东以为排长是在批评他，很想发作几句；但是，一想到以前的教训，就又抑制了自己。在这段时间里，同志们说王开东变了，连首长也经常表扬他。7月份，他第一次被评为五好战士，又被选为革委会的委员。10月份在军士教导营学习，又受了口头嘉奖。回连不久，又被提升为一班副班长。
    “老毛病”复发了
    王开东的进步是多么令人欣喜啊！可是，缺乏高度的思想自觉，进步终究是不牢靠的。
    今年3月，又发生了这样一件事，一班移房子，班长在和他商量怎样安排床位的时候，和他的意见不一致，他心里就老大地不高兴。接着，班长叫他去借口水缸，他便气呼呼地说：“我副班长不是专管水缸的！”就这样又和班长顶了起来。这件事传遍了全连。同志们说他“老毛病又复发了”。他也感到自己的毛病，象水上的鸭毛，用劲按着就沉不去，一松手又冒上来。根子在哪里呢？指导员对他说：“还是缺乏认识，缺乏自觉。”
    从提高自觉性入手
    到底怎样才能提高自觉呢？他感到十分苦恼。一天，他看了电影《红色娘子军》，一个镜头吸引了他：琼花和另一个战士去侦察敌情，恰巧遇见了老仇人南霸天。琼花怒火燃烧，不执行连长的指示，不愿别人的劝阻，一枪把南霸天揍伤了。王开东想：“琼花这种任性、鲁莽的行动，是‘打草惊蛇’，给革命造成了损失。可见组织性、纪律性对于一个战士是多么重要啊！”
    不久，他又看了总政文工团演出的《洪湖赤卫队》，从刘闯的身上，又看见自己的影子，使他看到：组织纪律性是关系到革命利益的问题，要加强，就必须搞好个人和集体的关系。
    他还抽空学习了有关论述组织纪律性的文章。他学了报上刊载的恩格斯《论权威》一文，联系实际想了很多：任何组织和任何集体的活动，没有权威就乱了套。铁路上没有规章制度，火车就要出事；轮船不按规定航线行驶，就要翻船。公共场合没有规矩，秩序就乱。俺村赶集，人们愿靠左走就靠左走，愿往右走就往右走，所从秩序就乱，走起路来人碰人；可是城市有交通规则，有警察，车马行人再多，秩序仍然很好。部队没有组织纪律，就不能打仗。为了革命利益，服从有时是带有强制性的，不能按照个人的意愿去考虑问题。比如上级叫你施工，你却要休息，那就要强制，因为施工是代表人民利益的。在家里任性问题还不大，对组织对上级任性，就会使革命工作受到损失。想到这些，他越来越觉得组织性纪律性不强的危害性了。
    后来他又看了总政青年部编印的《做一个高尚道德的青年军人》一书，其中讲述了毛主席当年看望关向应同志的时候，遵守护士吩咐的故事，他很受感动，心想：“伟大的领袖还自觉遵守院规、尊重护士哩，我作为一个战士，怎能不服从组织，不尊重上级呢？”从《青年修养十二讲》一书中，他还着重学了批评与自我批评的问题。他懂得一个革命青年，要想不断地进步，就要处处严格要求自己，虚心接受别人的批评，他想：“我上次计较班长的态度，就是因为缺乏自我批评的精神。”他又从《怎样做一个共产党员》一书中，进一步了解到我们的党是最有组织、最有纪律的政党，任何党员应该是尊重组织、遵守纪律的模范。他想：“我要争取入党，首先就要加强组织纪律性。”
    确实变了
    王开东从学习中得到了很大的提高，真正明确和加强组织纪律性的重要和个人任性行事的危害，他认识到克服组织纪律观念不强的缺点，必须从革命利益出发，而不能仅只从个人得失去考虑。从这以后，他在日常工作和生活中，就能自觉地而不是勉强地服从组织、遵守纪律了。无论干什么，只要组织需要，即使不合自己的心意，也坚决服从。有一个星期天，他打算写封家信、洗洗衣服，可是，班长却叫他出公差，帮助炊事班抬煤，摘菜。他二话不讲，到伙房干了半天。还有一次，连里决定他去养海带，改善全连生活，这活比施工累，他又好晕船，但是他考虑到这是组织上的需要，也毫不犹豫地去了。有时碰到一些问题，也能按组织提，不当面和上级顶撞。上半年，他们班分住两处执勤，班长分配人力不当，他就个别找班长交谈，提出意见，班长认为他提得很对，采纳了他的意见。还有一次，在山上施工，他腿痛，班长不了解，仍叫他抬石头。他先干了一阵，痛得厉害了，才向班长说明情况，班长派他干了别的活。
    现在同志们反映：王开东的脾气确实变了！
〖-ZW/正文〗
