〖ZQ/总期〗1971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常调动工作会不会影响入党；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高之友/唐建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是超期服役的老战士。1958年入伍后的头三年，在营部当文书，后来两次调去学习，今年3月来到了新的单位。可是在短短几个月内，又从连调动到营、团。早在当文书的时候，我就向党组织提出了入党申请，党支部也对我进行了培养教育，并把我的情况对新单位作了介绍，但是由于一再调动，直到今天，还是没有解决组织问题。为此，我有些想不通：几年来，自己工作是积极的，学习也是努力的，曾多次受到首长的表扬、奖励，还立过一次三等功。在两次学习中，我还抓紧时间学完了《毛泽东选集》第四卷和第一、二卷的部分文章。这些，也许并不能说明自己有条件入党，但自己确实是努力的。究竟怎样认识这个问题？请帮助我。
    共青团员 高之友
    高之友同志：
    接到编辑部转来你的信，知道你正为工作多次调动没有入党而闹不通。现在就这个问题谈些个人的看法，供你参考。
    一个革命战士，愿意为党的事业终身奋斗，积极争取入党，这种迫切要求进步的愿望是很好的，是思想觉悟高的一种表现。有这种愿望的同志，不论到哪个单位工作，党组织都是会欢迎的。至于工作经常调动对于一个同志的入党会不会有影响，我认为，应当全面地来看这个问题。工作经常调动，比起长期固定在一个单位工作的同志，从接受党组织对自己的考察教育来说，可能会受到一些影响。因为，从这个单位调到那个单位工作，新单位的党组织对自己的了解。是要有一个过程的，自然要比长期固定在一个单位工作存些不同。这是一种正常情况。但是，并不是说工作经常调动就没有入党的可能了，一个人能否入党，主要还是看他是否真正具备了入党条件。如果自己在实际革命斗争中加强锻炼，能经得起考验，不断提高觉悟，不管在哪个单位都能积极为党工作，使自己真正具备做一个共产党员的条件，党是不会把他关在门外的。你担心到了新的工作单位，别人对自己的情况不了解，无法进行帮助；这可以把自己的入党要求告诉所在单位的党组织，主动向党组织介绍自己的情况，帮助党组织和同志们了解自己。从来信看，你在原单位已经向党的组织提出了入党申请，原单位的党组织也已经把他们对你考察教育的情况向你所在工作单位的党组织作了介绍。这说明组织上对你还是了解的，剩下的问题就是自己如何对待工作调动的问题了。
    对于一个申请入党的同志来说，怎样对待工作的调动，就是一种实际的考验。组织调动我们的工作，是为了革命的需要，党的事业的需要，如果我们在任何情况下都不考虑个人得失，愉快地服从组织分配，甚至主动要求到党最需要的地方去工作，那我们就已经向做一个无产阶级先锋战士――共产党员的这个光荣称号前进了一步。你不是读过毛主席《关于重庆谈判》一文吗？毛主席在这篇文章中说，“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”因此，当我们调动工作的时候，主要应该考虑如何为解决困难去作勇敢的斗争，而不应该为考虑个人能不能入党而苦恼。你入伍的头三年一直在营部工作，后来只是由于需要，才调去学习了两次，最近半年多又调动了几次工作，这正是正常的情况。正确的态度应当是：干一行，就爱一行，钻一行，干好一行，而不要埋怨，对能否入党的问题，要更多地严格要求自己，使自己真正符合入党条件，切不要因为调动次数多一些就失去争取入党的信心。
    我对这个问题的主要认识就是这样，看来似乎可以住笔了，不过反复读了来信，觉得了有一个重要问题，从互相帮助出发，需要提出来供你参考，你说，你在紧张的学习中，还能抓紧课外时间，读完很多毛主席著作，这种精神值得发扬；但是从来信中还看不出你是怎样结合思想，带着问题学习毛主席著作的，这就不能不使我想到学习目的问题。我们学习毛主席著作的目的，主要是为了领会毛主席的思想，按照毛主席的指示办事，不断提高自己的阶级觉悟和工作能力，而不是单纯地计算学习的篇数。这个问题也许你已经注意到了，那么希望你更好地活学活用毛主席著作，真正用毛泽东思想武装头脑，进一步端正入党动机，努力工作，争取早日成为一个共产党员。 （唐 建）
〖-ZW/正文〗
