〖ZQ/总期〗1971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援人民公社简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹端章/谢光/何志群/阎国才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗支援人民公社简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    储备冬季马草
    三一五一部队二连帮助群众储备马草。驻地生产大队今年耕地被洪水淹没，耕畜饲料发生困难。为了帮助群众备足冬季饲料，二连利用假日割草七万余斤，无偿地赠给群众。生产队的干部们说，今年冬天把牲口喂得壮壮的，明年生产就有保证了。 （尹端章）
    修建拦河大坝
    四六二七部队热烈响应党的八届十中全会号召，最近抽出一个营帮助当地公社，修建一条长一千五百米、宽三米的拦河大坝。这条大坝建成后，将使河北岸七百多亩土地免受洪水威胁，增产二十一万斤稻谷，使社员生活得到进一步的改善。 （谢 光）
    帮助社员修房屋
    三一四六部队防化连驻地生产大队今年受到水灾，社员的房子有的火炕被水泡塌，有的墙壁裂了缝。最近大队正忙于秋收打场，防化连知道这个消息后，立刻抽出七千人帮助修房。经过四天的劳动，修理了九间房的火炕，抹好了五间房子的围墙。社员感激地说：“闹水灾你们来抢救，现在又帮我们修理房屋，真是毛主席的好队伍啊！”（何志群、阎国才）
〖-ZW/正文〗
