〖ZQ/总期〗75〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联太平洋舰队司令/海军中将瓦・安・切库罗夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由巡洋舰“德米特里・波日阿尔斯基”号和雷击舰“启蒙”号、“智谋”号所组成的苏联舰队，经过了一千多里的航行，来到了上海。
    我们怀着对中国六亿能干而勤劳的人民的深切感情和热爱，到中华人民共和国来进行友好的访问。我们，这些作为苏联人民代表的海军军人，为中国海军军人和你们伟大的国家的全体劳动人民带来了最诚挚的友谊和最善意的愿望。
    这个友谊的诞生和发展有着深远的历史。友谊的开始建立还要追溯到以前，当俄国人开始开拓与中国相邻的西伯利亚和远东的土地的时候，在黑龙江上游和乌苏里江沿岸地区居住的当地居民中也有中国人的家庭；他们都很亲切地迎接了第一批俄国的移民，处处都给予他们帮助。海参崴的第一批建设者也得到了中国人的这种帮助。中国人谢丹克（译音）给俄国人采伐了森林，他是在开发原始森林时的向导。俄国人为了表示尊敬和纪念谢丹克，用他的名字命名了海参崴市的一个避暑区。海参崴的两条最热闹的街被叫做中国街和北京街。俄国人怀着兄弟般的同情和尊敬的心情注意着渴望自由的中国人民的长期英勇斗争。我们还记得并深深地尊敬那些在外国武装干涉年代和俄国人一道在战场上流了鲜血的中国儿女。苏维埃武装力量通过兴安岭和蒙古草原，和中国同志共同把日本帝国主义者从东北土地上赶出去的那些日子，在我们的记忆里还保留着新鲜的印象。我们怀着愉快和激动的心情回忆起太平洋舰队第一队舰艇在1954年秋天和旅顺口居民的亲切会见，以及以后一连几年在旅顺口的共同生活。由牢不可破的友谊团结起来的中国人和俄罗斯人，不论过去和今天都是说：“我们永远在一起”。
    中苏人民之间的友好、同盟和互助都是以完全平等和互相尊重民族利益、真诚的互相帮助的愿望为基础的。我们从心里为中国人民在发展国民经济一切部门中的成就，和从古代起其遗产就已成为世界文化宝藏的文化方面所取得的成就而自豪。我们为光荣的社会主义建设事业而自豪。现在全世界都已经看到了中华人民共和国的生命力和伟大力量。
    忠于马克思列宁主义旗帜的中国共产党，满怀信心地领导着自己的人民走向光明的未来。英雄和巨人般的、占全人类四分之一以上的中国人民的声音，对于国际事件的进程有巨大的影响，是加强全世界和平的重要因素。中国的民间老话说：“每逢佳节倍思亲”。苏联人民每逢自己的节日就想起中国的朋友们。
    现在在我国，每年10月庆祝中华人民共和国成立的日子已经成了传统，这也是很可以理解的。因为我们的人民都在注视着中国城乡的社会主义改造、经济和文化的发展、军队和人民力量的增长。苏联海军舰队的访问，将在我们兄弟般的牢不可破的友谊史上写下新的一页。我们来到了中国人习惯地称之为国家大门的上海。我们愉快地指出，工人阶级的力量是在上海成长、壮大和受到斗争锻炼的，这个城市是伟大的中国共产党的摇篮。上海的纺织工人和码头工人们举起了向压迫者进行斗争的旗帜，参加了阶级的战斗，在广场和街道上为了正义和最好的理想的胜利而流了鲜血。这样的时代已经过去了，今天，自由的旗帜已骄傲地在中国飘扬。请允许我向上海的劳动人民并通过他们向全体中国人民转达苏联人民的热烈祝贺，祝你们胜利地实现第一个五年计划从而保证创造建成社会主义的强大的物质基础。
    亲爱的朋友们，愿自由的阳光永远照耀着你们！愿你们的母亲和儿童永远欢享生活的幸福！
    祝伟大的中国日益发展！
    中苏两国人民的友谊万岁！
    永远在一起！
〖-ZW/正文〗
