〖ZQ/总期〗75〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联――海军强国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联不仅是世界上的陆军空军强国，而且也是海军强国。
    苏联的海岸线约占苏联全部边界三分之二，长达四万多公里，比围绕地球一周的赤道还长。苏联东临太平洋，北面北冰洋，西通大西洋，并且有十万八千多条较大河流和十个大湖贯穿在全国领土上。在这些洋、海、湖、河中，驻扎着苏联强大的舰队。
    俄罗斯海军具有光荣的革命传统。1905年，铁甲舰“舰将金号”和巡洋舰“奥却柯夫号”上的水兵升起了革命的旗帜；在喀琅斯塔得、塞瓦斯托波尔、海参崴和其他海军基地的水兵也参加了起义。波罗的海舰队的水兵们，在十月武装起义中是无产阶级的一支突击力量，“阿芙乐尔号”巡洋舰用它的雄壮的炮声报道了伟大的社会主义革命新纪元的开始。
    在外国武装干涉和国内战争时期（1918―1920年），苏联海军是苏联红军的可靠助手。那时，布尔什维克党和苏维埃政府建立了十五个河湖舰队。六万多海军军人被派到陆地部队去跟敌人作战。年青的海军在各个战线上，严重地打击了外国武装干涉军和白卫军。在波罗的海的英国军舰就有十六只被击沉，十只受伤。
    在1941―1945年的卫国战争中，苏联海军也和苏联全部武装力量一样，经住了严重的考验，取得了伟大的胜利。当时，苏联海军不仅在祖国的东南西北的海面上，而且在内河和湖泊上同敌人作战；不仅在水面上，而且在水底、陆上和空中同敌人进行顽强的斗争。他们的光辉战例是举不胜举的。在1944年内，苏军给予法西斯强盗十次著名的强大的打击。在这十次打击中，苏联海军参加了八次。当希特勒军队进攻莫斯科和列宁格勒的时候，保卫海军基地的战斗起了很大的作用。两个多月的敖德萨保卫战牵制了敌人约二十个师。塞瓦斯托波尔保卫战是更加举世闻名的。这个战斗共进行了二百五十天，消灭了德寇近三十万人。
    在击溃日本帝国主义的战争中，苏联海军太平洋舰队和黑龙江舰队协助陆军作战，起了很大作用。太平洋舰队帮助陆军解放了朝鲜的日本海军基地清津、罗津和中国的旅顺口，并解放了千岛群岛和库页岛。黑龙江舰队在黑龙江、乌苏里江、松花江完成了胜利进军，协助陆军击溃了日本关东军，解放了我国东北的大片领土。
    苏联海军军人在反法西斯战争中建立的卓越功勋，获得了党和政府的崇高评价，有五百十三人荣获苏联英雄的称号；同时，政府还赠给海军军人以三十五万多枚勋章和奖章。
    苏联海军的成长，是同苏联共产党和政府无限关怀分不开的。例如1921年，布尔什维克党第十次代表大会便通过了一项决议：采取措施重建和增强红海军。党把所有在民政机关中工作的曾经服务于海军的党员调回海军，从陆军中抽调了大批政治工作人员到舰艇上、海岸部队和海军学校中去。共青团还派遣了数千优秀的工农青年到海军中去。1923年应召参加海军的海军军人便有90.4％是共青团员。国家的工业化，战前几个五年计划的完成，为建立的苏联强大的海军创造了必要条件。在头两个五年计划内，苏联制造了五百艘左右军舰，比沙皇俄国在第一次世界大战前十年内所制造的多四倍。苏联人民对苏联海军的支援也尽了一切力量。由1943年到卫国战争结束这一时期内，用苏联爱国者自愿捐助的钱制造的军舰就有一百五十艘。战后，苏联海军和陆军一样，又得到彻底的改装，它的质量远远超过了卫国战争末期的水平。
    在战后的和平日子里，苏联海军始终警惕地站在自己的光荣岗位上，保卫着社会主义祖国和世界和平。
〖-ZW/正文〗
