〖ZQ/总期〗75〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲课中举例的选择和运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪昌煜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员在讲课的时候，必须很好注意举例问题。事实的例证可以丰富理论的具体内容，使学员对理论的理解不停留在抽象的概念上。形象化的举例，可以给人以深刻的印象。
    教员在备课的时候，就应当事先考虑到举例问题，不要在课堂上随便乱抓。灵机一动想到的例子，举对了只是侥幸。举例要很好注意选择。应该从许多事例中，选择那些同理论原则有内在联系、真正可以说明问题的事例。
    举例应该考虑学员的接受程度。应该多选和学员原有知识、经验相联系，并且为学员所熟悉、所理解的事例。如果选择事例只考虑是否能说明问题，忽视能否被学员接受，结果就会使得学员不得不用过多的精力来弄清事例，而不能以主要精力通过事例去领会理论原则。这就形成了“喧宾夺主”。
    举学员熟悉的事例也不要单纯地迎合学员的趣味。如果专门去搜集一些奇闻趣事来引起学员的听课兴趣，表面上课堂情绪虽然会很活跃，而实际上并不能促使学员认真地思考问题。
    有许多事例，应该尽可能进行一些分析，使学员懂得如何把学到的理论原则变成观察问题的武器，使学员对日常见惯的事情也能够有深入一步的认识。
    举学员熟悉的事例，并不是说应该完全局限在学员已有的知识范围内。相反，有许多问题，应该注意扩展学员的知识领域，进一步开阔学员的眼界。
〖-ZW/正文〗
