〖ZQ/总期〗75〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问瓦・安・切库罗夫海军中将〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们随着苏联友好访华舰队从长江口向上海驶来。我们正在“德米特里・波日阿尔斯基号”巡洋舰上和苏联海军军官们愉快地交谈着，一位苏联海军中校轻轻地推开休息室的门向我们说道：“切库罗夫中将现在要接见你们。”
    三分钟以后，在舰桥上我们会见了将军。他亲切地和我们握着手说道：“我很高兴和你们会见，你们有什么要问我的问题，就请提吧。”
    我们请他讲一讲太平洋舰队的光辉历史。将军说道：“1931年，日本帝国主义侵略中国东北的时候，这支舰队为了保卫苏维埃社会主义祖国而成立。应该说，这支舰队是苏联舰队中一支年青的舰队，它的成立是为了防御帝国主义侵略。
    “1945年，太平洋舰队和苏联红军一道，参加了歼灭日本帝国主义军队的战斗，在千岛群岛、库页岛进行了登陆作战，也参加了解放朝鲜的战斗。在战斗中，出现了很多英雄人物，其中尤其是维尔柯夫的英雄的事迹，鼓舞和教育着年青的水兵和海军军官。
    “1945年8月里的一个晚上，太平洋舰队向西姆司岛发起攻击。那天夜里我们舰队奉命和苏联红军一道解放千岛群岛。水兵维尔柯夫向舰长要求参加陆战队被批准了。在战斗中，水兵们奋勇登陆，接连打下了敌人两个滩头阵地，维尔柯夫一直冲在最前面。后来，苏军部队被敌人阻止在一座高山斜坡上，敌人的工事和火力都很强，只有摧毁它，队伍才能前进。维尔柯夫勇敢地握着两只手榴弹，向敌人的碉堡爬去，离敌人只有几公尺了，维尔柯夫突然跃起，用力把手榴弹向敌人碉堡扔去，手榴弹爆炸了，维尔柯夫也受了重伤，可是他坚持着扔出了另一个手榴弹。
    “敌人的机枪不响了，水兵们跃起冲锋，突然，敌人的碉堡又开火了，很多水兵负了伤，在这危急关头，维尔柯夫忍痛站起，挺起胸膛，愤怒地摇晃着身体，向碉堡冲上去，扑在碉堡上，用自己的胸膛堵住了敌人的枪眼，为同志们打开了胜利的道路。这就是在海军中又一次出现的马特洛索夫式的英雄。”
    将军静静地思索着，停了一会，又补充道：“在卫国战争中，上尉廖诺夫指挥部队在朝鲜登陆，第二次获得了苏联英雄称号，他的许多英雄事迹，我不仔细讲了，不过，有一点我想提一下，廖诺夫现在已经是一位上校了。从这一点上，可以看出我们不仅培养了苏联海军军官、水兵的勇敢和热爱祖国的品质，也从多方面提高他们的能力，使他们能够为祖国贡献更大的力量。”
    接着，将军回答了我们提出的关于太平洋舰队军事训练方面的一些问题。
    将军说：“今天到上海的这三艘军舰上的水兵们都很年青，大都是今年应征服役的，有的是今年4月份才应征服役的。可是经过短期训练，他们当中无论是在机械部门，或是在信号、观测部门工作的，都能很快地完成任务。这次远航我们遇到了浓雾，因为使用了雷达测量方向，终于安全到达。我们年青的水兵能够迅速地掌握业务，主要是由于两点：一是老兵在军事上都能够很好地训练和带领新兵；二是这些应征入伍的青年，大都是中学毕业生，文化水平高，具备了掌握技术的基本条件。”
    将军在谈到舰队上的工作的时候说：“这次为了保证远航任务的完成，舰上出版了日报‘苏联爱国者’，登载着在执行这次光荣任务中出现的好人好事，并且及时加以广播，鼓励大家，在报纸和广播中还向大家介绍伟大的中国的各种情况。”
    最后，我们请他谈谈这次访问的印象，并请他向中国人民解放军和它的海军说几句话。他高兴地说：“我非常满意东海舰队所组织的严密的迎接工作。从东海舰队派来迎接我们的军舰的航行情况看来，我们有理由相信中国人民海军的素养是很高的。我为他们进一步迅速地提高本领充满着信心。”
    将军着重说道：“我相信，通过这次友好访问，将为中苏友谊的进一步巩固和加强，为世界和平作出贡献。我们舰上的水兵都因为你们组织了这么盛大热烈的欢迎而感动，同样地，我们愿意更好地组织我们舰队的工作，向中国同志们介绍我们的工作方法。”
    巡洋舰驶近吴淞口了。将军向我们握别，他说，他要回到他的舱房去换礼服，准备回答上海人民的热烈欢迎。
    （本报上海20日专电）
〖-ZW/正文〗
