〖ZQ/总期〗75〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎我们的贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日早晨，初升的太阳给大海抹上了一片金光。远远地一排军舰的桅杆露出了水平线。我们的贵宾――苏联友好访华舰队到来了。从望远镜里可以看见苏联国旗和海军中将切库罗夫的旗帜在飘荡。前往迎接贵宾的我方护卫舰“南昌”号立即迎上前去了。甲板上的水兵们发出一阵热烈的欢呼声。
    “同志们！看见了中国！”
    “同志们！看见了苏联友好访华舰队！”
    在同一个时间里，苏联舰队的信号员和我“南昌”号舰上的信号员，都兴奋地向自己舰上的同志们报告。“南昌”号升起了苏联的国旗，紧接着鸣炮十七响，向苏联太平洋舰队司令致敬，并且徐徐地升起了“欢迎光临，恭贺顺利抵达”的信号，欢迎从伟大友邦来的海军朋友。
    “感谢你们的祝贺！”苏联舰队用信号回答并放礼炮答谢。苏联的水兵们在甲板上整齐列队，欢迎我东海舰队副司令员彭德清海军少将登上“德米特里・波日阿尔斯基”号巡洋舰。随同彭德清海军少将上舰的还有我军的联络军官、引水员、信号员和记者们。
    彭德清海军少将和切库罗夫海军中将亲切握手。彭德清海军少将说：“海军中将同志，我代表中国人民解放军海军东海舰队首长前来迎接，祝你们顺利到达，全上海的人民和军队在热烈地等待你们光临。”切库罗夫海军中将说：“对你们的极其热情的欢迎非常感谢。”
    在“波日阿尔斯基”号的休息室里，中苏海军的军官们亲切地交谈着。休息室舒适而雅致，白色灯罩的壁灯像盛开的百合花，绿色的地毯像青青的草坪。大家一见面，苏联同志用中语，中国同志用俄语说：“你好，同志”，“和平友好”。这些话都是他们在得到友好访问的消息以后学会的。
    苏联和我们的水兵们，还准备了许多有意义的礼物，相互交换留作纪念。一个苏军上尉把中国同志送给他的一支烟保存起来。他说，我虽然不会吸烟，可是我珍贵中国同志送给我的第一个纪念品。
    苏联海军谢里切尔上尉说：“我们的水兵们整夜都没有睡觉，每个人都想最先看到中国。这并不是因为好奇，而是我们伟大的共同的事业，和中国人民建设社会主义伟大的成就吸引着我们。”苏联海军同志们说，他们到中国来不是作客，而是和自己的弟兄们会面。我们的水兵们也是那么急切地想早日会见苏联朋友。昨夜，“南昌”号舰的水兵们出版了一期“向苏联海军学习”的黑板报，大家都踊跃地投稿。海军下士罗心铭写道：苏联舰队这次来我国访问，不仅是个盛大的喜事，也是我们学习的好机会。
    舰队在军乐声中驶进吴淞口。切库罗夫海军中将和彭德清海军少将出现在巡洋舰的舰桥上。这时，响起了礼炮和欢呼声。黄浦江上所有的舰船，都挂满了五彩缤纷的旗帜，两岸还有数万工人、农民在欢迎苏联朋友。切库罗夫海军中将和苏联海军军官站在指挥塔和甲板上，向欢迎他们的上海工人和农民招手，向挥动着鲜花的少年儿童招手。人们用中苏两国语言呼喊着：“中苏两国人民牢不可破的友谊万岁！”
    下午三点十分，在“欢迎进行曲”乐声中，苏联太平洋舰队司令切库罗夫海军中将和其他将军们登上外滩码头，跨进了另一个欢乐的“海洋”。
    入夜，黄浦江中的军舰和江岸上高大的建筑物，被无数彩色的灯光勾画出雄伟的轮廓。人群从十多条马路涌向外滩。他们带着乐队，敲着锣鼓，舞着龙灯，穿着彩色缤纷的服装，来到了栽满棕榀、银杏、白杨和各种花草的江边，向停泊在江心的苏联舰队欢呼致意。一批批上岸赴宴的苏军军官和士兵，被岸上的人群包围了。大家握手、问好、签字、赠礼，孩子们送上了红领巾。人们用俄语喊着“你好”，“乌拉”，客人也用中国话喊着“伟大的毛泽东”“万岁！”被热情和欢欣激荡着的上海市民和部队官兵，同我们的苏联海军朋友们一起渡过了这个欢乐的夜晚。
    （本报上海20日专电）
〖-ZW/正文〗
