〖ZQ/总期〗75〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎苏联舰队的友好访问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀来我国作友好访问的一支苏联舰队，由苏联太平洋舰队司令瓦・安・切库罗夫海军中将率领，已经到了上海。我军全体官兵，怀着亲切愉快的心情，向我们敬爱的苏联战友表示热烈的欢迎！
    苏联舰队来我国进行友好访问，是一件意义重大的事情。它标志着：中苏两国人民和军队之间的友谊进一步增长，两国的团结更加巩固。这种牢不可破的友谊和团结，是击败帝国主义战争阴谋和保卫远东及世界和平的决定力量。
    中国人民不会忘记：苏联人民和苏联军队给过我们英勇的、无私的援助。在第二次世界大战末期，苏联红军刚刚击败了凶恶的希特勒侵略军，立刻又以雷霆万钧之势挥师东向，在我军配合下，歼灭了日本最精锐的关东军，解放了我国东北的大片领土，直接帮助我们迅速地打败了日本帝国主义。1949年中华人民共和国成立后不久，苏联军队又协助我军共同守卫重要的军事基地――旅顺口，直到1955年5月，当他们胜利完成任务返回苏联的时候，又把旅顺口基地的一切设备送给我们。在苏军向旅顺口告别的那些日子里，我军接防部队和苏军官兵们曾经亲密地生活在一起，向他们学到了宝贵的经验，并且同他们结下了更深厚的友谊。
    苏联不仅是一个陆军强国，而且是一个海军强国。在四万多公里的海岸线上，苏联海军胜利地保卫着自己的祖国。
    苏联海军有着光荣的革命传统和高度的爱国主义觉悟。还在十月革命以前的年代里，俄国海军就在多次著名的海战中击败过外国侵略者的强大舰队。在1905年俄国第一次革命时期，海军里曾经爆发过革命的起义。在伟大的十月革命中，波罗的海舰队的水兵们曾是一支出色的突击力量，而“阿芙乐尔号”巡洋舰的炮击冬宫，更宣告了人类历史上社会主义新纪元的开始。到苏维埃年代，苏联海军继承和发扬了俄国海军的革命传统，它在苏联共产党、政府和人民的无限关怀下，已经发展成为强大的海上武装力量。国内战争时期，红海军在沿海各个战线上配合陆军对外国武装干涉者和白卫军作战，建立了巨大的功勋。在卫国战争时期，海军更可靠地掩护着陆军的海岸侧翼，保卫着海上运输的安全，积极地攻击敌军的侧翼和后方，有力地阻击敌军登陆，取得了许多重大的胜利，直到最后配合陆军全部歼灭了敌人；在列宁格勒、斯大林格勒、塞瓦斯托波尔等等英雄城市的保卫战中，海军里出现了数不尽的英雄人物。战后和平时期，在苏联工业和科学获得新的巨大成就的基础上，苏联海军同陆军一样，又用最新的军事技术进行了改装，它的威力是更加强大了。
    苏联海军在长期斗争中积累了丰富的经验。这些经验是苏联军队的宝贵财产，是苏联先进军事科学的重要组成部分，值得我们努力学习。
    我们同苏联军队一样，都是在马克思列宁主义的教育下，依靠党的领导和人民的支援成长壮大的。在这个共同的基础上，苏联军队在许多方面都是我们学习的榜样。我国的海军很年青，更加需要认真地向苏联海军学习，学习他们的爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，学习他们最新的科学技术。总之，要把他们一切先进的有用的经验都学到手。这次苏联舰队访问我国，给了我们一个最好的直接学习的机会；虽然时间很短，我们也要努力学到一些东西。
    祝英雄的苏联海军在保卫社会主义祖国和世界和平的事业中做出更大的贡献！
    中苏两国人民和军队之间兄弟般的团结友谊万岁！
〖-ZW/正文〗
