〖ZQ/总期〗75〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1956年的国家预算〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家预算/1956〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届全国人民代表大会第三次会议，于6月15日开幕了。国务院副总理兼财政部长李先念在15日的会议上，作了关于1955年国家决算和1956年国家预算的报告。这个报告使我们说尽地了解到了1955年度国家财政收支情况和1956年国家财政收支计划。
    今年我国预计要收入多少钱，开支多少钱呢？这些钱怎样花法呢？
    李先念副总理的报告中指出：今年国家预算规定，本年收入总数共为30，742，770，000元，比上年增长15.83％，全年收支平衡，支出总数为30，742，770，000元，比上年增长22.77％。
    报告指出：今年经济建设支出为16，055，206，000元，占预算支出的52.22％，比上年经济建设支出实际增长33.45％。其中工业支出为8，544，082，000元，占经济建设费总数的53.22％，比上年实际增长46.02％（工业支出中用于重工业建设的占工业支出总数的88.59％，比上年重工业建设支出实际增长42.08％；用于轻工业建设的占工业支出总数的11.41％，比上年实际增长86.14％）；农业、林业、水利、气象支出为2，184，894，000元，占经济建设费总数的13.61％，比上年增长48.30％；交通运输业支出为2，895，753，000元，占经济建设费总数的18.03％，比上年增长51.51％。
    今年社会文教事业支出为3，915，993，000元，占预算支出的12.74％，比上年实际增长26.39％。
    报告还指出：今年国家预算规定国防费支出为6，141，391，000元，比上年国防费决算数减少了5.52％，国防费在国家支出预算中所占的比重为19.98％，比上年国防费在支出决算中所占的比重下降了2.17％。
    上面就是今年国家预算中一些主要的支出项目。这些数字，向我们说明了许多重要的问题。下面我们只就几点谈一谈。
    第一，从上面的数字，我们可以看出今年是我国国民经济全面高涨的一年。今年国家预算中工农业、交通运输、文化教育事业建设的支出增长都很大，经济建设的投资，尤其是基本建设的投资比以往哪一年都多。这种情况反映了我国经济建设一日千里蓬勃发展的形势，也反映了加紧建设争取提前和超额完成第一个五年计划的要求。实现了今年的国家预算，实现了今年的国家经济建设计划，我国工农业总产值将比上年增长14.1％，在工农业总产值中，现代工业所占的比重将上升到36.5％。许多工农业主要产品都将达到和超过五年计划原定1957年的生产水平。所以我们可以看出，今年是我国经济建设规模空前巨大的一年。
    第二，从今年的预算中我们看到了国家对人民生活改善的高度关怀。今年全国职工的平均工资将提高14.5％，由于工资的提高，全国职工增加的收入将达到12.5亿元。同时为了满足广大群众在收入增加以后，日益增长的对于轻工业品的需要，也为了更有效地为国家工业化积累资金，在今年的国家预算中，对轻工业的发展给予了很大的注意。我们从上面的数字看到，今年轻工业建设的支出有很大的增长。
    第三，我们从上述数字中还看到，我国今年的预算，和往年一样，是一个和平的、集中主要力量于和平经济建设的预算。今年国防费用的削减，更加鲜明地表明了我国的和平政策和和平愿望。同时，从上述对国防费用的分配中，我们也看到由于美帝国主义还侵占着我国的领土台湾，帝国主义者还在继续实行扩军备战，所以我国今年的国防费用，虽有削减，但仍保持了必需的数目，以便在集中主要力量进行经济建设的同时，继续加强国防力量，巩固国防。我们应该厉行节约，精打细算；要做到钱虽然少了，但事情还比往年办得更好。只有这样，才能不断地加强我们的国防力量，保证国家社会主义建设的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
