〖ZQ/总期〗75〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教务处的工作深入小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡觉民〖HH/换行〗DW：沈阳部队后勤第一政治夜校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的政治夜校教务处，在领导教学方面，注意了深入小组，努力做好了以下几项工作：
    一、了解教学情况。开学以来，我们曾深入小组，进行了四十多组次的学习检查，差不多每一章的学习要检查四、五个小组。检查的内容包括：了解学员出勤情况和学习纪律的遵守情况，了解学员听课、讨论和自习的情况和存在的问题，通过提问检查学习效果，听取学员的意见等。此外，在深入小组时，我们还注意传播学习经验，纠正学习中的偏向，及时指导小组的学习。
    二、进行学习辅导。我们的辅导方式是深入小组参加讨论会，或者组织和领导课题讨论，以及组织提问研究会等。开学以来，我们一共组织了六次课题讨论和提问研究会，学员反映很好。此外，我们还从学员中指定了一批辅导员，并且指导他们进行分散的辅导活动。
    三、沟通教员和学员的联系。讲课以前，我们将预先了解的学员情况，包括学员对学习的要求，预习中提出的问题，对教员讲课的希望等，传达给教员。讲课以后，我们又及时地搜集了学员对讲课的反映，传达给教员。有些教员讲课的时候，听完以后，共同研究一下讲课的优缺点，供教员改进教学的参考。此外，我们不定期地召开了教员座谈会和学员座谈会，收集意见和交流经验。
〖-ZW/正文〗
