〖ZQ/总期〗75〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国小麦获得丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比去年增产10%，超额完成今年计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小麦丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 今年我国的小麦获得丰收。除去最近安徽、河南、江苏、陕西等省部分地区遭受水灾损失后，预计全国小麦总产量还可以达到五百亿斤以上，比1955年增产10％多，同时也可以超过今年原订生产计划。
    现在，长江以南各省的新麦已经上市，长江以北各省也基本抢收完毕，黄河以北各省大部分地区已经收完。今年，山东省的小麦产量达到历史上最高水平，四川省小麦产量已经提前和超额完成了1957年总产量指标和单位面积产量指标。河北、江西、贵州、广东、广西等省小麦收成也非常好。
    本来河南、安徽、江苏、陕西四省小麦也是空前丰收的，但是由于6月上旬连续的大雨和暴雨的影响，使这四个省的部分地区小麦产量受到不同程度的损失。但这四个省其他地区的小麦收成还是很好。
〖-ZW/正文〗
