〖ZQ/总期〗75〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联访华舰队昨天到达上海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海各界举行宴会招待切库罗夫中将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海20日电 由巡洋舰“德米特里・波日阿尔斯基”号和雷击舰“启蒙”号、“智谋”号组成的苏联友好访华舰队，今天清晨在长江口外会见了前往迎接的中国人民解放军海军护卫舰“南昌”号。它在“南昌”号的引导下驶进了长江口。
    正午，苏联舰队在礼炮声、汽笛声和音乐声中进入黄浦江。下午二时十五分，苏联舰队面对着拥挤在岸上的数以万计的欢迎人群，在上海南京路外滩三座新喷过漆的码头附近抛下锚，结束了它从海参崴到这个中国最大城市的一千五百七十里的海上旅程。
    三点十分，一艘汽艇从“波日阿尔斯基”号巡洋舰载着苏联太平洋舰队司令切库罗夫海军中将和军事委员波丘巴伊洛海军少将，驶向南京路外滩九号码头。岸上，中国人民解放军海军的乐队奏起了欢迎曲，成千上万的群众也向客人们挥舞着鲜花和旗帜，他们的欢呼声和苏联水兵们在舰船上发出的“乌拉”声响成一片。
    中共上海市委员会第二书记陈丕显、上海市副市长许建国、东海舰队司令陶勇海军中将、上海警备区司令王必成中将等，在码头上和客人们握手见面。
    在长满鲜花和银杏树的黄浦江畔，乐队庄严地奏起苏中两国国歌。接着，切库罗夫海军中将检阅了仪仗队，接受了欢迎群众的献花。
    上海市副市长许建国致欢迎词，他代表上海人民向苏联舰队表示热烈的欢迎。陶勇海军中将致欢迎词说：我以非常兴奋和愉快的心情，代表中国人民解放军海军东海舰队向苏联舰队表示衷心的、热烈的欢迎。苏联舰队访问我国是中苏两国牢不可破的友谊再一次的具体表现。
    切库罗夫海军中将在热烈的掌声中说：请允许我代表苏联太平洋舰队的全体官兵和苏联人民，向中国人民解放军海军全体官兵和具有光荣革命传统的上海市居民及全中国人民致以热烈的兄弟的敬礼。他说：在中国历史上，许多世纪以来，外国舰队第一次不是为了掠夺、抢劫和奴役，而是作为你们真挚的朋友，怀着最高的目的，来向伟大的中国人民表达自己的敬意，表达为世界和平和安全而奋斗的苏联人民的善良意愿而驶入中国领海。切库罗夫海军中将说：亲爱的朋友们，我们来到这里，是为了更深切地了解你们的国家、了解社会主义建设者在和平创造性劳动中所取得的成就、了解你们国家的最大城市――上海市人民的生活、风尚和文化，我们来到这里，也是为了和中国海军见面。
    在场的群众再次报以热烈的掌声。
    仪式结束后，切库罗夫海军中将在群众的簇拥下由陈丕显、许建国、陶勇等陪同，进入江边的和平饭店休息。
    据新华社上海20日电 今天晚上，当苏联太平洋舰队司令切库罗夫海军中将登岸赴上海党政军负责人的招待宴会的时候，他被拥上来的几千名群众层层包围起来。有几百双手争着要和他相握。
    今晚的宴会在上海市人民委员会大厅里举行。
    上海市副市长许建国在宴会开始时致词，他代表上海人民热烈欢迎苏联海军友好访华舰队的到来。
    切库罗夫海军中将在会上讲话说：人们欢迎我们的那种热烈和真挚的感情，是很难用言语来形容的。这一些不仅仅表现了中国人民的殷勤好客，而且表现了中国人民对我们苏联人民及其武装的兄弟般的感情。他在讲话中还表示对上海人民在社会主义建设事业中所取得的成就感到欢欣鼓舞，并且衷心地希望上海人民获得新的成就。
    中共中央上海局书记、中共上海市委员会第一书记柯庆施在会上讲话说：我们深信，你们这次来中国访问，将对巩固和发展中苏两国人民及其军队之间的兄弟友谊，对远东和世界和平事业作出有益的贡献。
    国防部副部长、海军司令员萧劲光海军大将请到会者举杯为中苏两国人民及其军队的牢不可破的友谊，为中苏两国的繁荣和昌盛干杯。他说：我们两国人民和军队在反对帝国主义侵略、保卫和平的斗争中建立起的牢不可破的友谊，对缓和国际紧张局势和巩固世界和平起着重要的作用。
    在文化俱乐部里，同时举行了招待苏联舰队军官、水兵的酒会。在这里，苏联水兵和中国水兵一起干杯。
    早一些时候，切库罗夫海军中将、波丘巴伊洛海军少将在苏联驻华大使馆参赞苏塔列柯夫、武官朱道夫少将、驻上海总领事奥西波夫的陪同下，分别拜会了中国人民解放军海军司令员萧劲光海军大将、东海舰队司令陶勇海军中将、中共中央上海局书记兼中共上海市委第一书记柯庆施、中共上海市委第二书记陈丕显、上海市副市长许建国、上海警备区司令员王必成中将等。
    下午五时多，萧劲光海军大将和柯庆施等登上“德米特里・波日阿尔斯基”号巡洋舰回拜，切库罗夫海军中将陪同客人们检阅了甲板上苏联水兵的仪仗队。
    我海军在吴淞口欢迎苏联巡洋舰“德米特里・波日阿尔斯基” 新华社记者 范杰摄（无线电传真照片）
〖-ZW/正文〗
