〖ZQ/总期〗75〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方志敏同志和北上抗日先遣队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事故事/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十多年以前，江西东北地区有这样一首歌谣：
    “三月初十天，红军有几千，说道石塘几千烟（户口），不打不甘心。
    “从下松岭过，石塘就打破，打死团丁几十个，枪枝都缴过。
    “红军真公正，并不乱捉人，单捉土豪和劣绅，交易又公平。
    “石塘店老板，早把店门关，关起店门好为难，东西怕拿完。
    “一问不独裁，店门又打开，打开店门做买卖，百姓都自在。”
    这是人民给红军第十军编的小调。红十军是在方志敏等同志领导下成立和发展起来的一支人民部队。大革命失败以后，党派方志敏同志由汉口秘密来到江西弋阳县进行革命活动。他在漆工镇团结了一百多个农民，第一次举行武装起义，就消灭了镇上的警察所，缴了三枝枪。不久，他又领导打弋阳国民党县党部，缴了十几枝枪。这时，远近农民的革命情绪又高涨起来，都自带大刀、鸟枪前来参加工农游击队；队伍扩大了，正式编成了两个独立连。1930年，在几次粉碎敌人进攻的战斗中，这支年轻的红军更加壮大了。红军第十军就这样逐渐从无到有、从小到大建立起来，而且创立了闽浙皖赣四省边境的革命根据地。
    1934年，日本帝国主义在强占了我国东北以后，又来侵犯我国的内蒙和华北，妄想灭亡全中国。在这样的形势下，为了团结全国人民一致抗日，中国工农红军的主力开始了二万五千里长征。这时，方志敏同志奉命将赣东北地区的红军编为中国工农红军北上抗日先遣队，离开赣东北革命根据地，北上抗日。
    出发那天，各地群众扶老携幼都赶来欢送。方志敏同志对他们说：我们这次北上抗日，是为了全民族的解放，希望大家再接再厉，争取革命的胜利。
    北上抗日先遣队在进军的路上，打了不少胜仗，弄得国民党军队惊慌失惜。后来蒋介石调来了超过先遣队七倍的兵力，切断红军横渡长江的道路。红军在敌众我寡的局势下，与敌人苦战了七天七夜，最后冲出了敌人的包围。但是，正在这时，由于一个传令兵叛变，使方志敏同志被俘。
    当方志敏同志被俘的消息，传到红军战士和革命根据地的群众耳中，大家悲愤万分，都希望能在路上截夺方志敏同志；但是因为敌人的警戒森严，未能成功。
    押到南昌后，方志敏同志被带上手铐脚镣，关在囚笼里，但他始终坚持和敌人作斗争。每到一处，必然沉痛地向人民宣传抗日救国的道理，引起广大群众的同情。
    1935年2月6日，国民党在南昌豫章公园安排一个所谓“庆祝大会”，但是这位革命家英勇坚决和敌人作斗争的行动，引起人民群众无限的敬仰。敌人的阴谋遭到可耻的失败。
    方志敏同志在狱中，受尽了敌人最残酷的折磨：用严刑拷打审问，用金钱、地位诱惑；而方志敏同志却始终这样回答了敌人：你们只能砍下我的头颅，却不能动摇我的革命意志。
    那时，方志敏同志虽然害着病，但他还争取利用一切时间，天天拿着笔，写对党的工作意见，写这次北上抗日的经验教训。直到牺牲以前为止，他把全部精力，都贡献给革命事业。他的充满了爱国主义思想和热情、永远能教育我们后一代的作品：“清贫”“可爱的中国”，就是在阴暗潮湿的囚房里写成的。他憎恨帝国主义和它的走狗，热爱人民和祖国，对未来的中国抱着乐观主义情绪和无限的向往。他写着：中国民族在很早以前，就造起了一座万里长城，开凿了几千里的运河。这就证明中国人民的伟大无比的创造力！中国人民在战斗中一旦斩断了帝国主义的锁链，肃清了汉奸卖国贼，得到了自由与解放，这种创造力将会无限地发挥出来。到那时，中国的面貌将会被我们改造一新：到处都是活跃的创造，到处都是日新月异的进步。欢歌将代替了悲叹，笑脸将代替了哭脸，富裕将代替了贫穷，康乐将代替了疾苦，智慧将代替了愚昧，友爱将代替了仇杀，生之快乐将代替了死之悲哀，明媚的花园，将代替了凄凉的荒地！这时，我们民族就可以无愧色地立在人类的面前……。
    在狱中，方志敏同志还写着给全党同志的遗书。他说：他最感痛苦的是，失却了为党工作的机会。他希望全党同志要努力工作，用尽自己的体力和智力。要学习列宁的工作精神。
    党的优秀的、忠实的儿子――方志敏同志，终于在1935年7月间光荣牺牲在南昌了。在英勇就义前，方志敏同志还高呼：“打倒日本帝国主义”“中国共产党万岁”“共产主义在全世界胜利万岁”等口号。
    留下的北上抗日先遣队一部分部队，他们一直和人民一起同敌人斗争着，坚持到1937年7月抗战爆发。他们在极端困难的环境中，散布了革命种子，扩大了党的影响，发展了党的组织，保存了革命力量。
    这支坚持闽浙皖赣的革命斗争的部队，以后在粟裕等同志领导下，成为新四军的一个重要组成部分，在抗日战场上，和日寇进行了更英勇的斗争。（附图片）
    群众欢送方志敏同志和北上抗日先遣队 辰生插图
〖-ZW/正文〗
