〖ZQ/总期〗75〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲击波的杀伤破坏作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冲击波/知识讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲击波是原子弹爆炸后所产生的四种杀伤破坏因素（冲击波、光辐射、贯穿辐射和放射性沾染）中最主要的一种。因为原子弹爆炸后的绝大部分能量都是以冲击波的形式散放出来的。
    冲击波是一个由爆炸中心向四周剧烈扩张的空气团。当这种空气团（冲击波）传来的时候，人们会感到像一阵非常剧烈的飓风，时间可以持续到一、二秒钟之久。例如一个相当于两万吨梯恩梯（炸药）的原子弹在空中爆炸时，在离爆炸中心二千公尺处，冲击波到达时的最大风速为每秒钟六十三公尺，而比最大的飓风（十二级）还要大一倍。（图一）因此，冲击波对它所遇到的物体就会产生巨大的压力，以致把建筑物推垮，把汽车、坦克吹倒，桥梁支柱也会遭到破坏。
    冲击波的杀伤破坏的范围可略述如下：
    原子弹爆炸的冲击波对没有掩护的人员的伤害，其性质和普通炸弹爆炸时所引起的伤害相同，能使人骨折、锉伤及震伤等，不过原子弹的杀伤区域要大得多。
    冲击波对人员的伤害分直接伤害和间接伤害两种。直接伤害是受冲击波的直接冲击，这种冲击能把人员（特别是站着的人员）摔出数十公尺之外，但是伤害的范围较小。如美国在日本广岛和长崎所投的原子弹爆炸时，只在距爆炸点七百五十公尺内，发现有为冲击波直接伤害的人员。间接伤害是受冲击波冲击的建筑物、工事、石块、土块或其他物体的倒塌、飞扬对人员的伤害。相当于两万吨梯恩梯（炸药）的原子弹在空中爆炸时，对无掩蔽人员的杀伤范围如下：距爆炸点八百公尺半径、面积为二平方公里的范围内受到严重伤害；一千六百公尺半径、面积为八平方公里的范围内受到中等伤害；二千四百公尺半径、面积为十八平方公里的范围内受到轻微伤害。
    冲击波在近距离内可使各种飞机完全破坏；在较远距离内，飞机被破坏的情形如下：机翼和机身损坏，翼尾（水平安定面、垂直安定面和舵）折断和损坏，结构上的着力部分和机翼、机身的蒙皮变形，等等。在更远的距离内，冲击波能损坏机翼、机身和安定面，可使飞机丧失坚固性和飞行能力。
    火炮和迫击炮比飞机坚固，不易损坏。通常被冲击波破坏的部分是：瞄准装置、瞄准机、指挥仪器、防盾和车轮等。雷达、火箭炮和高射炮最容易被破坏。
    坦克和装甲车最不易被破坏，但在很近距离内坦克和装甲车的炮塔可能被掀掉，车身倾复。在较远的距离内，一般被破坏的情形是：外油箱、天线、前灯、警报器和瞄准观察仪器损坏及炮塔不能转动等。
    掩盖工事最容易受到破坏的地方是入口、观察孔、发射孔、集气和排气设备以及突出在地面上的部分。
    普通的防步兵地雷场或防坦克地雷场，在强烈的冲击波冲击下，可能自动爆炸而被破坏。
    由于原子弹爆炸的形式不同，其冲击波的大小也不一样。空中爆炸的冲击波要比地面爆炸的冲击波杀伤范围大。因为空中爆炸的冲击波对物体的冲击的面积广，地面爆炸冲击波对物体的冲击面积小。但是在近距离内，地面爆炸的冲击波却比空中爆炸的冲击波强烈得多。这是因为冲击波像声波和光一样能反射。在地面爆炸时，当靠近地面的基本冲击波和地面反射上来的反射波重合时，两个波的作用就加在一起，作用急剧增大，形成最大的合成波。（图二）
    原子弹在水下数百公尺深处爆炸时其威力非常大，而在水下数十公尺深处爆炸时，作用则大大减弱。这是由于水的表面可以反射冲击波，这种反射作用能使水中冲击波的压力急剧降低。因此，水中爆炸的深度愈浅，则水中冲击波的作用愈小。
    氢弹的冲击波和原子弹（即钚弹和铀弹）的冲击波是一样的，但是威力大约相等于原子弹冲击波的十倍。（附图片）
    原子弹爆炸时的冲击波
    原子弹爆炸的不同形式的冲击波（中图的①基本冲击波②反射波③合成波）
〖-ZW/正文〗
