〖ZQ/总期〗75〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联海军的英雄故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英雄尼古拉・维尔柯夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联海军/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联海军的马特洛索夫
    ――英雄尼古拉・维尔阿尔柯夫――
    西姆司岛是千岛群岛最北的一个据点。在那里，可以用大炮轰击堪察加半岛的南端。日本帝国主义非法掠夺了历来就属于俄罗斯人民的这块土地，经过数十年的经营，侵略者把它变成了工事坚固的要塞，封锁了海口，并随时伺机侵占苏联的堪察加。
    为了消灭敌人，收回祖国的千岛群岛，1945年8月的一个晚上，苏联军舰向西姆司岛出动。一艘军舰的甲板上聚集着海军陆战队的第一梯队的水兵。在这群久经锻炼的水兵中，有一个年轻健壮、充满热情的军士，名叫尼古拉・亚历山特洛维基・维尔柯夫。他是再三要求参加陆战队来的，这次他被任命为一个排的副排长。
    海中的波浪愈来愈猛，军舰不停地颠簸着。作战的信号发出了，水兵们立即准备登陆；一会儿，他们拿着自动步枪，像潮水一样从搭板上冲上岸去，立即四面散开。在打响了两阵子弹以后，突然四面八方闪出了火光。敌人炮台开炮了，苏联军舰也向敌人阵地轰击，激烈的战斗展开了。
    苏维埃水兵的进攻是神速的，他们突破了第一道防线后，就夺取一个不大的据点，接着又往前冲去，夺取了新的阵地。维尔柯夫冲在最前列，灌木丛常常绊住他的腿，子弹“嘘嘘”地在他头上飞过，炮弹和手榴弹在他附近爆炸，但他一点也不在乎。
    第一梯队已经冲到一座高山的斜坡上。这座山是全岛的制高点，山顶有无线电台和敌人指挥所，火力布置得密密层层。维尔柯夫率领排里的战士向前进攻，冲了一段，因为火力太强，只得停止前进。
    几分钟过去了，敌人火力还是很强，进攻受到了阻碍。这时，他两手各拿一个手榴弹，向前突进，另一个水兵也拿两个手榴弹跟在后面，往前爬去。离敌人碉堡的射击孔只有几公尺了，维尔柯夫一跃而起，用力投出手榴弹，他因为受了剧烈的震动而弯下身子，左手也被子弹打穿了。这次爆炸没有把碉堡炸毁，敌人的机枪更加疯狂地射来，维尔柯夫就用右手抛出最后一颗手榴弹，随后的那个水兵也用手榴弹向另一个碉堡孔投去。
    敌人的机枪不响了。立刻扬起一片“乌拉”声，水兵们都跳起来往山顶冲去。突然，敌人的两个碉堡孔又迸出了闪光，水兵们又不能前进了。在这紧急关头，共产党员维尔柯夫忍痛站起来，他的右手向上举着，摇晃着身子，愤怒地向碉堡冲去；接着，只见他用自己的身体直往碉堡孔倒去……。顿时，水兵们中间掀起了一股不可抑制的力量，他们像巨浪般往山顶涌去，用手榴弹消灭了敌人，完全解放了西姆司岛。敌人为维尔柯夫的牺牲付出了百倍的代价。（附图片）
    只见他用自己的身体直往碉堡孔倒去……
    黑海五水兵
    1941年11月7日的早晨，决心死守的五个水兵在西姆菲波尔公路旁边镇静地等候着敌人的坦克纵队。不久，迎面出现了七辆坦克。指挥员菲列钦柯夫发出射击命令，齐勃列科瞄准坦克的了望孔开始射击，坦克被击中了，并且掉转了头。克拉斯诺塞列斯基立即投出一个燃烧瓶，坦克在一股黑烟中毁掉了。不久他们又打毁了两辆坦克，其他四辆慌忙向后退。坦克后面的法西斯步兵顿时失去了掩护。这次，五个水兵消灭了五十多个德寇。
    半天后，克拉斯诺塞列斯基又发现了十五辆坦克。三百、二百、一百公尺……坦克渐渐接近了战壕。齐勃列科用机枪向带头的一辆发出了连续点射，只见坦克还是向前冲，这时水兵们迎头赶上，用一束手榴弹向头一辆坦克肚下一掷，炸毁了它。不久，他们又烧毁了第二辆，但是弹药完了。齐勃列科从土堆后面奔出去，用力把一束手榴弹抛向敌人坦克的履带，但是他被子弹击中而牺牲了。在另一处，克拉斯诺塞列斯基也烧毁那辆击伤齐勃列科的坦克。他用一束一束手榴弹打伤了一辆，又迎击另一辆，他的身子东歪西倒，中弹跌倒了，又匍匐爬向大道，用自己最后的气力，把手榴弹和液体燃料瓶投向敌人的坦克。
    燃烧着的法西斯坦克堵塞了公路的出入口，德寇想从岩石和道路之间的狭窄地方绕过去。但是，水兵们识破了敌人的企图。菲列钦科夫摔断了已不需要的步枪，把两个手榴弹系在腰带上，其余的交给了伙伴，从战壕里默默地爬出去。阿琴卓夫和巴尔欣，也把手榴弹系在腰带上，跟在后面迎向坦克。菲列钦科夫面向冲来的坦克蹲下来，扑向草堆，身子横挡着坦克履带；“轰隆”一声，坦克炸毁了，巴尔欣也被子弹打伤，他咬住唇费力地爬起来，奔向坦克；“轰隆”一声，又一辆被炸毁了。阿琴卓夫也带手榴弹扑向第三辆坦克履带的正中，……其余的坦克吓坏了，连忙开回去。法西斯强盗除了在战场上丢下许多坦克残骸以外，什么也没有得到。德寇向塞瓦斯托波尔的进攻被阻了。
    为保卫社会主义祖国英勇牺牲的黑海五水兵，永远为苏联人民崇敬、怀念。
    海上神鹰
    在苏联海军中央博物馆里放着一架飞机，飞机上写着“为共产主义而斗争！”的字样。这是苏联全国闻名的第一个获得两次苏联英雄称号的波列士・沙富诺夫第一次参加战斗所驾驶的飞机。
    波列士・沙富诺夫是苏联北方舰队的一个空军指挥员。在卫国战争开始的头三个月中，沙富诺夫指挥的飞行大队一共消灭了四十九架敌机，其中十六架是由沙富诺夫亲手击落的。
    1941年9月15日早晨，沙富诺夫率领四架战斗机在前线上空掩护自己的部队。忽然迎面飞来了一大群德国“米塞斯密脱”式轰炸机，大约有四十多架。沙富诺夫立刻下令朝太阳方向飞去，然后选择了有利的攻击位置，出其不意地、神速地向敌机群进行攻击。德寇的轰炸机群受到了意外的攻击，十分慌张，当沙富诺夫把带头的一架轰炸机击落后，敌机的队形就变乱了，法西斯的轰炸机顿时四散飞开，有的在慌忙逃窜中还把炸弹扔到了自己部队的头上。在这次战斗中，沙富诺夫的机队一共击落了五架敌机。
    同天下午，沙富诺夫又率领六架飞机出击了。这次敌人一共有三十架轰炸机，并有二十二架战斗机保护。七架对五十二架，力量非常悬殊。但是，苏联的飞行员都满怀着胜利的信心。沙富诺夫把飞机带到云层上；敌机在云层底下飞，当飞近了，苏联的飞行员们，按照沙富诺夫的命令，以云层作掩护，从各个不同的方向一个跟着一个地向敌机进行攻击。这样进攻了几次，敌人慌乱了，只听见德国飞行员在无线电中喊道：“我们被苏联的战斗机包围了……。”这次又击落了十三架敌机。
    第二天，沙富诺夫荣获了苏联英雄的称号，并被委任指挥一个飞行团。
    到1942年1月为止，沙富诺夫指挥的北方舰队的歼击机团在空战中一共击落了一百一十八架敌机。在短短的不满一年的战斗中，沙富诺夫亲手击落了一共二十五架敌机。1942年6月14日，苏联最高苏维埃主席团发布命令，授予沙落诺夫两次苏联英雄的称号。 （陈彤编译）（图片）
〖-ZW/正文〗
