〖ZQ/总期〗75〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要正确地宣传先进人物的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晴木〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有些单位在宣扬先进人物的时候，往往不适当地夸大了先进人物个人的作用。
    有些同志在写先进人物事迹的时候，把整个单位的工作成绩统统堆在先进人物个人身上。在先进人物的事迹介绍中，常常出现这样的评语：由于他怎样怎样，整个工作就怎样怎样。有的先进人物事迹介绍中，根本不提党和群众的作用；有的先安上一个“由于党的领导，群众的支持”的帽子，但在叙述个人功绩时实际上是抹煞了党和群众的作用。有些先进人物的事迹介绍中，为了衬托一个人的先进，就把群众都说成是无能的，一遇到困难就丧失信心的。有的故意把先进人物的工作条件说得很坏，把已有的工作基础和工作中的有利条件都加以抹煞，好像先进人物是万能的。
    这样的宣传，是不符合实际情况的。这样的宣传会引起群众的反感，会使群众对自己的力量丧失信心。这样的宣传也容易促使某些先进人物产生骄傲情绪和脱离群众的倾向。
    也许这些同志的主观愿望是好的，他们总想把先进人物的事迹突出起来，使这些事迹能够在群众中产生更大的影响。但是，夸大个人作用是不好的，必须坚决加以防止。我们应当在实际工作中，清除这种个人崇拜的倾向。
    应当肯定，先进人物所以能成为先进人物，本人的努力是一个很重要的因素。但是，如果离开了党的领导，离开了群众的活动，离开了已有的工作基础，先进人物的出现，就是难以想像的。事实是这样的：从总的方面来看，党始终是表扬先进、鼓励先进而批评落后的；先进人物正是从这里得到了无限的力量。而且，和少数先进人物同时进行活动的，是广大的群众。在很多单位里，某一种进步的趋向，在广大群众身上也是存在的。先进人物不过是更加显著地突出地表现了这种趋向。
    我们要正确地宣传先进人物的事迹，就应该对先进人物的事迹认真进行调查研究，正确地分析先进人物的工作条件，实事求是地估价先进人物的作用。
〖-ZW/正文〗
