〖ZQ/总期〗75〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队代表组讨论国家决算和预算〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家决算/国家预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加第一届全国人民代表大会第三次会议的军队代表组，在19日上午结束了对国家决算和预算的讨论。代表们一致认为1955年国家决算和1956年国家预算是恰当的。他们认为国家对国防费提出缩减，以便更多地投资到经济建设方面，这正是体现了我国人民和平建设的愿望。全国人民代表大会代表、战斗英雄张英才说：“目前国际局势正在日趋和缓，我国缩减军费的措施是符合全国人民和世界爱好和平人民的愿望的。但是，美帝国主义还侵占着我国的领土台湾，并且继续实行着扩军备战政策，企图阻挠军备的裁减和国际局势的和缓，因此我们仍然要提高警惕，增强保卫和平的力量。”他说：“我们在国防建设中要厉行节约、反对浪费、加强计划、严格制度、提高工作质量和工作效率，这就可以用较少的钱而又把国防建设搞得更好。”代表宋忠福说：“增强国防力量的中心环节，是加强我军现代化建设，迅速掌握新的军事技术。目前部队广大官兵正在热烈开展创造优等射手和各种技术能手运动，这是符合祖国人民的要求的，我们应该把这一运动好好坚持下去，使它获得预期的成效。”
    在军队代表组的会议上，还决定起草有关国防建设和军人福利的两项提案，交给大会提案委员会。
〖-ZW/正文〗
