〖ZQ/总期〗75〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏南联合声明和两国党的关系的宣言签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏共中央主席团欢宴南共产主义者联盟领导人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科20日电 6月20日，苏联和南斯拉夫两国政府关于南斯拉夫总统铁托对苏联国事访问的联合声明，举行了签字仪式。
    接着，关于南斯拉夫共产主义者联盟和苏联共产党之间的关系的宣言也签了字。
    签字仪式结束后，铁托把一枚南斯拉夫自由勋章授予苏联元帅朱可夫；苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫把一枚苏沃洛夫勋章交给铁托转授给南斯拉夫国防国务秘书长戈什尼亚克。
    又讯 苏联共产党中央委员会主席团，19日举行宴会，招待在苏联访问的南斯拉夫共产主义者联盟的领导人。南斯拉夫共产主义者联盟总书记铁托、中央委员会书记卡德尔、中央委员布拉热维奇、米丘诺维奇、波波维奇、托多罗维奇和胡莫都出席了宴会。宴会在亲切的同志的气氛中进行，会上充满诚恳友好的精神。
    又讯 南斯拉夫总统铁托和他的随行人员，在20日十五时（莫斯科时间）乘火车离开莫斯科。他将取道基辅前往罗马尼亚人民共和国作正式访问。
〖-ZW/正文〗
