〖ZQ/总期〗75〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在访问上海的前夕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据6月16日苏联红星报报道：巡洋舰“德米特里・波日阿尔斯基”号和雷击舰“芙都姆奇夫”号、“芙勒楚米捷里”号即将访问上海的消息，迅速地传遍了太平洋舰队的各军舰和各部队以后，官兵们都为他们的战友能够作为苏维埃国家的使者到中华人民共和国去作友好访问而自豪。
    在即将出发的三只军舰上正在完成最后的航海准备。他们将要驶过一千多里的海面，经过日本海和中国东海、朝鲜海峡，然后驶入扬子江和黄浦江。他们从海上演习回来不久，许多重要工作都是在有限时间内完成的。航海员们已费了许多心血，做好了预先的航线绘算。在各个最重要的航渡阶段上，军舰上的值更将由先进军人来担任。在巡洋舰“德米特里・波日阿尔斯基”号上，担任第一次操舵旁值更的是优秀技术能手鲁德涅夫海军下士，在雷击舰“芙勒楚米捷里”号上则是沃龙诺夫海军下士。在最近一次远程航海中，沃龙诺夫和他的同志们出色地完成了任务。
    这几天，军舰上的水兵们经常谈论着即将到来的航行和中国朋友们。他们回忆起在反对军国主义日本的战争时期和中国同志在旅顺口以及东北各个城市里的亲切会见。不久之前，一部分要到上海来的水兵，到太平洋舰队的历史博物馆，去参观了表现苏中人民友谊的珍贵的陈列品和文件。在博物馆里约有一千五百面锦旗，上面写着中国劳动人民对苏联人民感激和热爱的话。
    在军舰上，为准备航行进行了许多党政工作，召开了党员大会和团员大会。水兵们熟悉了中国的历史和人民解放军军人的英雄功绩。他们还举行了很多次关于上海――有着光荣革命传统的城市的座谈。政治工作人员希尔金给大家作了一次关于中华人民共和国的社会主义建设的很有意义的报告。
    苏联水兵还为自己的朋友准备好了礼物。礼物中有巡洋舰和雷击舰的模型、灯塔的模型、实物教材和海参崴的学生送给中国少先队员的礼物。
〖-ZW/正文〗
