〖ZQ/总期〗2273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么伞上有伞；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十万个为什么〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你仔细观看空中的降落伞，会发现在一顶顶大伞的上面还有一顶顶小降落伞。这些小降落伞有的连接在主伞上面，有的在开伞后单独从空中徐徐落下。小降落伞名叫引导伞，是专门用来保证主伞顺利开伞的。
    飞机上飞行人员用的降落伞，通常伞衣的面积有五、六十平方米，吊伞绳有二、三十根，在开伞前是折迭好了以后放在伞包里的。由于伞衣很大，吊伞绳又多又长，因此在开伞时，免不了会发生伞衣成“团状”脱出或伞绳抽打伞衣的现象；尤其在飞机旁边的气流中或在高速飞行时，可能引起伞衣扭转或吊伞缠绕现象，甚至影响主伞张不开。有了引导伞，就能防止上述这种，不正常的开伞现象，保证了安全开伞。
    引导伞的伞衣上缝有弹簧架，或在伞衣下的布袋里装有锥形弹簧。开伞时，引导伞借弹簧的弹力，首先从伞包中跃入空中，引导伞的伞衣迅速张开，产生阻力，将伞包中的主伞伞衣和吊伞绳循序拖出。另有一种引导伞，并不和主伞直接连接，而是连在伞衣套上。伞衣套的形状象一只很大很大的衣服袖子，套住主伞的伞衣。引导伞开伞后，先将伞衣套从主伞上拉掉，使主伞顺利打开，同时引导伞和伞衣套单独从空中降落。 （亦 宝）
〖-ZW/正文〗
