〖ZQ/总期〗2273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国粮食真的“过剩”吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七千七百万美国人的最低需求都得不到满足，美国却大量出口粮食〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/粮食生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国是西方世界五个主要的农产品出口国之一（其余四个是加拿大、澳大利亚、阿根廷、法国）。肯尼迪在上月9日宣布同意向苏联出售小麦之后，美国输出的农产品将更大量增加。即使如此，美国国内还积存大量的“剩余”农产品。为什么美国的粮食“剩”得这么“多”呢？原因很简单，因为大约一半的美国人不能吃饱。
    从1949年以来，美国的农业经常处于严重的生产过剩危机中。农业在美国国民经济中的比重日益下降。据报道，在去年新麦登场前，美国政府谷仓里积压的“剩余”小麦总量已超过十三亿蒲式耳（注），这个数字比美国全年的小麦的产量还要高。今年1月，肯尼迪在其农业咨文中承认，美国仓库中堆积的“剩余”农畜产品总值达七十五亿美元。光是这些“剩余”农畜产品的贮存费，每年就要支出十亿美元以上。
    粮食“过剩”是美国政府“面临的最困难的问题之一”，为此采取的政策是限制生产，就是缩减耕地面积，规定生产和销售限额，排挤小农；此外还对外推销“粮食用于和平”计划等，实行向其他国家转嫁农业危机。
    美国政府推行的这种农业政策并没有把它从危机中解脱出来，反而使农业危机进一步恶化了。美国《国民前卫》周报今年2月14日一期揭露，农业中兼并之风盛行，中小农户人流离失所，陷入失业和贫困的深渊。美国农场数目已由1954年的四百八十万个减少到现在的三百四十万个，两百万流动受雇的农业工人因此陷于贫困。
    至于城市中长年累月失业的五百万工人及其家庭，就更吃不饱了。即使根据肯尼迪自己的说法，美国每天也有一千七百万人晚上饿着肚子上床。前总统杜鲁门的首席经济顾问里昂・凯塞林在他去年出版的《美国的贫穷与匮乏》一书中说，有七千七百万美国人处于贫穷或最低需求得不到满足的窘境。
    问题很清楚，美国有大量的“剩余”粮食出口，是由于大批美国人饿着肚子。美国参议员布里奇斯不得不承认说：“我认为，如果美国每个公民在吃的方面达到应有的程度，我国剩余农产品肯定就会吃光。”
    注：蒲式耳是容量单位， 约合三十六点四升。一蒲式耳加拿大小麦约五十四点四斤重。
〖-ZW/正文〗
