〖ZQ/总期〗2273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝柬埔寨王国完全独立十周年纪念日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中柬友协举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理出席并祝酒宾主热烈称颂中柬两国的亲密友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅副总理出席了招待会，并在招待会上祝酒。他说，柬埔寨取得完全独立，是一件有伟大历史意义的事情，它的最重要的特点，就是柬埔寨在西哈努克亲王的领导下，既不追随西方大国，也不追随东方大国，它自己决定自己的对内对外政策，这是最宝贵的性格，值得我们钦佩和祝贺。他提议为中国人民的好朋友西哈努克亲王殿下的健康干杯。
    中柬友协副会长张茜和柬埔寨驻中国大使馆临时代办金宋在招待会上讲了话，他们热情地称颂中柬两国亲密的友好关系，并提议为中柬两国人民的幸福和深厚友谊干杯。
    出席招待会的还有张奚若、姬鹏飞、李强、乐松生、张天民、赵朴初等有关方面人士。
    在北京学习的诺罗敦・纳拉迪波王子、柬埔寨驻中国大使馆外交官员和柬埔寨留学生都应邀出席。
    招待会上，诺罗敦・纳拉迪波王子表演了柬埔寨的古典舞蹈和用中国话演唱了中国民歌，博得全场热烈的掌声。东方歌舞团也演出了帕花・黛维公主教授的柬埔寨古典舞蹈《在百花园中的仙女》和中国民间舞蹈，为招待会增添了极其热烈、友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
