〖ZQ/总期〗2273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众找出薄弱环节明确野营重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团冬训计划订得具体实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬训计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团发动群众总结去年野营训练经验，找出各类分队训练中的薄弱环节，同时学习兄弟团队今年试验性野营训练的一些经验，使今年冬季野营训练计划订得比年更具体、更实际。
    今冬野营训练计划，这个团酝酿得早，考虑得细。他们认为，要使今冬野营训练在去年的基础上再提高一步，就必须首先把训练计划安排得具体、细致，适合各类分队的实际需要。于是，说的领导机关在9月上旬就着手进行这项工作。他们先根据上级的指示精神，研究了去年野营训练的优点缺点，确定了今年冬季野营训练的要求、重点。去年，这个团在一个多月的野营训练中，虽然在军事、政治、作风、纪律各个方面，都有明显的进步；但各分队带有普遍性的弱点是战术技术的提高还没有达到应有的要求。为了克服这一弱点，今年冬季的野营训练，他们要求各分队除了继续巩固去年的成绩外，在军事训练方面特别要突出战术技术的训练，使各类分队的战术技术在各种复杂的地形和环境，都能经得起困难条件的考验。
    为了使上述要求落实，团党委指示各分队的党支部发动官兵认真讨论去年野营训练的收获和经验。这样一来，一方面通过群众自己谈去年野营训练的体会，大大启发了群众贯彻今冬野营训练要求的自觉性；另一方面，由于各分队都找到了薄弱环节，从而为制定具体的冬训计划提供了切实的依据。
    团的领导机关把各分队提出来的薄弱环节搜集起来加以综合分析。他们首先抓住带有普遍性的薄弱环节，把它们规定在计划里。如不少分队谈到：去年野营行军训练阶段，由于计划要求不够具体，有的单位只强调练“走”，而放松了行军中战斗勤务的训练。于是在计划里便具体地规定了“走”和“训”结合进行的内容、方法和步骤。其次，根据不同专业分队本身的薄弱环节，确定不同专业分队本身的训练重点。例如骡马炮兵分队提出：去年野营开始时，由于在营训练时对骡马调教不够，因此在野营中有的单位发生了摔坏马匹事故，影响了训练。于是他们确定在今冬野营训练之前，骡马炮兵分队大抓一下骡马训练，以便使它们适应野营的“战斗”环境。
    前些日子，兄弟团队进行试验性野营训练的时候，这个团还派去三名领导干部参加。学到了不少经验。这三名领导干部回团以后，立即向机关和部队介绍兄弟团队野营训练的先进经验。这样一来，大家发现原订的野营训练计划阶段划分得不够科学。于是他们便把今冬野营训练，划分为准备、走训、驻训、合练、总结等五个阶段，既明确了每个阶段的重点，又体现了上个阶段为下个阶段打基础、下个阶段是上个阶段的发展提高的精神。
    团里制定出野营训练计划后，便组织几个分队进行了几天的走训和驻训实验，几个分队都摸出一些执行计划的具体做法。团的领导根据这几个实验分队的新做法，又进一步充实了训练计划的内容。这样，就使今冬的野营训练计划更加切合实际了。（陈文德）
〖-ZW/正文〗
