〖ZQ/总期〗2273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心连在线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦孝鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青藏线上，有一个司务长，大家都叫他是“咱们的司务长”，说他的心是连在青藏线上的。
    咱们的司务长是由炊事员提拔起来的，他呀，比一个会过日子的家庭主妇仔细，勤劳，会打算。青藏路沿线每个兵站他都管。久而久之，他成了沿线各兵站的义务司务长。要不，上半年四好初评时，全线好多个兵站会一齐来信建议领导给他立功呢！
    青藏这地方山多山高，天冷地寒，好些吃的用的来自内地。咱们的司务长常跟着车队来回跑，一年不知要在青藏线上窜多少个来回。他一双新鞋穿到脚上，不到一周，就会沾满柴达木的盐迹，昆仑山的沙尘，通天河的冰渣，唐古拉的雪粒。
    口说无凭，咱们摆事实吧。
    那次车队到西宁以后，因为部队忙于执勤，整整一个多月没有看戏看电影了。连里决定：把第二天的出发工作准备完毕，晚上放假，去人民影院看电影。
    咱们的司务长安排大伙吃完晚饭，不上影院，也不进剧场，却提了个竹筐，背了条麻袋上市场去了。
    大伙看完电影睡下，已经十一点钟了，还不见咱们的司务长回来。一会儿听见院子里鸡叫猪哼脚步响，门帘一动，他来了！汗珠一颗接一颗地往下滚，喘着气说：“真不凑巧，公共汽车收班了，只好用咱这‘十一号’往回赶，好在东西总算买齐了。吁，吁！”说着喘着，流露出按捺不住的喜悦心情。
    我们朝他身上一瞅：天呀，这是些什么呀！他左手提的小竹筐内装着一头小猪崽，一只小公鸡，一只小母鸡，他说这是给昆仑山兵站捎的，有公有母，想得多周到。右手的麻袋里，疙里疙瘩的，他说这是作豆腐用的石膏，给不冻泉兵站捎的。背上背着一捆笤帚，上插两个竹笊离，他说是给沱沱河兵站捎的。腰里还缠着两辫大蒜，他说是给班戈湖边的安多兵站捎的。此外，所有的衣袋里还装得鼓鼓囊囊，不知道是啥宝贝。到此，并没完结，他把身上的东西一放，向兵站借了个架子车又出去了，过一会儿，咯吱吱拉回一麻袋土豆，一麻袋白菜，他说这是给唐古拉兵站捎的。
    工作就绪，他端起碗，仰着脖子把凉米汤咕嘟咕嘟灌了几大碗，甜滋滋地吮了吮嘴唇，然后又掏出他那个记事本，在大伙此起彼伏的鼾声中，一个人趴在桌上写呀，算呀……
    每次车队到站，他把大伙安排在食堂以后，自己就赶紧拿出小本子照上面的登记分发东西；分发完了，又把下次要捎的东西登记在上面。三弄两弄，大伙吃完了，车队要出发了，他就顺手抓起两个冷馒头又跟着走了。当然，兵站炊事员是过意不去的，有时要专门为他炒个菜，他一摆手说：“只要大伙吃好了，饿不着当司务长的！”
    一路上他把那个猪崽抱上抱下，高原上雪大风狂，人家叫他坐在驾驶室，他却一直陪着小猪坐在车厢里，雪来了用手去抓，风来了用身子去堵，最后索性把皮大衣也盖在小猪身上，还笑呵呵地跟它说着话：“我说小东西呀，你一路上整得我不轻呀……”
    车到唐古拉兵站时，炊事班长看着给他们捎来的两麻袋菜，高兴得双手直搓大腿。随后，他又叹了口气说：“伙计，人说高原缺青菜，豆腐豆芽挂帅。虽然有你们大伙经常操心，但这总不是根本办法呀！”
    “噢，对呀！”咱们的司务长听他言之有理，不由想到：这地方，难道真的是不毛之地……
    炊事班长好象看穿了他的心思，说：“这地方山势高，气候差，种啥不长啥！”
    咱们的司务长摇了摇头说：“人是活的嘛，研究一下失败的原因，咱们再来！”
    什么话一出他的口，一定是说到做到，回到团里，他赶紧给未婚妻发了一封加急电报：快件邮来白菜籽、萝卜籽各半斤；又到附近农场种菜的工人跟前记了半本子高原种菜经验，最后还到新华书店买了几本蔬菜种植技术小丛书和几本关于改良土壤、防御风沙等方面的书。第二次路过唐古拉山时，一起送给了那个炊事班长，还抓紧时间帮他们在附近勘察了一块菜地。
    唐古拉山温室的青菜当然早已吃在人们嘴上了；野外种菜，据说也已接近成功。
    7月的一天，车队行驶在风火山下，停车检查时，路边一个道班工人们偶尔说了一句：“这山洼天气好热呀，内地该吃上西瓜了吧？”
    说话者无意，听话者有心，咱们的司务长脑子转呀转呀：“的确，不光道班，连兵站的同志在内，恐怕也有几年没尝到西瓜了吧。对，常年奋斗在高原上的战友们，我一定让你们今年尝到西瓜。”
    嘴皮好动，但几千里路上拉西瓜岂是容易的！不放坏也得叫汽车颠坏。
    人是活的嘛，咱们的司务长决心一下，就等于成功了大半。
    那次车队去北线执勤，他从敦煌买了五百斤哈密瓜，一个个用麦草垫起来装在车厢里。他怕放坏，路经祁连山时，从山上弄来好多冰块，把瓜围住，说这是自制冷藏车。车过柴达木时，冰化了，到处是水，他把瓜一个个抱下来擦干净，垫好草。到昆仑山时，他又给瓜围上了雪。他坐在驾驶员身边，发现了坑洼路就喊一声；发现车开得太快了就哼一声，一停车就赶紧上去检查，忙得不亦乐乎。
    这五百斤哈密瓜，经过两千多里山路，终于送到了风火山下，分给了兵站，也分给了附近道班工人。吃上哈密瓜的人，就别提有多感激、多高兴了！
    慢慢地，咱们司务长的业务范围扩大了。战士买毛主席著作，医生买药品，洗衣服买肥皂，理发员修推子，等等。都交给他一手代办。
    可是，久而久之，兵站同志感到这样老麻烦他，很过意不去，就不主动找他了。咱们的司务长却会找事干。翻开他今年的第三个记事本，第一百二十页上面是这样记的：
    △ 今天帮助昆仑山兵站劈柴，发现他们没有劈柴斧。解决办法：回团后用废钢板头，在修理连锻工间打两个劈斧，下次出发捎给他们。
    △ 晚上宿在风火山兵站，发现有发电机为啥点蜡烛？一问，才知道电机上少两个二十四厘米的螺丝，长久不能动用。回团后马上到修理连车工间解决。
    ……
    青藏线上各兵站信任咱们的司务长好象信任自己的左右手，而司务长却把这一切看作自己份内的事。大家称他是“咱们的司务长”，从他的作为上看也确乎是青藏线上公共的司务长。其实呢，他是咱们汽车红五连的司务长王福民，是个细高挑、刚满二十四岁的青年人。我们啦起话来，他短不了总要说：“沿线工作做好了，就等于给咱们运输部队的汽车增加几匹马力，这个账我算过多少回了！雷锋同志说，一个革命者，他的责任是没有边的。同志，你说我光当好一个连队的司务长就满足了么？不能啊，我浑身的劲儿使不完哪！”
    咱们的司务长啊，就这样日复一日、年复一年地在青藏高原上奔忙着，劳碌着，干着他认为自己应干的事。
〖-ZW/正文〗
