〖ZQ/总期〗2273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为明年农业增产打好基础〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业生产的上下季作物之间、上下生产年度之间，是紧密衔接的。明年夏收作物的收成如何，首先要看今年秋冬的播种工作做得怎样；明年春季播种的规模多大，每一种作物占多少面积，也都要根据今年秋冬播种时留下多少耕地来安排。所以说，做好今年秋种冬种，对于争取明年农业增产，有着直接的重要的意义。
    目前，全国各地农村的广大干部和社员，正在紧张地劳动，为争取明年农业的增产打好头一仗。北方各地冬小麦的播种工作已经基本结束，南方的油菜、绿肥和越冬粮食作物正在抓紧播种。从各地传来的消息来看，今年秋种的生产形势很好，一般是安排全面，准备充分，面积扩大，进度较快，质量较好，管理及时，这将为明年的农业增产打下良好的基础。
    统筹安排 适当扩种越冬作物
    根据各地的安排，今年小麦、大麦、蚕豆、豌豆等越冬粮食作物和油菜、绿肥等作物的播种面积，将比去年扩大。
    在安排中，各地都贯彻了统筹兼顾、全面安排的精神。在安排越冬粮食作物的时候既考虑了争取明年夏季粮食增产的需要，又考虑了明年棉花、油料等经济作物的布局，使各种作物的种植比例符合全面增产的要求。一般是在留足明年的棉田并且保证其它作物必要的播种面积之后，适当地扩大了一些秋种面积。山东、山西、陕西大部地区的种麦面积，都比去年多。河北和河南两省部分地区遭受严重涝灾，因此也扩大麦田较多。河北全省种麦面积比去年多30％以上。在一些棉、麦两熟的地区，都适当地增加了早茬作物的播种面积，以便及早腾茬播种棉花。
    在盛产油菜籽的湖北、湖南、四川、贵州、云南等省，今年也都根据粮食作物和经济作物统筹兼顾、全面安排的方针，因地制宜地扩大了油菜的种植面积。湖北省今年油菜的种植面积比去年扩大五十万亩；四川省油菜主要产区的温江、绵阳、南充、达县四个专区，油菜播种面积比去年扩大二十多万亩。江苏、江西等地也将适当多种些油菜。今年绿肥的种植面积，在江西、浙江、湖南和广西等省区，都比去年增加，其中江西、湖南两省将比去年增加三百多万亩。油菜和绿肥播种面积的增加，既为明年扩大秋季作物播种面积准备了条件，又可以为秋季作物培养地力，提供大量的绿肥和饼肥。
    准备工作充分 开播适时
    今年各地越冬作物的播种条件较好，准备工作动手早，做得全面。各地在今年秋播时，财力、物力和人力一般都比较充裕。湖北省的许多公社、生产队拥有的耕牛、农具和生产资金，都比往年多。国家对各地农村，特别是对河北、河南遭受涝灾的地区给了大力的支援。最近，国家调给河北、河南等省大批麦种和化肥；调给河南省防治麦田地下害虫的农药也比去年增加两倍多。各地国营拖拉机站也在秋种中积极为公社、生产队进行代耕，拖拉机秋耕的面积比去年有所扩大。
    在黄淮平原和长江流域的大部分地区，秋种的墒情一般都比较好。许多社、队精细地耕翻了土地，进行了耙耱保墒，有些社、队还扩大了水浇田的面积，加强了水土保持工程。陕西省的一千四百万亩正茬麦田一般都伏耕过两遍。山东省90％的麦田进行了精耕细耙，深翻地的面积比前几年增加。山西省丘陵地区各公社有五百多万亩麦田，及时地进行了修边、垒堰、填穴、补壑等项水土保持工程。北京市郊区的灌溉面积有了很大发展，种在水浇田上的冬麦比去年扩大一倍多。
    各地为秋种准备的种籽比较充足，良种面积将进一步扩大，施肥水平也有所提高。山西全省的一千四百多万亩冬麦，90％可以播上适应当地自然条件的良种；麦田底肥也比去年有较大的增加，一般每亩增加三担到五担。山东省今年各公社、生产队在麦田中施的基肥，一般比去年增加四分之一到三分之一。湖北省油菜田施的基肥，一般比去年增加30―50％。
    不少地区根据这几年小麦地下虫为害严重的情况，及早采取了预防的措施。山东、河北等地的公社、生产队普遍地采取了药剂拌种的办法，杀除地下虫；河南先后训练了农民治虫技术员五十多万人。
    许多地区在秋种以前还在总结过去经验的基础上，提出了各种增产的技术措施和管理措施。四川省许多县、区、社、队都由干部、技术人员和老农组成油菜丰产委员会，专门指导油菜的培育工作。江西、浙江、广西等地采取举办训练班等办法，推广栽培绿肥作物的先进技术。湖北、安徽的不少地区在秋播中开展了群众性的检查评比活动，并且实行了播种质量的检查验收制度。
    越冬作物播种工作一开始，广大干部和社员对于为明年增产打好基础，表现了充分的信心和高涨的干劲。许多地区干部和社员一起上阵，贪黑起早，参加播种。山东省烟台、昌潍、临沂等发生干旱的地区，各级干部以身作则，带领广大社员抗旱播种。仅烟台地区就抽调了六千七百多名县、公社干部到抗旱种麦第一线。河南省各地公社在秋种期间社员的出勤率在90％以上。这就大大推动了秋种工作又快又好的进行。
    秋种又快又好 幼苗生长茁壮
    由于准备充分，开播适时，所以今年多数地区的秋种工作进行得又快又好。在“寒露”以前，黄河以北各地的冬麦大部分就种上了，“霜降”以前，淮河两岸的冬麦也大体种完了。据“霜降”（10月24日）前后统计：北方河北、河南、山东、山西、陕西、甘肃、新疆和北京共种麦二亿零二百多万亩，比去年同期多三千多万亩。
    现在，南方各地继续抓紧播种油菜、绿肥和越冬粮食作物。盛产油菜的湖南、四川、贵州等省正在抓紧时机多种、种好油菜。南方各省区为了给明年水稻、棉花增产创造重要的条件，正在扩大播种越冬绿肥作物，江西、浙江、江苏等省已播种了一千几百万亩。在四季常青的广西农村，为了争取明春多收一季粮食，已经开始冬麦、冬豆等作物的冬种工作。到10月下旬，桂北、桂中和桂西一些单季稻产区，已经完成冬种面积近二百万亩。
    目前，许多地区种下的越冬作物，大多已经破土出苗。由于播种的质量较好，幼苗茁壮喜人。北方产麦区一片片麦苗，生长旺盛，油绿好看。湖北等省早播的油菜，已经长了四、五片叶；四川的江津、达县等油菜产地有些生产队已经在着手挖苗移栽。浙江等省早播的绿肥作物的幼苗已有一寸多高。这些地区的广大社员在越冬作物播种工作刚结束，就都立即进行管理，现在，田间管理工作正在一步步地加强。今年仍有少数麦田种得不够好，特别是局部受涝地区的麦田出苗情况较差。各地对当前的查苗补种和麦田管理工作很重视，正在大力进行查苗补种和准备追肥的工作。
〖-ZW/正文〗
