〖ZQ/总期〗2273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为提高冬季训练质量提供有利条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斯副团长下连细抓场地器材准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丽子/徐凯/吉亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗场地器材准备工作/冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团副团长斯鹏飞深入现场，具体指导各营连提早做好冬训场地和器材的准备工作，并使之逐项落实，为提高冬季练兵质量创造了有利条件。
    这个部队认真总结了往年冬训的经验教训，认为抓好冬训前场地器材的准备，是提高冬训质量的一个重要前提。往年，有些连队由于冬训前战术场地设置得太简单，使小分队战术训练质量的提高，受到了一定限制。在训练过程中，虽然也采取过弥补的措施，如用马粪烧冻土，重新修改工事等，但地已冻三尺，这些做法也解决不了什么问题。今年，斯副团长早在9月上旬，就带领参谋人员深入现场，与营连干部一起，根据实战要求，选择了场地，进行勘察和现地研究设置，并具体安排了劳动力。除加修了原有场地外，又增设了连进攻战术场一个，班进攻战术场六个，障碍场四个。目前全团每个营都修建了排进攻战术场一个、射击场一个、障碍场二个，每个步兵连都有班进攻战术场和射击预习场。
    斯副团长对场地设置要求很严。设置场地前，他同参谋人员一起，首先研究了敌人山地防御工事设置特点；然后具体地交代各营连根据敌人的防御特点，逼真地设置战术场。他发现三营原来设置的场地太简单，副防御工事太少，不符合实战要求，就指出在阵地前要增设铁丝网和外壕，在阵地内增设暗堡，在壕内增设暗火力点。原来的三个山头都单独设置了环形防御工事。为使构筑的阵地更复杂，更接近实战，他们把两个相近山头用几条交通壕连接起来，构成完整的防御体系，使战士更好地练习壕内战斗动作。二营原有战术场的设置，铁丝网类型不多，外壕少，而且都设置在一个方向上。为让部队多练几手，四面都可以练习，又决定在各个方向上都修一些掩体和外壕。
    在设置过程中，斯副团长深入现场，具体检查指导，并不断教育干部、战士，必须按实战要求从难设置，要把敌人设想得狡猾些。有一次，斯副团长发现五连挖的堑壕，蛇形弯度太小，有的壕三四十米长才有一个弯度。他就叫两名战士到两头弯部互相观察。战士们仔细观察后，才恍然大悟地说：这样挖的阵地，进攻时向两侧发展太容易了，投进一个手榴弹可炸死几个敌人，敌人决不会这样傻。斯副团长接着对大家说：训练场地是搞好训练的物质基础，搞得好，才能练得出过硬的本领。大家听了以后，就很愉快地重新构筑了堑壕。
    在冬训准备中，斯副团长本着勤俭练兵的原则，及时指示作训部门组织人员自制训练器材，并亲自和参谋一起精打细算地研究制作训练器材计划，在保证质量的前提下，尽量节约木材和经费开支。往年制作的长宽各一米的方靶板，今年改为按长宽各七十厘米的规格制作，充分利用旧废靶板，节约了大量木料和胶合板。把上级发的一百四十元一立方米的铁丝网柱子木料改为靶杆，在地方木材厂购买了四十元一立方米的青岗木代替做铁丝网柱，节约了做靶杆用的木料。仅这两项就为国家节省三百余元。他还经常到木工间检查制作质量是否合乎标准，教育他们注意节约，做好配料选料工作，做到大材大用，小材小用，合理使用木材。 （丽子、徐凯、吉亮）
〖-ZW/正文〗
