〖ZQ/总期〗2273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有手脚的地雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地雷一般是设置在地面下或草丛中，静悄悄地呆在那里，有人触动它才爆炸。可是，有几种地雷却有扒坦克和钻车底的本领。
    能扒坦克的地雷，名叫“磁性地雷”。它能扒上坦克，是因为雷体上装有强力磁铁的缘故。例如日本在侵华战争中曾使用过的九九式破甲雷（俗称王八雷），雷体上就安装着四块强力磁铁；照准装甲目标投去以后，由于磁铁和铁制装甲有互相吸引的作用，它就紧紧扒在装甲上爆炸。法军有一种塑料外壳的磁性防坦克地雷，设置在土壤中，当军用车辆在上面通过时，它会跳出来附在车辆上爆炸。
    会钻车底的地雷，一般叫“移动地雷”。瑞士军队中有一种移动地雷，雷体是安装在一块系有五十米长拉绳的滑铁上，引信上加有传动装置。传动装置由一根四十厘米高的触发杆和一个铁丝圈组成。这种地雷不必预先埋设，只要从侧方隐蔽处或工事内拉动绳索，将它移动到车辆下面，车辆或履带碰着引信的触发杆或压上铁丝圈，均能使它爆炸。
〖-ZW/正文〗
