〖ZQ/总期〗2273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人体对高原环境的适应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生物都具有高度的适应能力，甚至连微生物也不例外。可是，人们初到高原地带，的确觉得不舒服，这是什么道理呢？
    原来，离海平面越高，那儿的空气就越稀薄，空气压力也越低。另外，太阳光中的紫外线显得非常强烈。
    紫外线对皮肤有相当大的刺激性，长时间被它照射，皮肤就会发红，厉害的还会起水泡。当然，对人体影响最大的还是空气压力和氧气的浓度。在海平面，空气压力是七百六十毫米水银柱，其中氧气的分压力是一百五十九毫米水银柱。在五千米的高空，空气压力只有四百五十毫米水银柱，氧气的分压力只有八十七毫米，水银柱，已不足人体的需要了。这时候，人会出现头痛、乏力、恶心、呕吐、心跳等症状，即所谓高山病。
    其实，只要坚持循序渐进的锻炼，不久就可适应。比如，正常人每立方毫米血液中只有五百万个红血球，在三千五百至七千米的高原居住两三个月的人，每立方毫米血液中的红血球可增至六百多万个，血红蛋白也由十四克左右增至二十克，这些都是为了适应多运氧气的需要。生长在高原的人，不但红血球与血红蛋白加多，心跳和呼吸也有改变，一般都要快一些。在美洲的秘鲁，有一座海拔四千三百米的城市，居民的肌红蛋白比一般人多17％。肌红蛋白位于肌肉中，可以储藏氧气，显然，这也是适应空气中氧气缺乏的一个生理变化。
    适应高原环境，应逐渐地慢慢来，登山运动员都要在每一个高度扎营适应相当长一段时间，才向更高峰前进。只要坚持锻炼，每个人都可能适应高原环境。
〖-ZW/正文〗
