〖ZQ/总期〗2273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击落U―2飞机的空军收到大批贺电贺信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指战员受到极大鼓舞，表示继续提高本领打击窜犯的美制蒋机〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 击落美制蒋匪帮U―2飞机的中国人民解放军空军部队，连日收到大批贺电和贺信。在这些贺电和贺信中，全国许多地方的各族各界人民和解放军部队官兵，热烈地向他们祝贺再次击落U―2飞机的重大胜利，表示要进一步努力生产，做好工作，加紧练兵，从各方面配合和支援他们把胆敢来犯的敌人消灭。
    一些党、政府机关和人民团体在贺电中热烈赞扬再次击落U―2飞机的空军部队打得好，给中国人民和全世界人民长了志气，又一次教训了美蒋反动派。华东中共某地委和专署的贺电指出，这又一次说明，中国人民不是好惹的，谁敢来窜犯，谁一定碰得头破血流。
    各地工人和公社社员在贺信中热烈欢呼伟大祖国国防力量的无比强大，并且对美帝国主义和蒋匪帮一再窜扰大陆的罪行表示万分愤慨。信中指出，U―2飞机的再次被击落，使我们更加清楚地看透了美蒋反动派的本质，更加激起了对美帝国主义及其走狗蒋匪帮的刻骨仇恨。美蒋反动派是不会死心的，它们一定还要捣乱。我们一定要加紧生产，生产出更多的工业品和农业品，积极支援子弟兵坚决消灭窜犯的敌人。
    击落U―2飞机的空军部队广大指战员，对祖国人民和兄弟部队的关怀和祝贺，感到极大的鼓舞。他们收到贺电贺信后，纷纷组织座谈。并且给来电来信的单位和个人发了复电和回信，表示一定不辜负祖国人民的期望和兄弟部队的鼓励，继续努力提高战术技术，时刻保持高度警惕，把前来窜扰的美蒋飞贼打掉。
〖-ZW/正文〗
