〖ZQ/总期〗2273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极发展日中友好运动要求立即恢复日中邦交〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本举行反对美国“遏制中国”全国大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/反美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会结束后，与会者举行示威游行，高呼“美国佬从日本滚出去！从台湾和全亚洲滚出去！”
    据新华社8日讯 东京消息：日中友好协会和日本共产党、社会党、日本工会总评议会等六十三个组织7日晚间在东京联合举行“反对‘遏制中国’、要求立即恢复日中邦交全国大会”。参加大会的有工人、青年、妇女、知识分子、宗教界人士和各地代表共约一千二百多人。
    大会在热烈的掌声中一致通过决议，反对美国“遏制中国”的阴谋，反对美国核潜艇和F―105D型飞机进驻日本，要求撤销一切美军基地，停止“日韩会谈”。
    决议坚决表示，他们要为争取废除日美“安全条约”，争取尽速恢复日中邦交而奋斗。
    大会通过决议，要求全面禁止核武器，并在亚洲和太平洋地区建立无核武器地区。
    大会在雷鸣般的热烈掌声中一致通过给日本人民的呼吁书和给中国人民的信。
    给日本人民的呼吁书呼吁全国人民团结起来反对美国“遏制中国”的阴谋，并致力于发展日中友好运动。
    日中友好协会副会长平野义太郎在会上作报告。平野指出，“增进日中友好和恢复邦交是两国人民的热烈愿望，这是任何力量都不能战胜的。”
    平野强烈谴责美帝国主义玩弄两面手法，嘴上唱和平调子，实际上在加紧散布反华宣传，阴谋通过“肯尼迪――赖肖尔路线”分裂日本人民的战斗队伍，并趁莫斯科三国部分禁止核试验条约缔结的机会，一面散布欺骗性宣传，一面加紧准备核战争。
    平野强调说，“日本许多群众团体同中国有关团体发表的共同声明明确指出美帝国主义是日中两国人民的共同敌人，这不是没有根据的。”
    大会结束后，全体与会者高举红旗和标语牌列队到街上举行示威游行。游行者齐声高呼：“美国佬从日本滚出去！从台湾和全亚洲滚出去！”“要求恢复日中邦交！”
〖-ZW/正文〗
