〖ZQ/总期〗2273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踩碎U字号的脑袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了打掉U―2飞机的消息后，使我联想到许多U字号货色。美国的英文简称是US。US是美帝国主义的标志。提起U字号，我们谁个不厌恶，谁个不仇恨！
    在旧中国，市场上到处充斥的是印着US商标的货物；哪里插上US的牌子，哪里就成了美国的领地；天上飞着US的飞机，犹如乌云压顶；水面驶过US的军舰，犹如毒蛇穿梭；US的汽车横冲直闯，轧死人可以不偿命；US的大兵兽性大发，强奸妇女可以逍遥法外；……中华大好河山，简直成了U字号的天下。
    可惜U字号的良辰美景并不长远。中国人民解放斗争的铁扫帚一扫，这些U字号的鸡零狗碎，就一古脑儿被扫出了中国大陆，美帝国主义的U字号大炮、U字号坦克、U字号炸弹，也都没能救了他们的命。
    但是，他们长着U字号的脑袋，死不甘心。直到新中国无比强大的今天，他们还硬要来强行推销U字号货色。于是，从海上派来了一批批带着U字装备的特务，从天上派来了一架架U字号的飞机。不幸得很，特务被中国人民提着尾巴，曝晒于光天化日之下；U字号飞机也和它的老板一样，“啃泥地”了。
    我们知道，“黄鼠狼作梦也偷鸡”。只要有U字号帝国主义存在，就总要想在中国恢复U字号天下的。那么，请吧！还有什么名牌货色，端出来！
    请看我们战士的脚下――战士们的皮鞋后跟上，正钉着U字形的钉铁。对不起得很，U字号成天踩在我们战士的脚底下。请听听那坚强的脚步，正铿锵作响。终有一天，美帝国主义那U字号的脑袋，会被踩得粉碎！
〖-ZW/正文〗
