〖ZQ/总期〗2273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙元帅到达雅加达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佐约马托诺副首席部长和艾地同志到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹健东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达8日电 中国国务院副总理、体育运动委员会主任贺龙元帅今天上午十时乘专机到达雅加达。贺龙元帅是应印度尼西亚共和国第二副首席部长、外交部长苏班德里约博士的邀请到印度尼西亚进行友好访问，并参加第一届新兴力量运动会的观礼的。
    当贺龙元帅走下飞机的时候，他受到了印度尼西亚副首席部长穆尔雅迪・佐约马托诺和临时人民协商会议副议长、印度尼西亚共产党主席艾地的热烈欢迎。
    到机场欢迎的还有：第二副首席部长、外交部长苏班德里约的代表、外交部办公厅主任苏里约宗德罗，社会事务部长罗西亚・沙佐诺夫人，高等教育和科学部长托伊布・哈迪维加雅，以及印度尼西亚政府其他高级官员。
    中国驻印度尼西亚大使姚仲明，以及大使馆和中国驻雅加达总领事馆的全体人员也到机场欢迎。
    到机场欢迎的还有：中国参加第一届新兴力量运动会体育代表团团长荣高棠、副团长黄中、李梦华、赵正洪，中国上海杂技艺术团团长司马文森和出席亚非工人会议发起国会议的中国代表团团长狄子才。
    在印度尼西亚的华侨代表也到机场欢迎。
    副首席部长穆尔雅迪・佐约马托诺在机场致欢迎词。贺龙元帅致了答词。
    穆尔雅迪・佐约马托诺首先代表印度尼西亚政府对贺龙副总理表示热烈的欢迎。
    他接着说，我非常感谢阁下从中国远道而来。我已经在这里看到了两百多位中国运动员。我们对此非常感激。第一届新兴力量运动会是朋加诺总统和全体印度尼西亚人民倡议的。参加第一届新兴力量运动会将使中华人民共和国和印度尼西亚共和国这两个友好国家有十分良好的接触。
    贺龙副总理在答词中对印度尼西亚政府和人民给予的热烈欢迎表示衷心的感谢，并且代表中国政府和人民向印度尼西亚政府和人民致以诚挚的敬意和亲切的问候。
    贺龙元帅说，中国和印度尼西亚两国人民在反对帝国主义和新老殖民主义的共同斗争中，在建设自己祖国的共同事业中，结成了亲密的友谊。中国人民怀着敬佩的心情注视着兄弟的印度尼西亚人民所取得的每一个胜利和成就。
    他说，苏加诺总统倡议的新兴力量运动会，反映了世界新兴力量的共同愿望，得到了各国人民的热烈响应。中国人民坚决支持这一具有重要历史意义的创举。我相信在与会各国政府和人民的关怀和努力下，第一届新兴力量运动会必将获得巨大的成功。
    一群雅加达居民聚集在机场外面欢迎贺龙元帅。
    据新华社昆明8日电 国务院副总理、体育运动委员会主任贺龙元帅，应印度尼西亚共和国第二副首席部长、外交部长苏班德里约博士的邀请，前往印度尼西亚进行友好访问和参加第一届新兴力量运动会的观礼，今天凌晨乘专机离开昆明前往雅加达。
    中共云南省委第一书记阎红彦，省委书记处书记赵健民，省委书记处书记、云南省副省长刘明辉、郭超，云南省副省长刘披云、刘林元，人民解放军驻昆明部队首长陈康中将、鲁瑞林少将、崔建功少将，中共昆明市委第一书记赵增益等前往机场送行。
    图为贺龙元帅在机场上受到印度尼西亚副首席部长穆尔雅迪・佐约马托诺（右）的热烈欢迎。
    新华社记者 邹健东摄 （传真照片）
〖-ZW/正文〗
