〖ZQ/总期〗2273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好冬季训练的几点经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗冬训经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队去年的冬季训练，在各级党委和首长的领导下，经过全体同志的一致努力，取得了不少成绩，使部队在军事、政冶、作风、纪律诸方面部得到了全面锻炼，特别是在严寒条件下的作战技能提高显著。为了吸取去年冬季训练的经验，指导今年的冬季训练，现将我们总结的去年冬训经验介绍如下。
    坚持四个第一，大抓活的思想，是搞好冬训的根本保证
    冬季训练，由于天寒地冻，又加上有些部队由生产、施工营、营建转入训练，因此，部队就出现一些思想问题。如有的畏惧严寒，怕苦怕累，有的认为忙了一年可以松口气等等。这些问题如果不加以解决，就会直接影响训练。因此，要搞好冬训，必须坚持四个第一，大抓活的思想。
    首先要搞好冬训动员工作。各部队根据中央、军委“备战整军，大搞训练”的指示，大讲形势任务，大讲冬训的意义；广泛地开展了群众性的誓师比武、挑应战活动；发动群众结合四好、五好条件，订出了单位和个人在冬训中创四好、争五好的计划。这样，就使广大官兵认清了形势，明确了任务，端正了态度，鼓舞了干劲，把思想集中到“练好本领，保卫祖国”上来，从而保证冬训一开始就形成了一个训练高潮。
    其次要用“一把钥匙开一把锁”的方法，抓好经常性的思想教育。经验证明，经过动员，轰开局面，造成声势，比较容易，而要保持持续的练兵热情，就需要作很多艰苦细致的思想工作。部队思想是随着国际形势的变化、课目的转换、气温的升降以及来自社会、家庭的影响等而变化的。如形势稍缓，就会滋长和平麻痹思想，气温下降就会产生怕冷怕苦情绪，打靶完了，就会产生“万事大吉”思想，等等。这些问题，都必须抓住苗头，及时加以解决。那么怎样做好经常性的思想工作呢？多数单位的经验是：①活学活用毛主席著作，有的放矢地解决部队思想问题。如部队有了麻痹情绪，就学《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》，部队有了畏难情绪，就学《愚公移山》，等等，这样带着问题学毛主席著作，收到立竿见影的效果。②把阶级教育的成果落实到训练中去。经常诱导战士忆苦谈甜，在训练最艰苦的时候，号召大家忆阶级苦，忆民族苦，激发战士带着仇恨练兵，化仇恨为练兵的实际行动。③广泛利用对比的方法，进行活的教育，如同革命先烈比大无畏的精神，同边防战士比吃大苦耐大劳的作风等等；此外，还特别注意把学习雷锋当成推动训练的动力，大家一遇到困难，一有思想问题，就与雷锋比，结果干劲倍增，情绪高昂。④经常进行时事教育。月月上课，天天读报，使每个战士经常了解形势变化和敌人的阴谋，使部队带着仇恨、带着任务、带着敌情、带着问题去练兵。
    认真贯彻训练为了打仗的思想，是搞好冬训的重要关键
    训练为了打仗，按照实战要求从难从严进行训练，是搞好训练的指导思想。在冬训中狠抓这一思想的贯彻和落实，就大大地调动了广大指战员的训练积极性，有力地改进了训练作风，使少而精的方针更加落实了，使训练成绩更加扎实巩固。经验证明，要把训练为了打仗的思想明确树立起来，坚决贯彻下去，我们感到最主要的要做好四个方面的工作：
    提高认识，统一思想。训练为了打仗的道理很简单，但要真正从思想上接受下来，变成实际行动却不容易，必须克服一些思想障碍。其中最大的思想障碍是战备观念不强，在训练中的具体表现是：贪图安逸，怕苦怕累，追求表面成绩，不愿从难从严训练，单纯完成任务观点。我们解决这些问题是从两个方面入手的：第一，加强经常性的形势、任务教育，使战士树立当兵为了打仗的思想，干部树立带兵为了打仗的思想，保持高度的革命警惕性。第二，解决好从难从严训练与成绩、荣誉、事故的关系。反复讲清训练成绩是以战斗中过得硬为标准的，要经得起最困难、最复杂、最严重的情况的考验。追求表面成绩是自欺欺人，是政治责任心不强的表现。要使每个干部战士了解，从难从严训练与消灭事故并不矛盾，我们既要敢于练本领，又要重视防事故，只有在复杂情况下练出硬功夫，才能为避免事故创造技术条件。
    提出要求，拿出样子。认识提高了，思想统一了，领导上就应拿出措施来，特别是当基层干部缺乏实战经验，不知道如何从难从严训练的时候，领导上就更应提出具体要求，拿出具体措施，作出活的样子。冬训一开始，领导机关就明确提出，不论进行什么科目，都必须贯彻这一思想，并规定以此来考核部队，检验训练质量。各兵种、各部队在这个总的要求下，又提出了具体要求。很多单位在评定成绩时，首先看思想、看作风、看具体条件，然后再看分数。很多单位对如何贯彻训练为了打仗的思想都研究出标准，作出了样子，叫干部看战士看，照着学。这样既解决了认识问题，也解决了方法问题。
    督促检查，反复落实。一体事情的落实不是一劳永逸的。虽然进行了教育，提出了要求，作出了样子，但是每个单位、每个人认识的深浅、贯彻得好坏不一样，有的在这个时期、这件事上贯彻得好一些，而过了一个时期或在另一件事上就贯彻得差一些。因此，我们就强调反复检查，反复落实。首先是各级党委、各级领导检查自己贯彻得好坏，检查每个科目落实得如何，研究问题，提出措施；然后下去检查，各级领导干部深入训练现场，通过传经说法，培养典型示范，考核验收，总结推广经验，具体检查，具体帮助，从小处着手，点滴贯彻。同时发动群众进行检查，启发每个战士，以实战要求来衡量、检查自己所学的东西是否过得硬，使训练为了打仗的思想落实到每个科目、每个人、每个动作中去。
    从难从严，循序前进。我们的实践证明，要做到从难从严，首先是训练要符合实战要求，要严格按照条令、教程、教令、教范办事。其次是训练条件要复杂一些、困难一些、多变一些。步兵的射击训练，很多部队能够在多种地形、多种距离，采取多种姿势进行预习，在生疏地形上，迎风顶雪进行买弹射击。炮兵对运动目标的射击，有的采取目标时隐时现，时快时慢，有正面，有侧面，有上坡，有下坡，变化多端地进行训练。无线电兵也重视在干扰大、信号小的复杂情况下进行实习。但是强调从难从严，决不是盲目蛮干，而是对每个课目、每个动作，既要从难训练，严格要求，又注意由浅入深，循序前进。难度要逐渐增大，标准要逐步提高。特别是技术训练，必须要由易到难，由简到繁，由基本到应用，要有一个逐步提高锻炼的过程，而不能操之过急，一步登天。当然，更不是避难就易，不求质量，不求实效。
    突出重点，配套训练，全面提高部队战斗力
    冬季训练任务重，训练必须要有重点，不能平分时间，平分力量。但是，另一方面又不能单打一，必须配套训练，全面提高部队战斗力。所谓配套训练，包括以下三个面：
    各兵种、各类人员训练要配套。因为，各个兵种、各类人员都是取得战斗胜利不可缺少的力量，是一个有机结合的整体。在冬训中，绝大多数单位对这些兵种、人员的训练全面抓了，结果就全面地提高了部队在严寒条件下的作战能力。相反，有的单位抓这丢那，结果有了“跛脚”。如炊事员没有很好进行训练，不会在野外用散烟灶作饭，结果部队就吃不上饭。有的对修械工、修理工没有抓紧训练，不会在严寒条件下修理车辆和武器，结果影响了部队开得动、打得准，影响战斗力的全面提高。
    训练内容要配套。部队训练包括政治、军事、纪律、作风等四个方面。这些内容都是提高部队战斗力不可缺少的因素，而且是相辅相成，互相促进，互为作用，不可分割的。在冬训中绝大多数单位的经验再一次证明：只有抓住了这四个方面的全面训练，并使它们互相结合起来，互相促进，才能全面提高部队战斗力。相反，有的单位只抓军事训练，忽视政治思想工作，忽视纪律、作风的培养，结果，不仅不能全面提高战斗力，就是军事训练也搞不好，取得的成绩经不起复杂条件下的考核，战时也就不能在复杂情况下过硬。
    军事训练的各个科目要配套。冬季训练中的战术、技术、共同科目等，都是提高部队战斗力不可缺少的训练内容，我们注意使这些科目紧密结合，互相配套。绝大多数单位在科目配当上，采取相对集中、适当穿插的办法，既注意了各科目之间的联系，又在每天、每周、每月突出了重点。因而，成绩比较巩固。但也有些单位的科目配当有单科独进、单打一的现象，结果破坏了各科目之间的内在联系，影响了训练质量。如有的单位忽视了体育训练是的克服障碍训练，结果战士在战术训练中，不能很好通过各种障碍，动作显得笨拙。有的坦克分队在专业技术训练中，只注意了驾驶和射击训练，忽视了通信训练，特别是分队干部的通信训练没有抓好，结果指挥不通，联络不上。
    强调勇于锻炼，以动防冻，从练胜寒，同时注意适当的防护
    冬季的根本特点是冷，冬季练兵的基本任务是提高部队在严寒条件下的作战能力。因此，怎样对待严寒，怎样战胜严寒，是冬季练兵的一个首要问题。部队对于冷曾有两种态度：一是怕它，单纯地去防它；二是不怕它，在战略上藐视它，但又在战术上重视它，在严寒条件下勇于锻炼，以练胜寒。经验证明，对待严寒只有采取后一种态度，才能战胜它。过去，有的部队未经过冬训，穿着棉衣在营区内还觉得冷，冻伤、伤风感冒以及其它事故还不断发生。经过冬训之后，在野外操练甚至在零下三十多度的严寒条件下进行训练也不觉得冷，而且冻伤和事故还大为减少，甚至不再发生。这一些都充分说明，抗寒能力是锻炼出来的，只有勇于锻炼才能战胜严寒。但强调藐视严寒，强调勇于锻炼，并不是提倡盲目蛮干，必须要有一定的物质保障，作好防寒保温工作，必须讲求方法。在物质保障上，既要强调领导上及早动手，千方百计，积极准备，更要发动群众就地取材，大搞代用品。在训练方法上要注意循序前进，要做到动静结合。在锻炼部队耐寒能力时，要先常温、后低温，先昼间、后夜间，先晴天、后风雪天，先山下、后山上；行军锻炼时，距离要先近后远，速度要先慢后快，负荷要先轻后重，使之逐渐养成适应严寒条件下行军、作战的能力。在野外进行军事训练时，要注意动静结合，凡是能在室内做的准备工作和讲解的问题，都要在室内进行，尔后到室外精练，强调准备好了再练。在野外训练时，既要注意多活动、少停站，以动防冻，以练胜寒；又要注意适当休息（休息次数要多，时间要短）。防止流汗过多，体力消耗过大，而发生冻伤和其他事故。为了作到动静结合，除了教练只要注意灵活掌握外，在训练计划安排上还应适当照顾。冬季训练计划的安排，既要照顾课目之间的内在联系，使之由简到繁，循序前进，又要注意使室内活动与室外活动，理论讲解与实地操练，战术与技术，活动量较大的课目与活动量较小的课目，适当地穿插配当，交替进行，并根据气候的变化适时地进行调整。特别是野外课目，要突出重点，精讲多练。此外，还要注意适当地增加擦拭保养武器、器材以及烘烤鞋袜的时间。
    充分发动群众，切实作好防寒保温工作，使各种武器、车辆、器材在严寒条件下发挥其应有的威力
    冬季由于气温低、空气压力大、风雪交加、冰霜出现，给武器、器材、车辆带来了很多不利的影响，如金属部分收缩发脆，各种机械转动部分迟滞，各部机件失灵，各种仪器的光学部分失明，各种燃料挥发性降低等等。而要克服这些影响，根据两年冬训实践，我们感到除了人员要加强耐寒锻炼，提高操作技能，加强对武器装备的维护保管外，还应特别注意充分发动群众，想方设法，做好各种武器、器材、车辆的防寒保温工作。根据各兵种、各部队的试验，武器、器材、车辆的防寒保温方法是很多的，但归纳起来不外有如下六种：一是利用遮盖包裹的方法防寒保温，防止沙土。如枪（炮）在不影响战斗的情况下，穿上枪（炮）衣或用大衣遮盖，坦克、汽车盖上篷布和保温垫，精密仪器和通信器材用护（棉）套或装入口袋里进行保温等等。二是利用外部加热的办法进行防寒保温，无论是汽车或坦克都可以用烤火炉进行防寒保温。三是利用武器、车辆本身可能产生的热量和保温设备进行防寒保温，如火炮可用烘膛办法或先用小号（减）装药射击，以排除冷炮误差，自动武器可先打几个单发后打连发，坦克在停车前就把散热窗关闭，坦克、汽车在停车时用定时发动机器的办法进行保温等等。四是利用磨擦生热的办法进行保温和排除阻滞现象，如自动武器为了打连发，可在射击前来回拉动枪机，各种机械转动部分为了保证恢复正常，可先慢慢转动，然后再照常操作，以克服阻滞现象和防止金属部分发脆断裂。五是利用不冻液体进行防寒保温，如坦克、汽车加注防冻液，枪、炮涂风冬季用油，自动火器枪机上滴汽油酒精，仪器光学部分涂以保明膏，防毒面具眼窗涂以甘油等，以保证不发生冻却和产生“霜露”现象。六是利用自然条件进行防寒保温，如坦克、汽车的停车点，各种仪器和通信器材的开设点，在不影响战斗任务的情况下，尽量选择在避风向阳之处。此外，为了保证各种武器车辆开得动、打得准，还要注意防滑，按照气温影响修正偏差量。总之，各种武器、车辆、器材，在严寒条件下要能发挥其应有的威力，最根本的措施是一个“防”字，即：防冻、防滑、防止损坏。
〖-ZW/正文〗
