〖ZQ/总期〗7838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾和印尼外长指责越南输出难民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国首相说越南输出难民是残暴行为〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/难民政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月二十六日讯 菲律宾外交部长罗慕洛今天发表谈话时指责越南当局把成千上万的越南人“残酷地赶到海上”，并指出越南当局这一行径违反了联合国宪章。罗慕洛外长指出，解决难民问题的“关键是河内”。他说，越南当局应当制止难民外流，以减轻东南亚国家的负担。
    印尼外长穆赫塔尔・库苏马阿马查在谈到越南难民问题时说，“我们要越南方面拿出具体行动来，因为许诺不能解决问题。”他说，已经“听够了”越南的空洞的许诺。他是在会晤为解决难民问题到国外游说的越南代表团后，对记者发表这番谈话的。
    据新华社六月二十六日讯 伦敦消息：英国首相玛格丽特・撒切尔二十五日在对电台记者的谈话中谴责越南制造和输出难民是“残暴行为”。撒切尔夫人是在动身去东京参加西方七国讨论经济问题的首脑会议前夕发表这一谈话的。她指出，首先该做的事是要设法制止越南的目前做法。越南正试图驱逐在越南的华裔，并剥夺他们的金钱和财产。她说：“这是我们很久很久以来在全世界见到的最冷酷和最无情的态度。我们大家都应对越南施加压力，以制止越南这种不文明的举动。这是一种残暴行为……。”
〖-ZW/正文〗
