〖ZQ/总期〗7838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服各种思想障碍 抓紧科学文化学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委以身作则防止松劲情绪
    本报讯 五四七四六部队某团党委在抓科学文化教育中，注意防止和克服松劲情绪，使夜校能坚持不懈。
    开课以来，党委三次召开教学领导小组成员或有关人员会议，分析学习形势，找出存在问题，不断进行思想发动。五月初，他们发现部分机关干部和职工的学习积极性不如过去高，到课率比较低，主要原因是有关部门的领导抓得不紧。副政委曹世昌为此专门召开了司、政、后机关负责人员的会议，强调了领导的责任，并向全体机关干部、战士、职工再次作了动员，讲明学习科学文化知识的迫切性和战略意义，重申了各项规章制度，表扬了好人好事。
    在学习中，团党委成员以身作则，做到带头不松劲。副政委于潭水文化基础比较差，有许多问题在课堂上一时弄不明白。每次听完课，他都刻苦钻研，拜机关干部战士为师。一次，为了计算一道数学题，他向六名同志请教，弄通弄懂，按时完成了作业。有一段时间，团长李生武因为下连蹲点拉了课，回机关后主动找教员补课。在团党委成员带动下，机关干部、战士、职工的学习都普遍抓得紧了。（国修海、薛维升）
    船运中队破除等靠思想抓好业务学习
    本报讯 八三三六八部队船运中队立足现有条件，克服等靠思想，积极开展学习科学文化活动。
    这个中队多数同志对学习科学文化热情高，信心足，但有少数同志感到一缺课本，二少教具，三无专职教员，还是等条件具备了再说。是等还是先学起来？队党委专门进行了研究，大家联系以往一些同志文化水平低，业务学习进展不快的事例，深感到学习科学文化对加强船艇现代化建设、提高广大指战员的业务技术是刻不容缓的。党委分工一名副教导员具体负责，针对船艇业务特点，开设了初中数学、物理两门课程。缺少课本，同志们就主动向亲友和同学写信索取；缺乏教员，他们就挑选文化程度较高的同志兼任；没有黑板就因陋就简。一个多月的时间（每周一个半天、两个晚上学文化），他们学完了有理数的运算，有的船艇还学习了机械运动、静电学和直流电等。通过学习科学文化，从三月份开训到四月上旬，有百分之八十的同志进一步熟悉了船艇的业务，达到了上级规定的技术要求。（陈发昌）
    四十六医院党委帮助青年同志增强学习信心
    本报讯 四十六医院党委针对部分青年同志在学习科学文化中出现的畏难情绪，组织大家参谒烈士陵园，听革命先辈刻苦学文化的事迹，增强了大家的学习信心。
    这个医院学习科学文化活动逐步深入，课程内容难度越来越大，一些基础较差的同志跟不上趟，产生了打“退堂鼓”思想。医院党委认为，这种思想障碍如不及时解决，就会影响科学文化教育的深入开展。于是，他们组织全院青年到驻地附近的抗日联军杨靖宇烈士陵园参观，请工作人员介绍杨靖宇将军和抗联战士们在艰苦的斗争环境中，用桦树皮做纸，炭条当笔，坚持学习文化的事迹，使大家深受感动。在战争年代担任过文化教员的医院副政委周民朝，给大家讲了革命前辈坚持学习的故事，大家领悟到：学习科学文化知识，光靠一阵子热情不行，要有顽强毅力和刻苦钻研精神，如果一遇到困难就打“退堂鼓”，那是永远也学不到知识的。全院青年很快形成了一个互帮互学、刻苦攻关的良好风气。图书管理员王丽萍入伍时文化程度相当于初中一年级。学习中，她听不懂课，就在课后找教员讲解，作业遇到难题就虚心向别人请教。现在，她已经达到了相当于初中三年级的水平。（蔡力佳、李中抒）
    某团政治处依靠群众自制教具
    本报讯 沈阳部队某团政治处依靠群众，自己动手，到四月下旬为止，已经自制了三十四项教学用具，为国家节省资金一万多元。
    这个团政治处在连队调查中看到，干部战士学习科学文化热情很高，但由于缺乏教具，影响了教学效果。如何解决教学用具问题？要是等上级发，解决不了当前的急需；花钱买，开支又比较大，负责文化教育的干事霍平提出发动群众利用废旧物品，自制教具。政治处当即研究了制作教具的措施和方法，专门分工一名干部具体负责，把政治处的一间房子腾出来，作为生产“车间”。他们连续苦战了一个多月，制造出压强针、弹簧秤、天平、液压机模型、潜水艇演示装置等仪器，成本费还不到三百元。
    （孙树昆、张维佳、陈文宝）
〖-ZW/正文〗
