〖ZQ/总期〗7838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种做法符合党内政治生活准则吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位高级领导干部直接插手处理一个战士的探亲假问题，致使这个战士有恃无恐地超假四十七天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王南翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个下级工作人员的权限应当受到他的上级的尊重，不应受到侵犯。一个高级领导干部也决不可任意超越自己的权限，侵犯别人的权限，不以平等的态度待人，为所欲为。这种认为自己的权力可以不受任何限制、可以只有权利没有义务、可以为所欲为的思想，就是特权思想，就是党纪国法所不容许的，就必须受到批判和纠正。 ――摘引《关于党内政治生活的若干准则》
    编辑同志：
    最近，我在航空兵某团采访时，了解到这样一件事：兰州部队一位高级领导干部越过部队各级党组织，直接插手处理一个战士的探亲假问题，致使这个战士超假四十七天。当部队对这个战士进行处分时，那位首长又几次出面干涉，从而引起了广大干部战士的愤慨。
    事情的经过是这样的：今年二月初，部队正处于战备状态。这个团机务四中队某战士家中及其家乡所在县人武部，连续给部队发来三封电报，说这个战士的父亲病重住院，要他回去探望。党支部考虑到有县人武部来电证明，其父又是全国劳动模范，适当照顾一下是可以的。于是，批准这个战士十天假期回去探望。事后才知道，其父所谓“病重”，只不过是脚腕扭伤；所谓“住院”，就是在家休息。不久，中队党支部又收到这个战士的父亲来信，信中说，孩子回去后在医院检查出“心律不齐”，要求续假治疗。鉴于当时战备任务很紧，这样的病也完全可以边工作，边治疗，经机务大队党委和中队党支部研究决定，给这个战士拍去一封“按期归队”的电报，并给他家中去信，让其归队。但一直不见回声。此后，机务大队又拍去一封电报催促，团政治处也分别给其家乡所在县人武部和县医院去信，请他们帮助劝说这个战士归队。然而同样被置之不理。后来才得知，这个战士的父亲与兰州部队的一位高级领导干部熟识。他见部队不给续假，就给那位首长打去长途电话，得到其许可。就这样，这个战士在家里有恃无恐地住了五十七天，直到四月一日才归队。归队后还扬言：“我回来得够早了，×××（指那位首长）告诉我什么时候把病治好，什么时候再归队。”当团首长找他谈话，并准备严肃处理这件事时，这个战士又赶忙给那位首长打去电话。而那位首长一没向部队作深入调查，二没通过兰州部队空军领导机关，便要秘书直接给师团领导连打两次电话，要部队不要处分这个战士。群众对此深为气愤。有的说：“前段时间上面三令五申，战备期间违犯纪律要从严处理，可是，铁的纪律在这些特殊人物面前，还不是揉来揉去的面团！”有的干脆冲着团里的干部说：“看你们是当真包公还是当假包公吧！”
    团党委对这个问题作了慎重研究。他们认为，处分这个战士，可能有失那位首长的面子，但是，这个战士不执行直接首长的命令，不服从部队党组织的决定，利用一种特殊关系寻求对自己的支持，严重违犯了革命纪律。倘若赏罚不明，在对一个人的处理上放弃原则，对千百人就没有说服力。因此，团党委顶住了压力，果敢地给予这个战士以行政严重警告处分。四中队党支部还发动党团小组对这个战士进行热忱帮助，使他对自己的问题有了一定的认识。可是，就在这个时候，那位首长却又让秘书给团党委写了信，说什么这个战士的父亲是劳动模范，假期是这位首长同意的，责任应当由他负，要部队撤销其处分决定。
    作为一个高级领导干部，既不同有关部队商量，又不尊重基层党组织的意见，利用职权，先是自行批准这个战士可以续假，然后又不管有无道理，只凭自己的主观意志，要部队撤销其处分决定。请问，这样做对吗？符合党内政治生活准则吗？
    本报特约通讯员、兰州部队空军某部 王南翔
〖-ZW/正文〗
