〖ZQ/总期〗7838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在天线转 人在情报通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达某团六连出色完成战斗任务荣获“钢铁雷达连”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖山/张德安/刘从礼/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军雷达部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队党委最近授予在自卫还击作战中荣立集体一等功的空军雷达某团六连以“钢铁雷达连”的光荣称号，表彰他们英勇战斗，坚守岗位，“人在天线转，人在情报通”，出色完成对空警戒任务的大无畏革命精神。
    六连驻守在友谊关右侧的金鸡山上，是中越边境我方最突出的一个山头。自卫还击战打响后，越南侵略者妄想拔掉我边防前哨的这只“眼睛”，疯狂地向六连阵地炮击，炮火炸断了高压线、照明线、雷达同步电缆，油机电缆、指挥线和其它通信线路，六连中断了和上级的联络。在这严峻的时刻，他们毫不畏惧，立即冒着炮火组织抢修。经过顽强战斗，不到二十分钟就把炸断的线路全部修复，情报又畅通了。越军炮击了五天后，看到六连的雷达天线依然转动，便集中炮火轰击天线。这一天，有部雷达天线接连中弹，停止了转动。“天线是雷达的眼睛，决不能停转！”党支部毅然决定用人工拉天线转动。操纵班长王恩普和操纵员郑勇第一批登上了阵地顶部，紧接着干部战士一个个争先恐后地跑了上来，他们冒着炮火，顶着大风，硬是靠手拉绳拽，恢复了天线转动。夜幕刚刚降临，他们又投入了紧张的抢修战斗。一件件器材被抬到两米多高的雷达天线底座旁，一个个抢修小组按分工迅速展开工作。更换天线底座里的减速箱是一场艰苦的战斗，他们必须在两尺见方的天线底座里摸黑拆装，而且要求安装精度很高，特别是对正直流马达交连，误差不得超过一毫米。在副连长杨启光的指挥下，雷达技师刘天泉抢先钻进只有两尺见方的天线底座里摸黑拆装，接连安装两次都失败了。但是，当他想到身后是伟大祖国，面前是凶恶的敌人时，顿时勇气倍增。他再次托起一百多斤重的变速箱，进行第三次安装，又经过一个多小时紧张细致的操作，终于安装成功。自卫还击战中，六连的雷达天线和电源线多次被炮火炸坏，但每一次都迅速修复，保证了各项任务的圆满完成，为上级提供了大量空中情报。
    在保证情报畅通的日日夜夜里，六连的干部处处起模范带头作用。战士个个表现英勇顽强，全连上下结成了一个摧不垮的战斗集体。广西边防部队在授予六连“钢铁雷达连”称号和其他单位荣誉称号的命令中，希望他们珍惜党和人民给予的荣誉，谦虚谨慎，戒骄戒躁，再接再厉，在保卫和建设四化中，作出更大的贡献。
    （肖山、张德安、刘从礼、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
