〖ZQ/总期〗7838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笃学不倦的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记刘骥政委勤奋学习科学文化的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七八年初，刘骥同志来到空军某研究所担任政委和党委书记。他入伍前只上过几年小学，文化程度低，深感肩上的担子沉甸甸的。他想：党把自己派到科研单位工作，是党和人民的重托。怎样才能肩负起重任，带领全所同志把科研工作搞上去？当然，首先必须抓好政治思想工作，其次是要尽快提高党委“一班人”科学文化水平，由外行变成内行，取得领导科研工作的主动权。
    刘骥认为，号召别人学习，自己应首先做出表率。他处处身体力行，带头学习。开始，他自学电子计算机，学了一段发现自己的数学基础比较差，又回过头来参加在职干部学习班，学习初等代数和电工学。学习的内容越来越多，难度越来越大，但工作并没有减少。白天，他深入到各个研究室做政治思想工作，在解决问题中边干边学，晚上，不是参加夜校听课，就是到各研究室跟班搞科研。在一年多的时间里，他的节假日大部分都用在学习上。有时到了节假日，党委和所里几个干部安排他休息，他常常以值班为借口来到研究所，不是工作就是学习。
    刘骥经常随身带着一个包，装着书籍和用具，利用工作之暇抓紧学习。一次，刘骥和技术员赵大亭参加一个会议。他们来到会议代表住处的当天晚上，就订了包教保学的计划。他们商定，运用一些晚上的时间，由赵大亭给刘骥上代数或者电工学课。会议开了十多天，他们的包教保学活动坚持不断。在这段时间，刘骥为了掌握和巩固赵大亭所讲的内容，不仅课前认真预习，上课时认真听讲，而且课后不顾疲劳地完成布置的作业。
    随着学习时间的不断增长，刘骥学习的进度也在不断前进。经过半年多的努力，他懂得了本所业务的基本知识。这时，摆在刘骥面前一个突出的难点就是工作和学习的矛盾越来越突出，同时，学习上的困难也更加多了。是停滞下来，就此辍学，还是给自己提出更高的要求，再前进一步？刘骥回顾了自己学习给工作带来的方便，同时展望了研究所发展前景和全党在本世纪末实现四化的宏伟目标，更加坚定了继续学习的信心。他想，自己是一个科研所的党委书记，不但对本所业务要做到有所了解，而且最好能懂得一些较深的现代科学知识，只有这样才能领导全所同志向四化大步进军。在这种思想的指导下，他根据本所设备的不断更新，将要大量地使用电子计算机和正在研制的现代电子检索系统的情况，决心学些电子计算机知识。一天晚上，他找到负责电子设备研究课题的负责人赵金祥，诚恳地说：“请你帮助我学点有关电子计算机方面的知识。”赵金祥心里想，要学懂电子计算机这门课程，不但要具备一定的物理、电工学知识，而且需要具备一定的数学知识。可是，刘政委现在只有初中一、二年级的文化水平，学起来一定困难很多，便说：“政委，你是要了解一点基本常识，还是系统地学习？”“我打算用一段时间进行系统的学习，否则，你们干什么，我不光听不懂，业务工作和政治思想工作也没有办法做。”赵金祥深为刘骥这种精神所感动。从这天起，他俩就制订了包教保学的计划。在赵金祥的指导下，刘骥逐章逐节地学习《晶体管脉冲数字电路》。一些深奥的问题常常弄得他头昏脑胀，但他没有被这些困难所吓倒。他想，战争年代打碉堡要攻坚，今天攻克科学堡垒也是一场战斗，自己学不好，怎么指挥这场战斗？那些日子里，他拜所里很多技术人员为师，走到哪里学到哪里。科技人员给我们作了粗略的统计：刘骥在学习计算机知识的几个月里，先后拜了二十多个科研人员为师。
    刻苦学习使刘骥的业务知识得到了提高。现在，他到计算机房可以看得懂，协助做些技术工作，并能根据科研工作的特点，开展政治思想工作。一次，他到第二研究室跟班作业，发现少数技术人员在操作电子计算机时有些疏忽，只见键码在跳动，不见试纸上出现数字信号。他找技术人员进行了解，原来是有的同志加班加点太累了，精力受到了影响。同时，他又用所学到的知识，检查了技术上的原因，把思想和技术两个方面的问题加以区别，思想上进行教育，技术上帮助他们加强岗位责任制，较好地处理了这个问题。还有一次，上级交给这个研究所一项紧急的战备科研任务，他们让技术员赵大亭和郑清波去完成。赵大亭提出应用一种先进方法进行设计，刘骥翻阅世界上这方面的有关资料，热情支持他们的设想，和他们一起战斗，积极做思想工作，主动协助后勤部门做好保障工作。赵大亭和郑清波做几十次试验都失败了。在这个关键时刻，刘骥仔细地听取了他们的新设计方案和决心。他坚定地对赵大亭和郑清波说：“你们只管大胆干，成功了受奖励，就是失败了也要表扬你们这种攻关精神。”在所党委和刘骥的支持下，经过三个多月的努力，赵大亭、郑清波攻克了三道难关，设计成功这项重要战备科研项目的关键部件，出色地完成了这项科研任务。在有关单位的协助下，他们制出的这部样机在部队使用时，性能良好，受到军内外专家们的重视。
    孙茂庆 蔡善武
〖-ZW/正文〗
