〖ZQ/总期〗7838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼加拉瓜游击队攻占马萨亚
    尼加拉瓜桑地诺民族解放阵线二十四日宣布，它的部队已从政府军手中夺取了首都马那瓜以南二十五公里的马萨亚。这是游击队夺取的第三个重要城市。
    到泰国旅游人数增加
    泰国旅游局二十五日宣布，今年头五个月内到泰国旅游的人数为五十多万人，比去年同期增加了约百分之十二。今年一月份游客最多，达十一万四千人，比去年同期增加百分之二十五。
    驻老越军杀害老挝人民
    居住在老挝山区的少数民族苗族居民，最近被驻老越军在一次清除“颠覆分子”的行动中杀害了一百人。这是一名老挝苗族难民六月二十一日告诉泰国当局的。他是逃入泰国北部的三百名老挝难民之一。他估计有两万老挝人，主要是妇女和儿童，正在向泰国进发，男人则留在老挝准备抵抗。
    越南政府代表团抵京
    以外交部副部长丁儒廉为团长的越南政府代表团二十五日中午乘飞机到达北京，将同中国方面举行副外长级谈判的第二轮会议。
    中国外交部副部长、中国政府代表团团长韩念龙和副团长邵天任到机场迎接。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
