〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守本职岗位狠抓军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都空军广大官兵向北京戒严部队学习争创一流训练成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国冯玉明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘裕国、冯玉明报道：成都空军广大官兵严守本职岗位，加强战备训练，用第一流的训练成绩向在北京平息反革命暴乱的戒严部队学习。截至6月上旬，全区飞行部队完成训练时间比去年同期增加5％，训练质量也有明显提高。
    在北京出现动乱，继而发展到反革命暴乱期间，成都空军广大官兵及时组织学习党中央、国务院《告全体共产党员和全国人民书》和一系列关于制止动乱、平息暴乱的决定，逐步认清了这场动乱和暴乱的性质和危害。他们说，戒严部队在制止动乱、平息暴乱中，抛头颅，洒热血，展示了可歌可泣的英雄气概。我们一定要苦练军事技术，为保卫社会主义祖国、保卫四化建设成果作出应有贡献。
    为了抓好训练，成都空军党委派出工作组，深入到云南、西藏边防、内地部队基层单位检查、指导、督促训练落实情况。广大官兵以戒严部队为榜样，顶烈日，战高温，飞行、雷达、导弹、通信、高炮等专业训练取得显著成绩。航空兵某师地处山区，雾大，训练条件艰苦。飞行员们自觉克服困难，顺利完成了夜航复训、补训、低空超低空等训练课目。奉命到某地执行新机改装飞行的航空兵某团，不怕苦不怕累，到5月底已完成18人单飞任务。某飞行学院一团，在训练空域有10多条航线的复杂条件下，精心组织，精心飞行，带教训练，没有发生等级事故和严重飞行事故。训练中，不少家住成都、重庆、昆明、贵阳等大中城市的官兵，自觉克服家庭、个人的这样那样的困难，坚持搞好训练。家住成都市的中校、航空兵某团飞行大队长刘连合，家属在成都锦江宾馆总机室工作。6月5日，一伙歹徒冲进宾馆打砸抢，并扬言要“血洗宾馆家属楼”，在这种情况下，正在指挥飞行训练的刘连合，简短安慰了妻子几句，便投入到训练中去。
〖-ZW/正文〗
