〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗急部队所急想部队所想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些国家机关和首都群众支持部队完成好戒严任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，一些国家机关和首都各界群众，热情为戒严部队提供服务，使广大官兵深受鼓舞。
    6月8日，某部进驻对外经贸部机关受到了热情欢迎。对外经贸部立即成立了以行政司卞司长为组长的接待组，两次开会研究具体事宜。他们在住房十分紧张的情况下，想方设法满足了部队的住房需要。从部队进点的当天中午起，食堂师傅就加班加点，保障了官兵的饮食。
    6月7日下午，戒严部队某部官兵进驻纺织工业部，吴文英部长率机关司长、处长在门口热情迎接亲人。在吴部长亲切关怀下，部机关组成了专门的接待班子。有关同志不分昼夜，全力以赴，想部队之所想，急部队之所急，为他们解决一系列问题。部队进驻当天，装备司、科技司立即将办公室的两部彩电送到部队，使进城几天没看到电视的官兵，当天就收看了北京和中央电视台播放的首都反革命暴乱的真相。在多数机关食堂工作人员因交通阻塞没来上班的情况下，5位食堂职工加班加点，为部队烤火烧、蒸米饭、炒菜做汤。机关4名干部也下到厨房和炊事员一同奋战。
    农业部何康部长得知部队要进驻本部所属单位的消息后，立即指示要想尽一切办法保障部队吃好、住好、休息好，并专门开会进行研究。不到3个小时，就为部队腾出了能吃住几百人的房间和伙房，挤出7台电视机和部分《北京日报》。这个单位招待所40多名工作人员义务为部队服务，使这支部队当天晚上就吃上了热饭，洗上了热水澡，看上了报纸和电视。
    6月12日，化工部长秦仲达，副部长林殷才、谭竹州，机关党组书记崔嘉鸿等同志，率领化工部办公厅、行政司的同志到戒严部队某部慰问。他们带去的慰问品有猪肉、鸡蛋、西红柿、黄瓜、白糖、香烟等，装了满满一卡车。秦仲达见战士们因被褥被烧毁，只能几个人盖一条被子，而且还是睡在水泥地上，心里很难过，表示一定帮助解决。还说：过一段时间，还要给部队送去化学无毒防蚊药品，以免战士们遭蚊子咬。
    北京饭店主动给部队送来了浴巾、彩电、扑克、卫生纸、肥皂，每天给部队供应开水。地铁总公司得悉部队官兵没有被褥，立即八方筹措，连夜送来了200多床被褥。北京铁路公安分局30多名公安干警搬到大会议室的地上去睡，把房子和床让给了战士们。
    全国政协副主席杨静仁听说部队生活条件艰苦，先后3次派秘书等工作人员前去看望，还为部队送来黄瓜、西红柿、花生米、挂面、猪肉、大米稀饭等。王府井一位姓魏的老大娘已70多岁，但她每天坚持给战士们烧3锅鸡蛋汤，亲自和儿媳一起送给他们。
    “群众越是理解我们，我们越要尊重群众。”广大官兵一方面严守纪律，一方面为群众大做好事，决心用实际行动树立起“威武之师、文明之师”的形象，进一步赢得人民群众的信赖，圆满完成上级交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
