〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崔国政生前所在部队党委作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批准崔国政为烈士并追认为中共党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广志申新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月16日讯 赵广志、申新报道：戒严部队某部党委根据崔国政平时一贯表现和在平息反革命暴乱中立场坚定、旗帜鲜明、不畏强暴、英勇献身的精神与气概，今天作出决定：批准崔国政为革命烈士，并根据他生前的请求追认他为中国共产党党员。
    在这个部队《关于开展向崔国政烈士学习活动的决定》中指出，学习崔国政，就要学习他坚信党的领导，坚决拥护党中央决策的高度政治觉悟；学习他精忠报国、真挚爱民的赤诚之心；学习他勤奋好学、积极向上的进取精神；学习他忠于职守、任劳任怨的工作姿态；学习他艰苦奋斗、助人为乐的高尚风格；学习他严守纪律、令行禁止的优秀品质；学习他不惧淫威、义无反顾的英雄气概。目前，学习崔国政、做崔国政式的好战士活动已在这个部队普遍展开。
〖-ZW/正文〗
