〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批军队著名歌唱家为戒严部队演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月15日讯 朱争平、刘东耕报道：“马儿啊，你慢些走……”，今天下午，著名歌唱家马玉涛将她演唱了30年的这首歌，又献给戒严部队某部官兵。连日来，军队一批著名歌唱家冒着高温酷暑，分赴戒严部队各个执勤点演出，受到部队指战员们的热烈欢迎。
    参加这几天演出的著名歌唱家有马玉涛、马国光、耿莲凤、张振富、克里木、董文华、马子玉、马子跃、祁竹蕾、王秀芬等。歌唱家们为了表示对戒严部队官兵们的满腔深情，纷纷用自己最心爱的歌为部队演出。歌唱家张振富在演唱《雄伟的天安门》时，深情地对战士们说：“二十多年前，这首歌的录音磁带是我灌制的。今天，我还将这首歌献给保卫北京、保卫天安门的英雄们！”
〖-ZW/正文〗
