〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士的一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区总医院医疗队抢救伤员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范以高博焰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日清晨，北京军区总医院医疗队奉命进入市区抢救被暴徒打伤的部队官兵。
    7时40分，医疗队按时赶到了天安门广场，当即分成几个医疗组，对开进途中被暴乱分子打伤的200多名伤员进行救治。马医生和张医生逐个为伤员作检查，累得直不起腰来就干脆跪在地上进行检查。刘医生带着小李、小曹、小陈等几位护士为伤员进行伤口止血、消毒、清创和缝合。胳膊累酸了，手指不听使唤，他们就用针头扎自己的指尖，刺激一下神经再接着干。他们对20多位重伤员在抢救后实施特别护理，输液、打针，并跪在担架旁，一勺一勺地给伤员喂药。
    上午9时许，高医生和一位保卫干事带领两辆救护车向医院转运7位重伤员。在完成任务后返回途中，遭到一伙暴徒的围攻，一辆救护车被砸坏、一辆被烧毁，高医生身中枪弹，随车的季医生和一位司机也被打成重伤。
    中午时分，北京电力医院的樊院长带车送来5名部队伤员，并说供电局尚有20多名伤员急待救治。张助理员毫不犹豫，和电力医院的几位同志带3辆救护车冲破暴徒的围堵，机智地从路障的空隙中穿过。在供电局一位副局长的协助下，大家从3层楼上把21名伤员连同武器弹药转移下来，抬进救护车。尔后，张助理员带车绕道疾行，安全返回抢救地点。
    直到14点多，原有的200余伤员经救治后，陆续被空运、车载转至各医院。接着，新的伤员又源源被送到这里进行抢救。到20点左右，他们又救治并转运了208名伤病员。
    夜深了。医疗队的同志10几个小时没顾上喝水，吃干粮。是啊，他们累坏了。且不说对数百名伤员进行抢救、护理，单转运一项工作就够累了。稍轻一点的伤员需要搀扶，重伤员则要担架抬、用人背。来回跑了多少路，没人去计算，每一个人的腿都脬肿了。当刘医生一跛一拐地去拾掇器械时，竟发现自己的一只皮鞋后跟都跑掉了。6月5日，他们迎来了又一个黎明。在医疗队的日志上留下一串纪实的文字：24个小时，救治、转运戒严部队、武警部队、公安干警伤病员500多人，无一例死亡。（范以、高博焰）
〖-ZW/正文〗
