〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部官兵清理成都人民商场废墟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才苏世佐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳林才、苏世佐报道：6月14日下午成都军区某部官兵正在紧张清理成都市人民商场的废墟时，中共中央政治局委员、四川省委书记杨汝岱来到了战士中间。看到官兵们汗流满面，他紧紧地握住部队政委段世治的手说：“辛苦了，同志们！你们今天的行动，再次证明你们不但是人民的忠诚卫士，也是四化建设的‘保护神’。你们为我省尽快恢复经济秩序，夺回经济损失做出了榜样。”
    这个部队自6月初以来，一直担负着成都市的重要目标警卫任务。他们不辞辛劳，文明执勤，同歹徒进行了坚决的斗争，在成都市民中树立起了正义之师、威武之师、文明之师的形象。成都市人民商场遭歹徒焚烧，损失达1亿多元，为了尽快重建商场，部队党委主动向成都市委、市政府请战，为人民商场清除废墟。部队出动数台车辆顶着烈日清理废墟。他们没有手套，手被废铁划伤，但他们干劲仍然不减。排长张海涛脚被铁钉扎伤，鲜血浸透了袜子，他坚持不下“火线”。经过紧张劳动，将商场地基进行了初步平整。对此，在场的商场职工十分感动。
〖-ZW/正文〗
