〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进驻北京南站的戒严部队某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对地域特点严格执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏林李连忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宏林、李连忠报道：“守好车站这块阵地，擦净车站这个‘窗口’。”这是进驻北京南站地域的戒严部队某部部队长王春林告诉笔者的一句话。这个部队根据车站客流量大，既容易传播谣言，又容易使坏人混逃和车辆多、易出现混乱等特点，切实做到严格执勤，争取圆满完成戒严任务。
    北京南站是首都第二大站，每天有数万旅客往来。为了使旅客及时了解反革命暴乱的事实真相，正确理解党中央、国务院、中央军委的果断决策，这个部队政治部门在广场内建立了流动广播宣传站和报刊、资料、图片剪贴栏。他们编了3个组在广场、站台、候车室进行宣讲，说明什么叫戒严等。不少旅客看了剪贴栏说：原来我们听到的一些言谈与事实真相确实有出入，道听途说的确不可信啊！
    近日来，公安部门发出通缉令，通缉一些非法组织的骨干分子和头头。部队领导主动与当地公安机关加强联系，共同研究防逃计划，制定擒拿措施。4天时间，他们协助公安部门抓获一批暴徒、歹徒，收缴了一批电警棒、三棱刀、汽油瓶等。
    这个部队看到平息反革命暴乱后，交通秩序刚刚恢复正常，滞流在车站的人员多，容易出现交通堵塞等现象，便协助车站工作人员、交通民警维持交通秩序，疏通车辆，还帮助车站、旅馆清除垃圾、打扫卫生，开展为民服务活动。
〖-ZW/正文〗
