〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部用人民爱军队事例教育部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起拥政爱民热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚刘善信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、刘善信报道：6月14日，戒严部队某部召开拥政爱民大会，介绍了最近一个时期人民群众拥军的感人事例，教育部队再掀拥政爱民热潮。
    这个部队在对越自卫还击作战中，运用人民群众热爱军队的感人事例教育部队，曾经极大地鼓舞了部队士气。进京执行戒严任务以来，他们继续发扬这个传统。驻地附近有一位身患绝症的老农民，派女儿到这个部队慰问子弟兵，副政委王泽带着官兵列队欢迎，并当场结合这一感人场面对部队进行了教育。6月14日，有15位鬓发花白的老妈妈前来慰问。当她们谈到战士被残害的电视镜头时，忍不住放声哭泣。这些情景使干部战士心中受到震动，表示要更好地爱护首都人民，保卫首都人民。
    人民爱军队的大量感人事迹，使官兵们进一步加深了对人民群众的深厚感情，目前，这个部队已经掀起拥政爱民热潮。
〖-ZW/正文〗
