〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗父为打江山伤残子为平暴乱献身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部慰问刘国庚烈士家属〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗烈士家属工作RW：刘国庚/烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月15日讯 本报通讯员、本报记者报道 驻山东省莱阳市的某部领导，今天上午来到莱阳县城关镇盖家疃村的刘志荣老人家，热情慰问6月4日在京执行戒严任务被暴徒残暴杀害的刘国庚一家。
    刘国庚烈士全家6口人。父亲刘志荣是参加过解放战争的革命老人，曾为共和国的建立负过伤，被评为二等甲级残废军人。刘国庚烈士的母亲正患病在床，家庭经济比较困难。
    刘国庚这次进京执行戒严任务前，正在莱阳老家休假。接到部队电报后，于5月19日提前赶回部队。因其未婚妻和他一起到了部队，领导安排他留守营房。但他坚决要求随部队一起去完成党交给的光荣任务，并将未婚妻送到返乡的车站。6月4日在北京西单路口，不幸被暴徒残暴杀害。
    某部高副政委和莱阳市的领导紧紧握住刘志荣老人的手说，刘国庚烈士为了共和国的安定献出了年青的生命，这是他个人的光荣、家庭的光荣、他所在部队的光荣，也是我们全军指战员和莱阳人民的光荣。我们在向您老人家表示沉痛哀悼的同时，特别要感谢您生养了这么个好儿子，您老人家为打江山落下伤残，儿子继承父辈事业，为保卫社会主义献身，都是我们学习的好榜样。
〖-ZW/正文〗
