〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四闯火海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――营长张闽豫抢救武器的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王红专靳连珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保护武器/戒严部队RW：张闽豫/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒严部队某部营长张闽豫在平息反革命暴乱中，4次冲进燃烧的军车，抢救出4支冲锋枪、2600多发子弹。
    6月4日凌晨，张营长随部队开进到石景山八角街附近时，一伙暴徒突然从路旁的树丛中窜出来，拼命向军车内投掷砖块。张营长所乘的车，驾驶室挡风玻璃被砖块打碎，驾驶员被砸伤，汽车撞到前头的车上，熄了火。他迅速跳下车，冒着雨点般的砖块，指挥后面的车辆前进。当最后一辆车顺利通过这一地段时，他和车上的战士边还击边修车。张营长发现一名歹徒正在放火烧车，大吼一声扑了过去。可是油箱已被点着。
    扑火救车已经不可能了，他想到车上的武器、弹药，立即不顾一切地爬上车。一伙暴徒哗地一下围了上来，把他拉下车。
    危急关头，人群中站出一名自称小学教师和两名自称大学生的人，拉着他冲出人群，让他赶快离开现场。张营长想到车上还有武器、弹药，执意不肯。
    这时，一个被冲散的战士又跑了回来。张营长指着这位战士对区委干部说，请你掩护他在这里看武器。说着又冲上汽车。两名大学生紧紧跟着过来。燃烧的汽车火光冲天，张营长爬进车厢，抓起一支冲锋枪交给了车下的大学生，又在背包下翻出两箱子弹，扛着跳下汽车。接着又两次冲进汽车，抢救出3支冲锋枪，并把这些枪支弹药安全转移。
〖-ZW/正文〗
