〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力搞好生产以实际行动为国家多作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭恩利王鸿蔡洪平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国交通行业职工坚持生产超额完成上半年运输生产任务
    新华社北京6月16日电 据交通部消息，今年截至6月上旬，全国江海满口吞吐量已完成年计划的百分之四十八点一，外贸货物吞吐量完成年计划的百分之五十一，提前完成上半年任务。公路和水路运输与去年同期持平。
    交通部副部长王展意在接受记者采访时说，今年以来交通运输一直保持良好势头。尤其是5月份以来，水运和公路运输基本不断，超额完成计划。重点物资煤炭和粮食运输均比去年同期增长了百分之二十以上。
    为了保证交通运输畅通，交通部加强了行业宏观指导和应急措施，广大交通行业职工坚持生产，有的主动顶岗连班。北京市汽车运输总公司组织了护厂、护车队，组织职工清除路障，为保障北京市的生活、生产物资运输畅通作了大量的工作。
    中国统配煤矿总公司所属各矿六月份煤炭生产稳定增长
    据新华社北京6月16日电（通讯员谭恩利）占我国统配矿产量三分之二的中国统配煤矿总公司所属统配煤矿，在前5个月超产原煤754万吨之后，6月份又保持了生产稳定增长势头，到本月15日又超计划生产原煤20万吨。
    据介绍，近期内中国统配煤矿总公司从维护安定团结大局出发，两次发出通知，要求各级干部群众紧密地团结在党中央周围，排除各种干扰，确保煤炭安全生产。广大煤炭战线的干部、职工，急国家之所急，发扬“特别能战斗”的光荣传统，干部坚持24小时值班制度，加强现场管理，深入一线组织生产使生产秩序稳定，在运输紧张的情况下超额完成了煤炭生产任务。与去年同期相比，今年的安全状况有明显好转，六月前半月事故死亡人数比去年同期下降百分之二十一。
    大同市煤电战线职工多产煤多发电
    据新华社太原6月16日电（通讯员王鸿）“岗位就在脚下，努力生产就是爱国。”大同市煤电战线广大职工以高度的主人翁责任感，努力搞好生产，以实际行动为国家多作贡献。5月份，全市统配煤矿和市营煤矿原煤产量和发电量分别超产12万吨和1334万度完成国家生产计划，创造了这个市历史同期最好成绩，保证了北京的用煤用电。
    大同市是我国最大的煤炭能源生产基地，担负着向全国25个省市以及17个国家、地区供应煤炭和向北京输送电力的任务。进入5月后，全市各煤电企业精心组织指挥生产。大同矿务局每天有近800名局矿区队领导干部深入井下，跟班劳动，在生产第一线指挥工作。直接担负着向北京供电的大同第二发电厂，明确规定任何人不准擅自离开生产岗位，不允许任何人冲击生产。5月份在1台机组大检修的情况下，仍比计划多发电161万度。
    金山石化总厂
    五月和六月上旬生产创历史最高水平
    据新华社上海6月16日电（通讯员蔡洪平）上海金山石化总厂数万名职工为稳定大局做贡献，五月份完成产值3.03亿元，超过月计划百分之二十点二，实现利税1.32亿元，创历史最高水平；六月上旬，在对外交通中断的几天里，全厂日产值仍保持在历史最高水平线上，旬产值比去年同期增长百分之十点九。
    五、六月份是金山石化总厂生产的关键时期。在上海一度发生动荡的情况下，全厂职工坚持一个信念：不管发生什么风浪，绝不能忘记我们石化产业大军的使命，要保证工厂正常运转，多生产石化产品。全厂六万多工人中，没有一人无故离开生产岗位。
    在6月上旬交通受阻时，金山职工上班的汽车、火车全部停驶。在市区休息的4000名职工克服种种困难，两天内全部回到了工厂岗位。在岗的工人连班顶岗，全厂生产不仅未受影响，反而创造了历史最高水平。
    北京焦化厂在暴乱期间坚持生产保证首都煤气供应
    新华社北京6月16日电（记者萧家保）首都煤气的主要生产厂家――北京焦化厂，在北京发生反革命暴乱期间，充分认识到自己肩上的重大责任，克服重重困难坚持生产，保证了首都生活用气的正常供应。为了稳定生产，这个厂采取了一系列有效措施，厂级领导、中层干部坚持到生产第一线组织指挥，科室人员也全部上岗顶班。经过全厂职工的努力，北京焦化厂在最困难的情况下日生产量一直保持在80万立方米以上，从而保证了北京市煤气供应。目前，这个厂的日产量已完全恢复到暴乱前的水平。北京市委、市政府的领导称赞说：北京焦化厂在暴乱时期立了大功。
〖-ZW/正文〗
