〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参谋长谷密山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠前指挥善谋骁勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌绪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队RW：谷密山/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日，部队在大井立交桥受阻，他自荐当一线指挥员，为大部队开路。在转移中，他果断地指挥部队井然有序地转移，说服了一批又一批不明真相前来阻拦的群众。他的行为激怒了躲在暗处的歹徒，他们一遍一遍地大喊“砸死这个当官的”。负责警卫的人员劝说他进车指挥，他执意不肯，冒着雨点般的石头继续指挥。在送走第一批车队后，他的腹部被歹徒掷来的砖块砸中，他用手捂着，又单独冒着投来的石块返回，组织接应后续部队。警卫人员求他等一等再去，他把警卫人员推进仓库内，自己往前冲，直到把最后一台车、最后一个人送进仓库，他才撤进仓库内。
    6月3日晚上，这个部队奉命赴天安门担任警戒任务，他又进入了第一台指挥车。部队领导要替换他，他诚恳地说，自己有一线指挥的经验，比较有把握。开进途中，部队在木樨地、公主坟等地受阻，他立即跳下车，指挥部队清除路障，宣传群众，保证了部队没打伤一名群众，没死一名战士，顺利地到达了指定位置。
    戒严部队进入天安门后，面临缺油断粮的危险，戒严部队指挥部命令他们去通县机场抢运食品、油料。党委会上，他又一次主动请缨担任一线指挥员。在部队开进途中，一些歹徒在路上设了五道卡，声称“鬼门关”，用抢来的枪射击，还用自制的汽油瓶疯狂焚烧车辆。面对复杂危险的局面，他多次下车指挥，组织部队驱散歹徒，清理路障。在经过外交公寓、郎家园、大北窑等地时，几次子弹打在他乘坐的车上，他都毫不畏惧地跑前跑后进行指挥。在他的指挥下，这个部队出动车辆149台，行程250多公里，运食品油料351.2吨，无一车受损，无一人受伤。
〖-ZW/正文〗
