〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命利益高于一切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清李虹伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戒严部队官兵的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部卫生队长王振明6月4日带卫生车进城受阻。面对歹徒和不明真相群众的围攻，他让战士守在车上，自己挺身而出，下车保护车辆和战士，右臂被暴徒用石块砸折。
    他说：军队的基础在士兵。干部关心爱护士兵，是我军的光荣传统。爱兵不仅平时对士兵的生活、思想进步要关心，在关键时刻更能考验一个干部的爱兵之心。我们教育战士要勇于为革命献身，干部在关键时刻就要为保护战士勇于自我牺牲。
    某部班长袁宏涛在反革命暴徒狂叫要给他们连指导员“放血”的危急关头，用自己的身体挡住暴徒。连队干部脱险了，他自己却被暴徒打成重伤。
    他说：雁无头不飞。在那种复杂情况下，如果连队干部有个三长两短，就会群龙无首。干部为我们战士的成长付出了无数的辛劳。尊重、爱护干部，是我们战士义不容辞的责任。
    某部机要股长徐东风所带的机要车被围。当暴徒上前抢夺装有密码的皮包时，他不顾个人安危，忍受毒打，牢牢护卫密码。暴徒烧毁他们的汽车，他又和战友一起，机智沉着地将密码转移到安全地带，而他的衣服、行李、钱款都被烧毁。
    他说：作为机要人员，密码就是我的生命。我宁可丢了性命，也不能把密码落入坏人之手。因泄密给革命事业造成重大损失的教训，我们每个军人都要牢牢记住。这里，我想提醒战友们注意，一定要增强保密观念。
    某部副团长裴志东在进城过程中，始终走在队伍的前列，指挥部队清除路障，顽强开进。队伍受阻，他总是第一个下车。当上级命令他带先头部队徒步强行开进时，他拖着被暴徒打伤的腿，率领部队圆满完成了任务。
    他说：冲锋在前，退却在后，这是我军的光荣传统。我们平时常说，喊破嗓子，不如做出样子。这次平息反革命暴乱，再次证明了这个真理。（李选清、李虹伟记录整理）
〖-ZW/正文〗
