〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋赵敏恪尽职守英勇救护首长和武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队RW：赵敏/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过中央电视台6月6日新闻联播节目的读者，一定还记得《暴乱真相》里受到围攻长达22个小时的那位解放军同志吧？他就是――戒严部队某部副营职上尉参谋赵敏。
    6月3日凌晨2点，赵敏随部队向天安门广场开进。行至西单路口时，他们被少数歹徒及不明事实真相的学生和群众围住。少数歹徒先是肆意侮辱同车的少将政委，继而要赵敏等人交出武器和弹药。赵敏一面紧紧地护卫政委和武器，一面反复向围观的群众解释。从早上6点到下午3点，他被歹徒推上车顶，回答一个又一个的问题。他累了，歹徒不让休息；饿了，歹徒不让进食；还把他的头部砸得血流如注，身上打得皮开肉绽。直到晚上10点，在西城区公安分局和有关部门的协助下，他与携带的武器才被转移到另一辆部队的大轿车上。此刻，歹徒们更加猖獗起来。赵敏忍着疼痛，把车上的几个人组成了一个特别小组。后来，几经周折，将武器弹药和车上的人员转移到附近部队的一间地下室。
〖-ZW/正文〗
