〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区驻战区、特区部队在反动乱中牢记根本职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓好战备训练做南大门的钢铁长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文余凯辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月16日电 黄群文、余凯辉报道：广州军区各部队牢记我军根本职责，扎扎实实高标准地抓好战备训练。6月16日，笔者从驻战区、特区部队训练部门获悉，部队的干部训练和共同课目以及新兵训练，都取得了良好成绩。
    反动乱以来，驻战区、特区各部队，一方面旗帜鲜明地坚决支持平息暴乱的斗争，另一方面保持高度警惕，防备敌特的袭扰破坏。他们以战斗的姿态，紧张的作风，高标准，高效率地抓好部队训练，全面提高部队战斗力。广西军区组织军区、师、团67个工作组共295人次，深入边防部队训练场，采取边检查、边纠正问题的方法，帮助基层建立、完善各项训练制度。他们针对边防执勤训练和生产经营矛盾日益突出的问题，调整执勤部署，压缩生产用兵，增加了11％的全训连队，使全训连达到战斗连队的97％，执勤半训连队只占2.4％，生产连队只占0.7％，部队训练到课率高达95％。驻在深圳、汕头特区的某集团军，三次召开训练现场会，表彰了一批训练刻苦的个人和单位。同时，在所属各部队广泛开展了建制连比武活动，以赛促训。某师还挑选了优秀教练员，对新兵实行了定干部职责，定时间，定标准，包教、包会、包成绩的“三定三包”训练责任制，使新兵射击、投弹成绩达到总评良好，军体训练完成1至3练习。
    为发展训练改革成果，广州军区最近又从生产收益中拿出265万元，帮助军、师、团建立健全战役战术训练中心，形成从军区到各大单位的战役训练网络；添置了炮兵快速反应改革成果普及的补充设备；修建了桂林陆军学院的射击训练设施。
〖-ZW/正文〗
