〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“双拥城”徐州市七百万人民表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要象爱护眼睛一样珍视军民情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月16日讯 朱争平、窦芒报道：“象爱护亲人那样爱护军人，象爱护眼睛一样珍视军民情谊。”这是“双拥城”徐州市委、市政府代表全市700万人民给首都戒严部队某部慰问电中的肺腑之言。昨天，当这份慰问电传到某部后，官兵们无不为人民群众对子弟兵的理解和关怀所感动。
    徐州人民有着拥军优属的光荣传统。去年底，该市被江苏省人民政府授予“双拥城”的称号。连日来，徐州市委、市政府组织全市人民认真学习了党中央、国务院告全体共产党员和全国人民书，学习了邓小平主席的重要讲话，收听、收看了北京平息反革命暴乱的广播、电视，一致表示拥护党中央、国务院、中央军委关于平息反革命暴乱的英明决策，坚决支持戒严部队所采取的正义行动。徐州市委、市政府在慰问电中说：“徐州人民对子弟兵有着深厚的感情。对反革命暴乱分子残害解放军战士的罪恶行径，徐州人民表示极大愤慨。戒严部队官兵为了完成戒严任务，保卫党中央，保卫首都，付出了血的代价。我们虽然不能前来和部队官兵一起战斗，但我们决心以搞好生产，稳定徐州局势的实际行动，支持你们。我们将一如既往地尊重、支持、关心军队建设，为“双拥城”谱写双拥工作的新篇章。
    近日，徐州市各级政府、各群众团体、工矿企业、商店学校正按照民政部紧急通知的要求，在城乡广泛开展了为戒严部队徐州籍官兵办实事，送温暖活动。
〖-ZW/正文〗
