〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修理所技师扬黎明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冒险救出四台军车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田解红灿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队/保护武器RW：扬黎明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田、解红灿报道：为表彰技师扬黎明冒着生命危险救出4台军车的事迹，戒严部队某部给他荣记三等功。
    6月3日晚，戒严部队某部的车队在向天安门广场开进中，遭到暴徒们的乱石袭击。这时，有一辆车由于司机头部受伤，失去控制，猛地撞在修理所技师扬黎明驾驶的车上。扬黎明回头一看，后面的车已不能行驶，面临被暴徒烧毁的危险。他来不及多想，立即下车帮助抢修。可是这辆车发动机已严重损坏，不能修复。他就及时组织车上的几十名干部战士转移到他的车上。为了不使军车被暴徒毁掉，他不顾乱石横飞，用自己早就准备好的钢丝绳拴住那辆车，牵引着继续开进。
    车队行至军事博物馆附近时，他发现路边停着一台兄弟单位的车，几十名官兵围着车急得团团转。扬黎明见状，马上跳下车帮助修理，从自己拖着的坏车上拆下所需部件，安装在兄弟单位的车上，使这辆掉队车很快运转起来。
    从出发地到天安门广场不过十几公里，但由于暴徒们的疯狂围攻阻挡，车队整整走了7个小时。一路上，扬黎明先后十几次冒着生命危险，为本单位和兄弟部队修车，抢救了眼看就要落入暴徒手中的4辆汽车。到达天安门广场后，他又不顾疲劳，连续作战，把被暴徒们砸坏的车辆逐一修复。
〖-ZW/正文〗
