〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为执行任务惨遭暴徒焚烧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王其富等六烈士英魂永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所在部队广泛开展向烈士学习活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁伟魏李〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月16日讯 丁伟、魏李报道：今天上午，戒严部队某部领导向群众揭露了一起反革命暴徒残害焚烧6名解放军战士致死的罪行。
    王其富等6名烈士生前是戒严部队某部五营战士。6月4日凌晨，王其富等10名战士奉命乘坐一辆解放牌卡车前往天安门广场执行清场任务。当他们行至翠微路口时，遭到了一群暴徒用砖头、石块、燃烧瓶的疯狂袭击，车厢尾部被点燃起火。由于汽车轮胎被歹徒设置的钉子扎破，车体急速倾斜，翻倒在路边上。除王山等4名战士被甩出车厢外，王其富等6名战士被挤压在车厢内。这时，歹徒除继续向车上扔石头、砖块外，还极其残忍地用燃烧瓶烧汽车和4名战士。一些暴徒疯狂叫喊“烧死他们！烧死他们！”见此状况，被甩出车外的4名战士，不顾被摔伤的疼痛和危险，立即从地上爬起，上前奋力抢救被压在车厢内的6名战友，由于歹徒的猖狂阻拦，军车油箱爆炸，现场成为一片火海。
    当领导和战友们闻讯赶来时，汽车已全被烧毁。王其富等6名战士壮烈牺牲。
    牺牲的6位烈士是：王其富，下士班长，团员，21岁，1986年11月由安徽省嘉山县入伍；杜怀庆，下士，团员，22岁，1985年11月由河北省清河县入伍；李栋国，下士副班长，团员，21岁，1986年11月由安徽省嘉山县入伍；李强，上等兵，团员，20岁，1987年11月由西安市入伍；王小兵，上等兵，团员，21岁，1987年11月由西安市入伍；徐如军，下士班长，团员，21岁，1986年11月由安徽省嘉山县入伍。
    据王其富等6名烈士生前所在部队政委赵炳璞介绍，王其富等6名烈士，生前各方面表现都比较突出。部队在整理他们的遗物中，发现这6名战士都写下了坚决完成戒严任务的决心书，其中两名同志还写了入党申请书。
    6月16日上午，戒严部队某部领导、部分战士和首都一些机关、团体、群众，怀着极其沉痛的心情，悼念王其富等6位烈士。连日来，王其富等6名烈士生前所在某部干部战士，广泛开展“悼战友、学英雄”活动。
〖-ZW/正文〗
