〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血染的方向盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记头部受伤身中两弹仍坚持驾车5小时的张震〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗员建文/巴诗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输/戒严部队RW：张震/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洁白的病床上，躺着一个头上、胸部裹满纱布的伤员。
    他，就是在平息反革命暴乱中，身中两弹，头部、胸部12处受伤，仍坚持5个小时，驾驶汽车把37名官兵送达目的地的戒严部队某部代理排长张震。
    6月3日晚，戒严部队某部奉命向天安门广场开进。入伍7年的代理汽车排长张震，担任本部队的首车驾驶员。他深知，这是领导对自己的信任。
    车队出发了。一路上，反革命暴徒疯狂地用石块、燃烧瓶等堵截、袭击军车和解放军官兵。张震所在的车队刚驶上永定路，暴徒们投掷的石头、砖块就象雨点般地袭来，张震的车驾驶室前面和左右的4块玻璃都被打碎，玻璃碴刺破了他的脸，他的双手被扎得鲜血直流。
    沿途到处是暴徒们设置的路障和正在燃烧的军用汽车、装甲车，爆炸的油箱腾起丈把高的火柱，黑烟翻滚，火光映红了天空。
    张震双手把住方向盘，平稳地踩住油门，汽车躲过路障、火堆，缓慢地向前行驶着。
    忽然，汽车“咯噔”了一下，坐在张震旁边的军务股长陶祥礼吃惊地问：“怎么啦？”“我受伤了。”陶股长一看，张震半边身子白衬衣已被鲜血染红，再往上看，张震的左耳根被砸开了一个大口子，皮肉外翻，露出骨头，陶股长赶紧撕开一个急救包，给小张包扎。
    汽车还在行驶着，只见张震的身子紧紧地靠在背垫上，双眉紧皱，头在晃动。陶股长问：“怎么样？要不停下找个司机换你？”张震说：“现在到哪儿去找司机？车一停，车队就会被围住，你不能下，车也不能停！”
    车过西单，暴徒们更加穷凶极恶。张震的车被迫停住了，暴徒们狂叫着扑过来。突然，红光一闪，暴徒朝驾驶室里开了枪。张震的右肱肌被掀翻，血流如注。陶股长掏出急救包，为他包扎伤口。又是一道红光，张震的右胸被打成马蜂窝，鲜血一股股涌出。
    张震不顾这一切，轰起油门，准备冲过去。陶股长问：“行吗？”张震艰难地回答：“生死关头，不行也要行！”
    他打起方向盘，觉得右臂用不上劲，就让陶股长用双手攥紧他的右大臂，帮他用劲。随着呼吸，他胸部的血仍在淌。他对陶股长说：“我上身使不上劲，给我包扎一下。”陶股长把一条毛巾撕成4幅接起来，给他箍住胸部，他说：“紧点，再紧点。”
    车轮在转，鲜血在淌，陶股长的眼泪也在淌。战士为保卫共和国、保卫首都、保卫人民利益的信念和神圣的使命感，在张震身上产生了多么神奇的力量！
    汽车驶过新华门，进入了部队的警戒区。车上37人和武器装备全部到达，后面的车队也跟了上来。张震趴在方向盘上，脸上带着胜利的微笑昏过去了，鲜血渗透了3个急救包，染红了衣服、座垫，染红了方向盘……
〖-ZW/正文〗
