〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战备训练坚守海防前哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军以提高部队战斗力的实际行动，为稳定大局作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多月来，在反对动乱、平息暴乱的斗争中，这个集团军的全体官兵牢记我军的性质和宗旨，不忘自己的使命，旗帜鲜明，立场坚定，拥护党中央、国务院、中央军委各项英明决策，听从党的召唤，并把这种决心化为搞好战备训练的实际行动。军长、政委带头坚持主官战备值班制度。司、政、后三大部门的领导反复组织机关进行了战备演练，将指挥编成通信联络、运输保障、军需补给等工作一项一项落到实处。其他军的领导同志分头深入部队检查战备工作，及时发现和纠正部队战备工作中存在的一些问题。各部（分）队严格落实各项战备制度，加强了对重要目标、重要部位的警戒。对武器弹药、车辆、装备、器材都一一进行了检查和维修，做到严阵以待，在思想上、组织上、计划上、物资上、行动上，都做好了准备，只要一声令下，就能立即出动。
    这场反对动乱、平息暴乱的斗争，更进一步激发了这个集团军部队官兵的练兵热情。6月的南方，骄阳似火，某师掀起了大练酷暑的热潮。军官们跟班作业，到现场抓训练管理和示教，战士们的勤学苦练，你追我赶，练兵场上龙腾虎跃。全师训练弹药、经费、油料、车公里、摩托小时等，都按规定指标，如数投入训练，保障了训练的落实。集团军侦察营等快速反应分队，还进行了针对性训练，反复演练了反袭扰、反劫持、反潜逃、反暴乱等训练课题，提高了快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
