〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国侨联、全国台联等单位负责人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望慰问戒严部队官兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月16日电 全国侨联主席张国基，副主席庄明理、庄炎林、黄军军，顾问张楚琨等，今天下午代表全国侨联和广大归侨、侨眷，看望、慰问戒严部队某部官兵。
    张国基说，我们广大归侨、侨眷坚决拥护党中央、国务院、中央军委的英明决策。目前，一小撮坏人还不甘心失败，国外谣传还很多。我们要通过广大归侨、侨眷积极地向海外亲友写信，告诉他们平息反革命暴乱的真相，揭露谣言，解除他们的疑虑。
    戒严部队某部官兵表示，决不辜负人民的期望，一定要把平息反革命暴乱的斗争进行到底。
    新华社北京6月16日电 全国台联、台盟中央、北京市台联、台盟北京市委员会负责人，今天来到301医院看望在这里养伤的戒严部队的官兵。
    新华社北京6月16日电 国务院参事今天看望和慰问了首都戒严部队某部官兵。
    陈修和参事代表国务院参事室全体同志向解放军致以亲切的问候。
    他说，两个月来，极少数反革命分子为了打倒中国共产党，推翻社会主义制度，颠覆中华人民共和国，在北京先是制造政治动乱，以后又发动了反革命暴乱。在党和国家面临危机的时刻，你们坚决执行中央的命令，一举粉碎了反革命暴乱，为国家为人民作出了重大贡献。历史将铭刻你们的功绩。
    他说，平息反革命暴乱已经取得初步的、决定性的胜利。我们希望你们乘胜前进，再接再厉，给反革命暴乱分子以更加严厉的打击，为夺取平息反革命暴乱的彻底胜利再立新功。
    他说，我们国务院参事大都是七八十岁的老人，多是民主党派和无党派人士，经历过新旧两种不同的社会，深知没有共产党，就没有新中国，只有社会主义，才能救中国。深知安定团结之可贵，没有安定团结的局面，就什么事情也搞不成。极少数人阴谋制造政治动乱和反革命暴乱是不得人心的，他们注定要失败。
〖-ZW/正文〗
