〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队人物剪影〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平主席在接见戒严部队军以上干部时指出，我们的军队不愧是人民的子弟兵，国家的钢铁长城。经过这次考验，证明是合格的。这充分表明，我们军队永远是国家的捍卫者，社会主义制度的捍卫者，人民利益的捍卫者。
    在首都部分地区执行戒严任务，平息反革命暴乱中，戒严部队全体官兵没有忘记人民，没有忘记党的教育，没有忘记国家利益，表现出很高的政治觉悟和优良的军人素质。他们坚决执行党中央、国务院和中央军委的命令，一切行动听指挥，党指向哪里就冲向哪里；他们克服重重困难，风餐露宿，忍辱负重，不怕疲劳，奋勇苦战；面对死亡威胁，他们毫不含糊，用自己的忠诚和热血，给一小撮反革命暴徒以致命打击；平息暴乱后，他们发扬连续作战的作风，清除路障，站岗执勤，为恢复首都正常秩序做了大量工作，用实际行动赢得了广大人民群众的理解和爱戴，展示了我军“威武之师”、“文明之师”的精神风貌。
    在这场关系党和国家前途命运的严重政治斗争中，戒严部队涌现出一大批可歌可泣的英模人物，党和人民不会忘记他们，共和国不会忘记他们，历史将铭刻他们的功绩。为配合在全军各部队以及人民群众中广泛开展的向戒严部队学习的活动，我们将陆续向读者介绍他们的事迹。
〖-ZW/正文〗
