〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔热忱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二六三医院为戒严部队服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴秀清耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/263医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笛声就是命令
    午夜，一阵急促的救护车笛声，划破了医院的宁静，惊醒了正在甜睡的医务人员，没一刻钟，医护人员大部分进入了各自的岗位。
    这时，只见两个战士从车上抬下一个昏迷不醒的战士，他的名字叫李海清。
    门诊军医田敬东摸了一下他的前额，烧得烫手，随手往他的腋下挟了一支体温表，没有3分钟，水银柱就冲过了41℃。田医生问，怎么这么晚才送来？
    “这两天，小李搭帐篷、执勤，还抽空为部队、群众做好事。今天10点多钟，他肚子痛得直打滚，送来的路上就昏过去了。”
    “马上组织会诊！”外一科杨主治医在摸阑尾区时，腹肌紧张，有压痛反跳感。“可能是化脓性阑尾炎。”
    此刻，化验员徐明报来血项结果：白血球高达21500，超过了正常人一倍多。患者脉搏跳动极快，呼吸急促，实施局部麻醉手术，心脏能否负担？在场的人都在担心。“由我们保驾。”心血管医生给他们鼓了气。无影灯下，主刀杨主治医精心地实施手术。可不大一会，患者血压急剧下降。“快！输升压药。”仅40秒，升压药嘀哒，嘀哒，流入了血管。
    切开腹部后一看，阑尾已穿孔。真险啊！如再延误一两个小时，患者就难以救治了。经过26分钟的手术，阑尾割掉了。早晨6点多钟，小李苏醒了，经过9天精心治疗，他返回了戒严部队。
    女理发师的心愿
    在服务小分队里，有一位两鬓斑白的老太太，她戴着老花镜，手握推剪，认真地给战士理发。
    她叫刘美容，今年63岁了，是位退了休的理发师。
    这些天，她寻思着为戒严部队做点什么。她想，干部战士有的住在郊外，理发一定很困难，我闲着没事，给战士理理发，尽我的一点心意。
    当听说医院要组织一个服务小分队，她就报了名。戒严部队的官兵见白发苍苍的老太太来为大家服务，都很感激，但谁也不肯让这位与自己奶奶差不多年纪的老人给理发，她串了三个班也没找到一个活儿。刘美容急了：“你们是不是看不起我，怕我给你们理不好？！告诉你们，我是一级理发师，还给副总理理过发呢！”
    说完，她拉过一个小战士按在凳子上，拉开架式，一刀一剪地理起来。不一会儿，刘师傅的脸上就渗出细细的汗珠，脸上露出了自豪的微笑。
    临走时，某部一位上校拉着刘师傅的手感激地说，从您老人家身上，我们看到了全国人民的心愿。
〖-ZW/正文〗
