〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢机智救战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部保卫干事王强的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队RW：王强/保卫干事/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月14日，戒严部队某部编印的平息反革命暴乱英雄谱下发到所属单位，其中，某部保卫干事王强的事迹，给人的印象很深。
    6月3日，部队向天安门广场开进。在两天两夜里，王强勇敢机智地救护了被歹徒打伤、烧伤的62名战友，帮助兄弟单位失散的87名干部战士脱险归队。
    6月3日晚，王强随所在部队到天安门广场执行清场任务，当车队行至翠微路时，少数暴徒疯狂地向军车砸石块、砖块、汽水瓶等物。这个部队4连乘坐的车辆遭袭击后，司机被暴徒投来的石块砸昏，汽车失去控制翻倒起火，整个车体被大火吞没，车上39名干部战士处在危急之中。这时，随部队指挥所行动的保卫干事王强见状，主动找领导请求留下处理。他迅速拨开人群，挤近燃烧着的车身，帮助连队指挥人员疏散。由于围观的人多，歹徒砸来的石块、砖头满天飞，20多名受伤的战士救不出去，其他人员也身处险境。他急中生智，向人群高喊：“车要爆炸，赶快离开！”待人群向外离散时，他一边组织连队干部清点人员和武器，一边与消防队员取得联系，把伤势较重的14名伤员送往医院，但车没走多远，又被歹徒和围观人群截了回来。在这危急关头，他和一位热心群众冒着雨点般的石块、砖头，冲到公路中间，拦截了地方一辆面包车和一辆小轿车，将伤员送到301医院。随后，他又组织其余人员撤离到附近的部队机关。
    6月4日晨5时，王强在一夜没合眼的情况下，着便装从翠微路步行追赶去天安门广场的部队。途中，他看到兄弟部队30多辆坦克、装甲车被路障拦阻，路两旁人山人海，少数歹徒从四面八方向车内的战士袭击，许多战士被打伤。在战友生命受到威胁的情况下，他以一个共产党员的强烈责任心，拨开人群，从歹徒的石块和棍棒下救出4名受伤的战士。他看到被打伤的同志越来越多，便迅速跑到附近的中央某单位，向这个单位的保卫处汇报情况，含泪请求支援。他的一片真情，感动了在场的同志。在该单位保卫处和群众的协助下，又救出了62名受伤的官兵。尔后，他又从某单位找来车辆，及时把62名伤员送往附近的部队医院，将被围困的69名官兵安全转移到某单位院内。
    6月4日晚，当在某单位院内的官兵再次受到人群围困，一些暴徒狂呼乱喊，叫嚣不放过一个战士时，为防止发生意外，王强自告奋勇将组织收拢的69名战士和兄弟部队的18名同志编成5个战斗小组，使这些来自两个戒严部队的战友，组成一个战斗集体。6日凌晨，他又想方设法与失散人员所在单位联系，及时将这些战友安全转移到军事博物馆院里。
〖-ZW/正文〗
