〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员冯远程临危不惧护战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/戒严部队RW：冯远程/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒严部队某部坦克营教导员冯远程，在部队遭到围困的紧要关头，挺身而出，护卫了战士和军车。
    6月3日晚，坦克营和友邻步兵一营共同开进至北京市东城和平里北口后，受到不明真相的群众围阻。少数歹徒不断煽动，有的公开叫喊“烧毁军车，揍当兵的”。在这危急时刻，冯远程临危不惧，站在部队最前头，手拿话筒高声喊：“我是这里最大的官，有什么事跟我说。”为避免战士挨打受辱，冯教导员主动充当了“发言人”，回答群众的疑惑，痛斥别有用心的人的挑唆、煽动。一位学生问：“既然你们不镇压群众，那为什么还带着枪？”冯教导员回答：“这和学生带笔、农民拿锄不是一样的道理吗？为了表示我们不向善良的人民群众开枪，我现在做两件事：第一，全体官兵面向群众行军礼；第二，唱一支歌曲《我是一个兵》。”说完，便指挥敬礼、唱歌。在场的群众的情绪一下子缓和下来。
    冯教导员义正辞严，不卑不亢，说服了许多在场的群众，被孤立的一小撮坏分子不甘心失败，又推来一具尸体，疯狂叫嚣：这是当兵的打死的，血债要用血来还！”有一个歹徒投来一块砖块，正好打在冯教导员的腿上。他咬咬牙，毫无惧色，继续高声向群众宣传：“我相信善良的人，决不会相信人民子弟兵会向无辜的群众开枪，也不会容忍殴打子弟兵的人！”在场的群众见冯教导员说得在理，便纷纷指责投砖块的歹徒。
〖-ZW/正文〗
