〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民并肩战斗突击完成全部修复工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天安门广场重现英姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联建/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月16日，天安门广场上荡漾起一阵阵的笑语欢声。人民英雄纪念碑下，新栽起一排排翠绿的柏墙，新铺上一簇簇绿草织成的“地毯”。汉白玉浮雕、石栏上的各种污渍、刻画，也被洗刷一新了。
    昨天和今天，首都戒严部队的近300名官兵和北京市有关单位的500多名干部、职工一起，来到人民英雄纪念碑下植草种树。在他们的精心梳妆下，天安门广场又恢复了往日庄严、美丽的面容。
    大家还记得，十几天前，天安门广场刚刚清场过后，地上满是垃圾污物，四周草坪被踩成一块块光秃秃的黄土，柏墙被烧成黑黄色的枯枝，就连纪念碑的浮雕上，都被涂写上了各种标语口号，污秽不堪。
    北京市建筑艺术雕塑厂黄副厂长一边洗刷着汉白玉石栏上的污渍，一边告诉记者：人民英雄纪念碑上的浮雕，当年就是由他们工厂制作的。那时，是敬爱的周总理亲自审定的图案，并集中了全国最优秀的雕塑家，用6年时间设计制作。现在，被损坏成这个样子，大家都十分心疼。昨天，有一些当年制作浮雕的老工人赶到这里，精心修复。有的污损严重的地方，还必须使用化学药剂吸附、或用砂轮打磨，十分费力费时，但大家都工作得一丝不苟。
    北京市副市长张百发等领导同志和戒严部队一起操起铁锹植树培土。休息时，大家一起瞻仰洗刷一新的纪念碑。在北京人民欢迎解放军入城的浮雕前，张百发和参加劳动的戒严部队干部战士一起合影，他指着浮雕上“欢迎人民解放军”的标语高兴地说：“在这儿照相有意义。”
    接着，北京市的领导同志又看望了在纪念碑东北侧植树的戒严部队官兵。一位上尉告诉记者，这支部队曾在暴徒们手中抢救出28辆公共汽车。张百发副市长对战士们说：“首都人民不会忘记你们，我们还要教育下一代，永远热爱解放军。”
    整个劳动现场，军民之间相互送水，并肩劳动，气氛十分亲切融洽。
    北京市有关部门负责同志告诉记者，今天，天安门广场的修复工作全部结束。明天，这里将迎接首都千余少年儿童的到来。
    照片为本报记者江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
