〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习城市文明法规加强部队行政管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戒严部队某部争做精神文明建设的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴虎/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队行政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日讯 吴虎、记者吕宝亮报道：连日来，戒严部队某部认真学习和执行城市文明建设法规，促进了部队自身文明建设，出现争做文明之师的喜人景象。
    这个部队在繁华的宣武区执勤。他们有的住饭店，有的住刚建起的校舍，还有的住在招待所、地下人防工事、图书馆。这些地方与部队的营房大不相同，楼房、房间的设施、管理、卫生等，有各自的要求。为使部队在执行戒严任务中成为精神文明和城市生活文明的模范，部队领导做了多方面的工作。
    首先，这个部队请宣武饭店的经理介绍了饭店的管理规定和楼房管理经验，诸如擦窗、打扫地板、处理排泄物等，让官兵们从一点一滴做起。他们还请宣武区环卫局的同志讲解北京市环保条例、市容管理条例等法规，传达到全体官兵。部队根据这些规定制定了《楼房住宿管理规定》，要求大家遵照执行。
    饭店、学校与营房的设施有很大差异，部队住在里面，行政管理都遇到许多新的矛盾。为解决这个问题，这个部队召开现场会，推广4个点上的经验，形成了一套新的行政管理和维护内部生活秩序的办法。他们还清理出一个几百平方米的存放建筑材料的场地，安放8台野战炊事车，并征得环卫部门同意，修建了封闭式厕所，专设了垃圾场。这些做法，既方便了官兵们的生活又便于管理，部队的一日生活正在走上正规。
〖-ZW/正文〗
