〖ZQ/总期〗11481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区第二招待所干部职工避大街穿小巷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冒险救援护送戒严部队失散官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日凌晨5时，从通县向天安门附近开进的戒严部队某部在行至建国门立交桥时，被暴徒和不明真相的群众冲散。某炮团团长带领289名干部战士穿小巷到了这家招待所，招待所值班同志立即把部队带到院内安排食宿。这位团长说，立交桥附近还有掉队的战士。这时，在暴徒煽动下，围堵部队的人群越聚越多。招待所3名干部职工立即赶到立交桥西侧，带着被围的十几名战士，冲开层层人障，硬是突了出来。这批战士告诉他们，在古观象台北侧、立交桥南侧还有其他部队900余名官兵被围。招待所又派几个同志当即返了回去。这部分官兵已被数千名不明真相的群众围着，暴徒们大肆辱骂围攻战士，有的用自行车压战士。招待所同志与部队干部一起研究了撤离方案，在古观象台工体人员的协助下，引导这批战士脱离了险境。这家招待所较小，他们把容纳不下的官兵带到附近一家干休所妥善安排。某部留守处和另一个干休所的同志得知这一消息，也立刻支援。招待所的同志与他们一起又返回古观象台，前前后后找了几遍，在确认没有漏下一名战士时，一起护卫着收拢起来的第三批共187名干部战士，突出了暴徒们的包围。
    下午4时许，招待所的同志得知这个部队按规定晚上10点前进入戒严目标，便决定分头引导部队进城。他们带领官兵，避开大街和人群，疾速奔赴戒严点。
〖-ZW/正文〗
