〖ZQ/总期〗1891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看准火候做好思想工作鼓励战士严格要求自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮三连射击训练难度提高成绩好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练实弹射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线高射炮兵某部三连党支部，在战备训练中，狠抓思想工作，及时克服各种不正确的思想情绪，鼓励大家苦练技术，训练质量扎实上升。
    这个连的战士前一段时间是练打风筝靶。一天，连长李玉明在阵地休息棚旁边听到几个战士谈话。一个说：“你真不简单，三发三中。”另一个说：“你三发两中，打得也不错。”接着第三个就说：“咱们的射击技术虽说还不到家，可是也八九不离十了。”他想：风筝靶速度慢，目标大，就是百发百中，离实战要求还很远哩，怎么能说八九不离十了呢？这时候，他又想起前几天战士们做动作，有走过场的现象，看来正是这种思想情绪的反映。于是，他就把这几个战士的谈话和自己的打算告诉了指导员。指导员洪庆义完全同意他的看法和打算，立即召开支部委员会专门进行研究。大家一致认为，有这种自满情绪的人员属少数，但是有一定的代表性，如不及时纠正，必然会影响进一步提高训练的质量。纠正的办法：一是在打好风筝靶的基础上，进一步练好打铅丝牵引的飞机模型靶；二是在练习中抓好活的思想教育，使大家自觉地提高技术标准，严格要求自己。
    第二天，他们就在阵地上设置了一个新的练习场。用手一摇绞轮，绑在铅丝上悬在空中的小飞机模型，就嗖嗖地穿来穿去。有的炮手看了说：“这玩艺象雀儿那么小，飞得那么快，看一会眼就花了，怎么能够瞄得准呢？”有的说：“就是瞄上了也打不着，谁也别想争优秀了。”这一来，有自满情绪的人，又变得缺乏信心了。党支部对这两种表现，都没有直接批评，而是以本连的光荣传统进行启发诱导。这个连在抗美援朝五次战役中，保卫临津江下游的高浪浦桥。这座桥是敌人轰炸的一个重点。战斗了好几天，他们只能迫使敌机不敢低飞，但是一架也没有打下来。什么原因呢？洪指导员在向战士们讲述中着重指出：“主要是射击技术不高。”他说：“后来，全连积极开展了阵地练兵活动，敌机来了就打，敌机走了就练，很快地提高了射击技术，结果，在一天内就打落了四架敌机，还打伤了两架。”讲完后，接着又以“训练是为了实战需要，还是为了图表面成绩”为题，组织大家讨论。战士中的不正确的思想很快就被纠正过来了。
    但是，由于训练难度提高了，操作复杂了，射击命中率曾经一度下降。这时候，党支部一面向战士们说明：从打风筝靶到能够打准小飞机模型靶要有一个过程，射击命中率暂时下降是必然的；一面又组织干部和战士切实解决每一个难点，并且鼓励大家说：“我们连是‘硬字辈’出身的，一定要发扬老前辈的硬作风，苦练射击技术。”炮手陈德平、陈伏英和季信友，经过反复钻研和演练，终于突破了瞄准、追随、击发三结合的难点。他们的经验被推广以后，全连的射击命中率很快就提高了。为了精益求精，他用又把目标缩小了三分之二，并且加快了速度。由于战士们都自觉地严格要求自己，积极苦练，射击命中率仍然不断地提高。上级机关组织他们和其他连队进行了两次枪代炮比赛射击，都获得了优良成绩。
    最近，党支部组织炮手们座谈自己的体会和收获的时候，原来那些认为技术已经学得差不多了的炮手，也都互相鼓励说：“可不能自满呀，技术是无止境的，咱们还得好好练呀！” （石凯）
    高射炮兵某部三连三班在执勤和训练中发扬了传统战斗作风，多次受到表扬。这是战士们在阵地上苦练歼灭敌机本领。
    连长李玉明（左一）在跟班作业中发现问题及时解决。他正在给三炮手们讲装定距离的要领。 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
