〖ZQ/总期〗1891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏三年多建成三千多个大工业企业
    据苏联报纸报道：七年计划（1959―1965）开始以来，苏联各地已经建成了三千二百多十大规模的新的工业企业。
    这期间，国家每年用于基本建设的投资和投资的增长速度，都高于七年计划控制数字原定的指标。七年计划原来规定1959到1965年期间国家用于基本建设的投资，每年平均应增加8.6％，而实际上，这一增长率在1959年就达到了10％，在1960年达到14％，在1961年和今年上半年分别达到9％和10％。
    由于大规模进行基本建设，不断新建、扩建和改建工业企业，在七年计划头三年半中，苏联的钢、生铁和钢材的生产能力就分别增加了一千四百万吨、一千零三十万吨和一千零九十万吨。
    阿大批企业完成头七个月生产任务
    阿尔巴尼亚三百九十多个工矿企业胜利完成了今年前七个月的生产任务。
    根据工业部门的统计：阿尔巴尼亚今年头七个月的工业总产值计划完成了102％，其中机械工业完成了原订计划的103％，手工业――102％，工业木材――105％，食品工业――106％。
    七个月来，阿尔巴尼亚的许多工厂和企业继续开展社会主义劳动竞赛，并且取得了优异的成绩。地拉那纺织联合工厂在头七个月中增产了五十四万八千多米棉布和一万二千多米的毛织品。姆科尔策针织厂增产了四万一千多件各种针织品。发罗那机械工厂在此期间生产了六十多种新产品。
    鼓舞劳动热情 推动技术革新 提高劳动生产率
    越先进集体和劳动英雄发挥带头作用
    越南各地的社会主义劳动组（队）和劳动英雄不断提高生产成绩，发挥先进带头作用。
    被评为社会主义劳动组的南定纺织厂机器车间钳工组，在一个月内提出了四项革新建议，经采用后，劳动生产率提高一倍半到三倍，并且解决了零件供应困难。老街磷灰石厂挖土机组打破了由原来每班铲泥一万六千土方的纪录，创造了一万六千七百二十土方的新纪录，并且提出十四项大小革新建议。
    海防水泥厂劳动英雄阮文宣同其他工人一起，改换了回转窑的煤管位置，改进了操作方法，把回转窑每天焙烧生水泥二百八十吨的产量，提高到三百三十吨，水泥的质量也得到保证。越北运输公司英雄司机陈文发，改进了装卸拖车的方法和驾驶技术，使他所驾驶的汽车每行驶一百公里就可节省四公斤半汽油。
    各地社会主义劳动组（队）和英雄模范人物的先进作用，有力地鼓舞了各地工人的劳动热情，推动了生产。据有关部门统计，目前各地向国家登记争取成为社会主义劳动组（队）的生产组（队），最近已由5月间的五百多个增加为八百多个。
    波制药工业发展迅速
    波兰制药工业发展迅速，目前已能制造四百五十种左右各种药品。
    第二次世界大战以前，波兰居民服用的药品几乎全部依靠进口。然而在人民政权的年代里，波兰相继建成了十一座现代化制药厂，拥有一万一千名制药工人，形成了规模相当大的制药工业。目前波兰自制的药品不仅能满足国内需要，而且能向五十个国家出口。
    捷对外贸易不断增长
    捷克斯洛伐克对外贸易近年来续有增长。去年贸易总额为二百九十八亿克朗（捷币）比1960年增长9％。今年上半年贸易总额已达一百五十一亿克朗，比去年同时期增长5.9％。
    去年捷克斯洛伐克与世界五大洲的七十七个国家签订了贸易和支付协定。在贸易总额中，与社会主义国家的贸易额占73％。今年上半年，与社会主义国家的贸易额比去年同期又增长10％。
    朝农村一片好景象
    在朝鲜北部，农业机械化的程度越来越高，几乎一个郡有一个农业机械作业所。到1962年底，全国的拖拉机（以十五匹马力计算）将达到一万八千台以上。这是在黄海北道三勋农业社的玉米田里，新式锄草机在帮助社员锄草。 朝鲜中央通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
