〖ZQ/总期〗1891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民大规模捣毁“战略村”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民武装三天内击落击伤美军用飞机五架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越军事捣毁“战略村”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内19日电 据越南南方解放通讯社最近发表的一项公报说，南越各地人民在一个月之内捣毁了一百六十一个以“战略村”为名的变相集中营。这个数目字是在到7月20日为止的一个月中取得的。
    公报说，在同一时期，南越人民捣毁了三十个哨所，拆除了一百九十公里铁丝网和二十六公里围墙，填平了很长的壕沟，破坏了许多其他的包围设施。同时解散了“战略村管理委员会”、“共和青年团”、“共和妇女会”等许多反动组织。
    公报说，从6月底到7月底，南越有二十一万七千多人参加了反对美吴集团的集会和示威游行等。人民自卫武装力量同敌人展开了一百多次战斗，击毙敌人八百八十四名，击伤五百五十八名（以上两项中包括二十五名美国军官），俘虏一百六十九名，缴获武器五百一个七件。吴庭艳军队有二百六十一人开小差回家，或携武器向人民投诚。
    据新华社20日讯 西贡消息：南越人民武装自卫队最近在三天之内击落击伤美国侵略军五架飞机。
〖-ZW/正文〗
