〖ZQ/总期〗1891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冒酷暑顶暴雨英勇顽强战胜洪水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某部抢修铁路保证运输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险铁道部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部英勇抢修一条遭受洪水侵袭的铁路干线，保证运输畅通，受到领导机关和地方铁路部门的表扬。
    今年6月以来，由于连降暴雨，这条铁路干线遭到洪水的严重侵袭，列车运行受阻。铁道兵某部日夜兼程赶到工区，冒着酷暑，顶着暴雨，积极抢修，表现了顽强的战斗精神。他们抢修一段严重塌方的时候，正当雨过初晴，太阳象一团烈火似的照射着，地面雨水蒸发，闷热得透不过气。但是战士们不顾炎热，坚持施工。共产党员曾忠礼主动要求在温度高达摄氏四十度的驾驶室里，开动推土机连续作业十小时。副指导员赵作勋带头站在稀泥里和战士一块劳动，并且不断鼓动大家的劳动热情。全体官兵经过奋战，按上级要求提前五天完成了抢修工程，他们在抢修一座被洪水冲断的大桥的时候，水流急湍，水位上涨，战士们冒雨筑墩架桥，党团员们都争着担负最困难的任务。经过四小时快速施工，也提前完成了架梁任务。
    在紧张的抢修中，他们积极开展技术民主，充分发挥了群众智慧。机械连为了解决工作面窄，土质松软，机械运输不便的困难，及时召开“诸葛亮会”，提出了解决困难的措施，使整个工地每天完成上万数量提高了将近一倍。给水一连和四连抢修一段长四十米、高八米的路基，工地附近没有石料，取土又不方便，经领导干部、技术人员和战士共同研究，采取搭枕木垛和用钢轨架梁的作业方法，按计划提前十七小时通了车。
    各级领导干部在抢修中，亲自组织指挥施工，深入现场和战士同劳动，共甘苦。在部队分散抢修的情况下，营连干部分别深入到班排小组，做到哪里艰苦，哪里就有干部。
    通过这次抢修，部队在思想上、作风上、技术上也得到很大锻炼，各级干部的指挥能力和部队的抢修技术水平得到了提高。 （陈远谋）
〖-ZW/正文〗
