〖ZQ/总期〗1891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高认识教给办法及时鼓励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重炮一连帮助骨干做好思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶俊峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想工作炮兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯炮兵某团重炮一连，接受去年没有评上四好的经验，认真帮助班排长提高做思想工作的能力，收到了较好的效果。
    培养骨干做思想工作，首先要提高骨干的思想水平，他们首先在支部委员和排长中，研究了贯彻思想工作第一的重要性，进而组织班以上干部学习林彪元帅有关政治思想工作的指示，学习了连队管理教育工作条例的“干部爱兵八项要求”，并且在此基础上，进行了讨论。
    二班正副班长不够团结，一排长卢香斌就事论事地开了几次会都没有解决问题。指导员李志祥及时地告诉他：首先要了解不团结的起因，要和班里的党团员交换意见，统一认识，还要对双方进行个别教育，帮助他们提高认识，在他们有了解决问题的愿望的时候，再开会解决。一排长按照指导员的指示做了，解决了他们的问题。事后指导员把解决二班正副班长团结问题的具体经过，向全连班长介绍，使班长们得到很大启发。
    一排长和一班战士吴泽远谈话，不仅没有解决问题，反而把他谈哭了。连的干部了解到事情的真相以后，觉得这是一个怎样教育和对待新战士的问题，便组织班排长具体讨论了这个问题。大家认识到， 关键问题是一排长没有完全按照连队管理教育工作条例的要求，针对新战士的特点进行工作。吴泽远各方面表现较好，但是因为个子小，体力弱，干重活少些，领导上对这方面应该予以照顾体谅。会后，一排长再次和吴泽远交谈，先肯定他的优点，然后恰如其分地指出缺点和努力方向，效果很好。
    为鼓励骨干们积极进行思想工作，一连经常进行思想工作讲评。一班长文英告这方面工作做得较好，连里就宣扬他的事迹，立为思想工作标兵。对于一般骨干，只要在处理一个问题上有优点，连里也及时表扬他们。
    一连由于重视了提高班排长做思想工作的能力，所以思想工作比较活跃，军事训练、作风建设等方面比去年都有显著进步。
    （陶俊峰）
〖-ZW/正文〗
