〖ZQ/总期〗1891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四好运动进一步落实巩固提高中的一个重要问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要帮助后进单位赶上先进又要帮助先进单位克服薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队工作组检查四好初评；针对四种连队提出改进领导的要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦启高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设四好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，沈阳部队政治部工作组在某部队检查四好运动落实的问题，针对当前情况强调指出：既要帮助后进单位赶上先进，又要指导先进单位克服薄弱环节，使他们的工作都能不断地落实、巩固和提高。
    工作组是由政治部吴保山副主任带领的。他们从某部队四好初评的结果中，发现有些单位去年的四好连队工作不如以前，而不少后进连队今年都赶了上来。也有另外一些单位，四好连队大都得到巩固提高，而后进的连队却进步不快。
    这说明了什么问题呢？吴副主任在这个部队的师团干部会议上和大家一起作了分析。某团去年的四好连，有几个连队工作所以有下降趋势，主要原因是领导对他们的薄弱环节抓得不够。从1月到6月，团的领导机关没有派过工作组去帮助工作。这个团对后进连队抓得很紧，因而他们都赶上来了。另一个团抓紧了帮助先进单位克服薄弱环节，却忽略了对后进连队的帮助，所以先进连队巩固提高了，后进连队却没有赶上来。这些情况，反映了领导机关对今年四好运动的落实、巩固、提高的指导思想，领会得还不够全面，结果不能使四好运动全面深入地发展。吴副主任强调要求大家，必须进一步学习领会林彪元帅的指示，不断加强对运动的领导，使四好运动一个连队一个连队地落实。
    怎样改进对运动的领导呢？他们认为连队四好初评后可能有四种情况：一是工作先进的连队，二是去年的四好连队在今年提高得不够；三是去年今年都没有评上的中间连队，四是工作进步较慢的后进连队。对这四种连队，应当分别加强帮助。对第一种连队，要接受个别先进连队过去先进现在下降的教训，及时给他们指出缺点，不断“打预防针”，使他们兢兢业业地创造新成绩，千万不能放松。对第二种连队，要帮助他们认清薄弱环节，鼓励他们努力前进，积极争取年底评上四好。对于后两种连队，要尽力帮助他们赶上先进。这样，先进的连队到总评的时候大部分能巩固提高，后进连队再赶上来一批，而不是先进连队和后进连队“换班”。整个的运动也就得到了巩固提高和发展。
    目前，这个部队各级领导干部的思想更加明确了，决心随时注意分析运动的形势，加强领导，创造更多的四好连队。 （韦启高）
〖-ZW/正文〗
