〖ZQ/总期〗1891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯平/马玉章/南方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化活动简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱反蒋革命歌曲
    八连最近组织了一次歌咏晚会。他们把反蒋革命歌曲组成联唱。在每唱一支歌曲前，介绍歌曲的历史背景，揭露蒋匪罪行，激发阶级仇恨。他们演唱了电影《白毛女》中的几段插曲、电影《洪湖赤卫队》的插曲《敲起了三棒鼓》、歌剧《血泪仇》的插曲，《流亡三部曲》中的《在松花江上》，还有《黄河大合唱》里的河边对唱和《把蒋介石的家谱翻开来》等。这个晚会开得生动活跃，给大家教育很大。
    （顾伯平）
    丰富多彩的水上运动会
    工程兵某技术学校最近举行了水上运动会，节目丰富多彩。有七个单位二十八个人参加接力赛，两个连队进行了水上拔河表演赛，十一人参加了高、低跳台各种姿势的跳水表演，九个单位九百零八人参加集体泅渡五十米，还有五名战士进行了五十米全副武装并在水中射击十发子弹的武装泅渡。工程兵司令员陈士榘、政治委员黄志勇观看了这次比赛。黄政委还和运动员一起游泳。
    （马玉章）
    《林海雪原》报告会
    某学院七八系最近举行了关于影片《林海雪原》的报告会。当年战斗在林海雪原的孙达得同志，向学员讲述了长白山地区的环境和当时我军机智勇敢战斗的情况。他还讲述了小分队里主要人物的战斗作风和性格特点。大家听报告后，进一步领会了影片的主题思想，受到了深刻的教育。
    （南方）
    举行战士画展
    6835部队政治部最近举办了“战士画展览”，展出宣传画、国画、水彩画等共二十六幅。这些作品从不同角度反映了铁道兵的斗争生活。如去年入伍的战士张世发的漫画《新兵巨变》，生动地表现了新战士在劳动中锻炼成长的面貌。中士图书员刘枚生的国画《铁道兵之家》，表现了铁道兵“叫高山低头，要河水让路”的英雄气概，笔法简练，含意较深。
    （苏银汉）
    评比幻灯宣传工作
    6018部队文化部门最近多样，图文配得好，画面清秀，受到好评。评比中，大家交流了经验。
    （冯学玉）
    编写本连传统故事
    3074部队四连――“李文才团结模范连”，最近组织少数有写作水平的战士，整理本连许多团结友爱的传统故事。他们已经收集的一部分故事中，有李文才在战斗中救战友、指导员王盛春爱兵胜亲人、李文才式的战士何明生水中救小孩等。他们准备把这些故事编成集子，作为教育战士的活教材。
    （政宣）
    参观军事博物馆流动展览
    3125部队最近参观了军事博物馆流动展览。他们看了第一次国内革命战争、抗日战争、解放战争和社会主义建设四个时期的一些展品。大家从展出的图表和照片上，概括地看到了我军三十五年来，在党和毛主席的正确领导下所走过的光辉历程，使大家受到了一次生动的传统教育。
    （符武堂）
〖-ZW/正文〗
