〖ZQ/总期〗1891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路标（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钧龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吭吭”的声，是山中马帮的向导；刻在树上，印在石上的各色箭头，却是我们部队行军的路标。
    深秋的高黎贡山总是被密密层层的雨雾封锁着。路标引导我们一会攀上山峰，领略那腾云驾雾的快乐；一会引导我们坠入深峡，饱尝那冷雨寒雾的滋味。一会是碧波闪闪的平坦，鸟语花香；一会又是黑沉沉的森林，亮着手电也只能透出一丝朦胧的光。
    那天，我们进入一个雾腾腾的山谷里，突然迷路了。我背后的连长呼哧呼哧地走了过来。
    “没路了！”我说。四周都是黑蒙蒙的山壁，就仿佛走进一个罐子里。
    “找找路标。”连长说。
    我捏亮手电，将脸贴着石壁，找过来又找过去。终于，左侧一块悬空的石头上，印着一个“→”。这时，真象舰艇发现灯塔，马帮听见锣声。
    顺着箭头往上看，有一排新挖的踏脚的坑坑，象童话故事里伸向天堂的梯子。我还发现，每个坑坑的旁边有深深的指头印，坑坑上是清晰的草鞋脚印。
    我的手指插进那手指印里，我的脚踩着那草鞋脚印，一坑又一坑，一步又一步，跨到一个高坡上去了。战友们也紧跟着我。
    黄昏，那草鞋脚印，那路标，把我们引进一个依山傍水的山庄里。我们要在这儿过夜。把湿了的背包打开，用根柴棍撑着，放在火堆边烤着，然后，各人都分头为群众“做好事”去了。
    我来到一座大门前：“大妈，桶呢？我给你老人家担水！”我擦着那位倚在门旁的大妈身边，径自走进门去。但是我的衣角被扯住了。
    “不用啦！”大妈仍是那么慈祥地笑着：“你们老营长赶在你前边喽！你瞧！”
    我一看院里，院里的石水缸是满的，四只木桶也是满的，灶门前堆了一大堆劈得很均匀的柴。
    “谁？老营长！”我们这次行军只有团长和政委，哪里来了个什么老营长！
    大妈看我疑惑的样子，比我更奇怪了。“唉，老营长你也不知道，就是前几年带你们来打土匪的嘛！手脚可勤快啦！……”
    我想说，“那时我还没参军哩！”但是我没有说出来。我去院里转了一圈，发现院里印满了草鞋印子。
    回到宿营地，同志们早已回来了。全都围着连长听故事。只听连长说：
    “……砰！砰！砰！土匪的卡宾枪把他打倒了。‘糟糕，完了。’他想。可是，难道让土匪就这样逃走了吗？‘不能呀！不能！’他试着站了起来。但一阵钻心的疼痛，使他昏眩了。也不知道过了多久，他又醒来了，心想：‘八成是活不成了，活不成倒没有什么了不得，但是得让部队知道土匪的去向啊！’他挣扎着，爬到土匪逃走的路口上去，企图用自己牺牲之后的尸体给部队指明方向。但躺了一会，他又转念了：‘这不妥，这深山野岭野物多，要是它们把我拖走了呢？不能，说什么也得追上土匪！’他伸手在自己的伤口上抓了一把血，颤着手，在一块云母石画了个大大的箭头！……”连长说到这里，用手指在空中比画了两下。
    “是谁呀？”我脱口嚷了起来。
    连长一听是我，没回答我，却笑着说：“你来得正好。我要找你呢！今晚你好好地睡一觉，明天一早去‘打路标’。”
    连长又拍拍我的肩膀：“明天早晨你到那山脚下去，有人等着你。”连长说着，指了指寨子侧面伸在黑蒙蒙天宇里的大山。
    “会是谁等我呢？”我想。
    起床号未响我就爬起来了。天这时才麻麻亮，梯田间的路灰白灰白的，看不真切。快接近山脚的时候，有呼呼啦啦的声音传来。原来山脚下是条小河，河上有座小竹桥。我朝周围看看，并不见什么人。我又仔细朝桥两端的泥浆里看看，才发现印满了草鞋印子。跟着草鞋印子在山脚走，在上山坡的小路口上，有个“→”路标。
    我顺着山径朝上望，发现一个穿旧棉军装的人往上爬着，已快接近半山腰了。
    “喂，同志，等一等！”我朝山上喊道。
    一大块云雾掠了过去，挡住了我的视线。我勾着腰往上赶去。
    汗珠大颗大颗沿着下巴往下流，呼吸也艰难起来，胸口仿佛塞了块石头。我正想靠在一块石头上休息一下。突然，一片浓雾掠过去了，露出几株挺拔的大松树来，那穿旧棉军衣的人站在一棵松树前，镇定地看着什么。这一切，离我还不到五米远，不等我开口，他说话了：
    “你是杜明吧？”
    “你……”一副黝黑的大脸闪现在我眼前，我喊了起来：“团长！”
    “累了吧，休息休息。”他慈祥和蔼地笑着，把自己的水壶递给我。我靠着树干坐了下来。他仍两眼凝注地看着那棵树。
    “来，找找，看看有几个字没有？”
    “字？”我感到惊奇。
    “‘为了边疆，前进！’十几年前用刀子刻上的！”
    “那时是剿匪吧！”我似乎明白了，“你那时是营长吧？”
    “当然是剿匪！那时这片大山大半还在敌人手中，怎么能够搞别的。”团长同意地笑了笑，两眼仍没离开那棵树。我象发现了什么秘密似的，心里十分高兴，也围着树转了两圈，但并未发现什么字。突然，团长嘿嘿地笑了：
    “别找了。嘿嘿！我们真傻。这以前光秃秃的山，现在都绿汪汪的了，这松树又经历了几年的风霜，长高了，长大了。换了几次衣裳了，你想那字还在吗？嘿嘿……”他笑得那么爽朗。
    “来，咱们重新刻上它！”他说。从腰间抽出把砍刀，刮起树皮来。刮着又说：“现在这河山是我们的了，可是，要想很好地保卫她，就应该更好地了解她，把自己变成活地图，把边疆的一草一木都刻有心里！”
    随着“辍钡纳音，树皮沫在他身前飞溅，一阵油脂香味，弥漫了周围的空间。不到一刻钟，“为了边疆，前进！”几个苍劲的大字，醒目地闪现在树干上了。
    “咱们走吧！”他别起了砍刀，说：“你去那路口上打个路标！”
    路口上放着一个一尺来长的铁盒子，里面装着石灰，我提起来重重地在地上一磕，一个箭头立刻闪在地上了。仿佛一支弦上的利箭，射向那高高的山峰。
    团长擦着我身边走上去了。那旧棉军衣在山岭上一飘一飘的，湿润的草径上，马上留下两行清晰的草鞋脚印，象绿绒毯上的美妙的图案。
    我踩着那脚印往前跨，也不知为什么，耳边好象响起了的“吭吭”声，眼前仿佛闪现出大海里的紫红的灯塔。
    1962年5月于大理
〖-ZW/正文〗
