〖ZQ/总期〗1891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由易到难经常锻炼干部跟班传授经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连训练骡马通过“敌封锁区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈超/李永健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3127部队72分队炮兵连从实战需要出发，进行了骡马迅速通过“敌封锁区”的训练，取得良好成绩。在“八一”全团举行的比赛中，得到第一名。
    这个连的干部通过讲战例、传经验，提高战士们对骡马训练的认识以后，采取循序渐进的方法，经常地反复地进行这项训练。首先锻炼骡马不怕异常音响和灯光。驭手经常在白天和夜晚，到马厩去敲锣打鼓、放鞭炮（把鞭炮放在洋油桶里放）、拉警报器、照手电筒。开始，有些马害怕，乱踢乱跳，驭手就靠近马身站着，抚摸马头，给马壮胆。这样在营房锻炼了一段时间，再牵到野外去练。在山谷里、江河旁、田埂上，一边牵着走，一边鸣枪、打纸手榴弹；晚上牵到有汽车奔驰的公路上反复锻炼。最后，进行了一次夜间合练，先派人在骡马经过的道上，设置“敌封锁区”，待骡马进到预定地点，突然响起爆炸声、枪声、军号声，打照明弹，开汽车灯，在这种近似实战的气氛中，驭手们牵着骡马抢渡江河，迅速通过“敌封锁区”。
    经过一段时间锻炼，有的马听到枪声、爆炸声，比较沉着老实。干部们就教驭手选择这些老实胆大的马引路，让胆小的骡子跟在后面走，结果马给骡子做出榜样，一匹挨着一匹走，都老老实实。后来，复杂的声音增多，火光增强，又出现了四匹骡子乱蹦乱跳。干部们就教驭手拉短缰绳，贴紧骡头，小声地发出“咦咦啊啊”的喊声。果然，骡子听到熟人的声音，就不再蹦跳了。在走山路的时候，干部又嘱咐驭手们：下山要在前面拉着骡子，上坡要在后面推着骡子，涉水的时候要扶着骡于。驭手们照着这样做，都安全迅速地越过山坡和河流。
    最近，上级曾在一个漆黑的夜里，组织长途战备行军、通过“敌封锁区”的考核。炮兵连按规定携带装备，翻过了十多个山头，走了八十里路，还抢渡大小河流，经过六座独木桥和小土桥，通过六道“敌封锁区”，没有一匹骡马掉队、打背、翻撞受损，圆满完成了任务，受到首长的赞扬。
    （陈超、李永健）
〖-ZW/正文〗
