〖ZQ/总期〗1891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克谈泰国侵略问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢我国对柬埔寨的支持〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬问题反泰国侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边20日电 柬埔寨国家元首西哈努克今天对报界说，在柬埔寨提出警告之后，泰围侵略者已从柬埔寨境内柏威夏地区撤退。但是泰国统治者拒绝参加可能举行的关于承认并保证尊重柬埔寨中立的国际会议，这表明，他们没有放弃占领柬埔寨领土和同柬埔寨打仗的企图。
    西哈努克说，在中国副总理陈毅元帅17日表示对柬埔寨的支持后，泰国军队就撤退了。他说：“我以柬埔寨政府和人民的名义庄严宣布，柬埔寨感谢中国政府和人民的这种支持。”
    《柬埔寨电讯报》在今天的评论中指出，虽然某些美国官员也私下表示赞成柬埔寨中立，但是他们中间大多数人仍敌视柬埔寨的中立。否则，就无法解释，为什么有十个美国顾问参与泰国军队对柬埔寨的进犯。
〖-ZW/正文〗
