〖ZQ/总期〗1891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社员的一份礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚建谷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，杏山村生产队的办公室里还亮着灯光。今晚的队委会讨论到最后一个问题突然“卡壳”了。讨论的问题是送什么礼物给三连的同志们。社员们曾经用过去种办法，把蔬菜送到三连的伙房里，鸡蛋暗暗地放在同志们的衣兜里，烧好的野味端到连部里，甚至把莱夹到同志们的碗里，但是都行不通，东西还是原封不动地被退了回来。这真是一件难事。
    三连到这个村子上已经一个多月了，给村上每家每户做了多少事情，谁也数不清。比如说村上几十户的用水吧，今天这个挑，明天那个担，小伙子们个儿年纪又差不多，谁还记得清楚他们哪个给哪家挑了几担水，扫了几次院子？但是有几件事，社员们怎么也不会忘掉。
    队伍那天午夜时分到了村上，谁也闹不清楚他们什么时候睡的觉，哪阵子起的床。天亮，大伙起来一看，村子忽然变了样啦，里里外外打扫得干干净净，房前屋后的菜地都给翻了一遍，地挖得深，耘得细，黑油油的，一股泥香味儿。这时只看见几个做饭、站哨的同志，队伍不见啦。太阳才露头，东山坡上突然冒出了一个人，接着两个，三个……是同志们给老乡打柴回来了。又如不久前的一个晚上，队里会计突然生了急病，口里吐着白沫，捂着肚子，满炕乱滚，打电话到医疗站，大夫出诊了，深更半夜，漆黑的草原上，又哪几去找医生？一家子急得直哭。就在这时候，连队指导员和手提药箱的卫生员走进了屋子。他们一个劝慰屋里的人，一个就动手给病人诊断、打针。不一会儿，病人慢慢安静了下来。卫生员赵国清还整整守护了病人两天两夜。
    军民情谊深，日子长了，不给三连送点什么礼表表心意，谁的心里都感到不舒服。各家各户想的办法行不通，最后把这个任务委托给了生产队的干部们。
    “怎么办，我看这样吧，”于支书皱着眉头说：“前天听我妻子说，住在我家的连长和指导员叨咕着想开荒种点蔬菜，是不是可以划点熟地给他们呢？”会场立刻活跃起来了，不知是谁紧跟了句：“那好，我看就把南村头那块宝地腾出来。”有人马上顶了一句：“不行，那块地倒是肥，旱不着涝不到，但是今年村里鸡太多，种下三天还不是一粒籽也剩下了！”支书顺着大伙口气商量着说：“这样，把队的菜地中间划一块出来，你们看行不行？”支书的意见立刻被全体通过了。又有人提出了新问题：“光给地，种子怎么办？”“那还用说，当然一包到底喽！”“种啥？”“多搞点土豆呗，当菜又当粮。”讨论了半天，话又回到老路上来了：人家不收怎么办？于是干部们又你一言他一句的扯了开来。正在这时，门外叽叽喳喳的一片笑语声、脚步声，出去才一会的妇女队长头一个闯进来，笑着对支书说：“叔，土豆种大伙已拼凑好送来啦，切开了送去，你看行吗？”接着几个妇女抬着沉甸甸的两个麻袋也挤进了屋里。她们个个拿着菜刀，有的看样子是睡了才起来，还在揉眼睛呢。会议开到这里不得不结束了。干部们一面跨出门，一边相互打着招呼：“就这么办，明天起早点，别误了！”在他们身后留下了一片切土豆的嚓嚓声，妇女们的嬉闹声。
    第二天，天刚麻麻亮，村上已经闹腾开了。牲口的嘶鸣，人的吆喝声，脚步声，谈笑声夹着云雀的欢叫声，在这黎明前宁静的草原上凑成了一支欢乐的乐曲。当于支书陪着连长、指导员赶来的时候，地里已种下一大半了。支书指给他们看，这里种的是土豆，那里撒的是大白菜子，边上栽的是烟苗。接着他笑着把两手一摊说：“这下我可作不了主啦！”连长和几个干部在地头商量了一下，不论谁收，先种下再说，就挽起袖子，带着战士们一块干了起来。看样子三连似乎把这份礼物收下了。但是谁知道，庄稼长大长熟以后，又是怎么一回事呢？
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
