〖ZQ/总期〗1891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缩短转移阵地和机动行车时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮营加强车炮协同训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴蕴初/王惠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练车炮协同〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部高炮营根据实战需要，加强车炮协同训练，使转移阵地和机动行军时间大大缩短。
    原先在操练占领阵地和撤出阵地动作的时候，汽车驾驶员和炮手班协同不够好。有些炮手往往强调驾驶员一定要把车开到挂炮位置，差一点距离也要让汽车再倒一下。有些驾驶员不注意方向，把车往后一倒就不动了。炮手只好把炮推来倒去，才能挂在汽车后的牵引钩上。针对这种情况，营里向全体官兵进行了思想教育，说明车炮协同的重要性，并且组织驾驶员和炮手互相介绍了车炮的运动性能。然后结合阵地的地形，设置各种战术情况，操演协同动作。为了不影响炮手分队的射击训练，他们每天以一个班轮班作业，作业的时候全连驾驶员都参加。
    在操练中，火炮要撤出阵地，炮班便先在火炮牵引环处树立倒车目标，驾驶员把车尾方向对牵引环。这样即使距离差一些，只要炮手把炮一推就挂上了。占领阵地的时候，指挥员、炮长便和驾驶员一起研究开进路线和炮长怎样指挥等，做到既便于汽车开进，运动距离近，又使火炮停放的位置符合战术要求。在通过难行的地段前，指挥员和驾驶员先下车看路，确定通行方法和炮手班怎样配合。如路面窄、拐弯陡，指挥员和炮手便帮助驾驶员观察车轮位置，及时指示行车方向。通过泥泞河川地的时候，炮手们主动帮助驾驶员清除稀泥、土包、石块等，必要的时候协助驾驶员挂防滑链。车陷住后，大家动手，该挖的挖，该垫的垫。他们反复操练，互相观摩，及时总结经验，炮手和驾驶员密切协作，有效地增强了拖炮通过难行地段的运动速度，缩短了占领阵地和撤出阵地的时间。（吴蕴初、王 惠）
〖-ZW/正文〗
