〖ZQ/总期〗1891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把控诉教育成果落实于训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连常备不懈积极练武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新老战士互教互学作业效率大大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练通信连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部通信连在控诉美蒋罪行、激发了高度的阶级仇恨以后，接着注意树立常备不懈的思想，掀起了战备练兵的热潮。
    为了树立常备不懈的思想，指导员梁宝琛给大家讲述了毛主席《丢掉幻想，准备斗争》、《目前形势和我们的任务》、《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》等文章中的有关论述。战士们在讨论中深刻地体会到：敌人压迫和杀害中国人民，是由它的阶级本性决定的。只要敌人不消灭，他就不会放弃窜犯大陆的阴谋。我们必须保持高度警惕，树立常备不懈的思想，随时准备打击敢于进犯的敌人。
    在全连军人大会上，战士们纷纷表示决心，要认真练好本领，保卫祖国。为了使战士们的练武热情落到实处，党支部传达了本连的战备任务和训练计划，并发动群众检查连队过去训练中的缺点和每个人的薄弱环节，订出措施。有线电排过去主要是在公路、村庄练习架线，现在根据战备要求，哪里需要，就到哪里练。不久前，全连经过三昼夜的作业，熟悉了守备地区的情况和任务。最近，他们又对方地区的几条线路进行了检查和修理，由于大家战备观念强，工作效率高，比原计划提前七天完成了任务。一次，他们行军五十多里到一座大山里检修线路。兄弟部队见他们十分疲劳，要他们休息休息再干，战士们回答说：这就是战斗，不能休息！战士金永善在检查线路时，从高山陡壁上滑下来，身上擦破了，仍旧坚持完成任务。
    战士们积极开展互教互学，练好本领。老战士江源志是个五好战士，他的祖父被国民党乡丁残害。他从来没有忘记祖父临死前的嘱咐：长大了要替爷爷报仇。控诉教育后，他辅导新战士学习，曾连续十二个夜班跟班作业，新战士处置不了的情况，他就口传身教帮助他们排除困难。在老战士的帮助下，新战士上机不到半个月，就能在一般干扰情况下沟通联络，新战士王集祥操作特别细心，抓紧点滴时间苦练，基本上消灭了差错。炊事班过去作风不够紧张，现在，每天晚上按实战要求作好行军准备，紧急集合动作很快。在最近一次战备演习中，部队走到哪里，他们就紧紧地跟到哪里，保证部队能吃上饭，吃得好。
    （李景荣）
〖-ZW/正文〗
