〖ZQ/总期〗1891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结友爱吃苦在先快收细打珍惜粮食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3057部积极支援国营农场麦收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仙舟〖HH/换行〗DW：3057部队〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设3057部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3057部队抽调一批人力，适时开到国营农场九三地区支援麦收，受到职工群众的欢迎和赞扬。
    国营农场九三地区的麦子进入成熟期，由于各场队人力畜力机械不足，加上8、9月份阴雨天较多，雨量较大，以及成熟期集中等原因，给麦收带来许多困难。部队积极投入了支援麦收的活动。
    在支援麦收中，官兵们吃苦在先，发扬了艰苦奋斗、团结友爱的传统。由于来该地区支援麦收的单位人员较多，住宿比较紧张，部队就把粮仓清扫出来当宿舍。烧饭没有伙房，就在露天地里架起炉灶。没有柴烧，就到几十里之外的山里砍伐拉运。每天头顶烈日，身冒酷暑，不顾野蝇等叮咬，奋战在田间，并利用上下工的路上锻炼行军能力。
    官兵在劳动中十分珍惜粮食。“不丢失粮食，爱惜宝中之宝”，成为大家的行动口号。战士们边割捆边督促提醒；各级领导干部劳动到哪里就讲到哪里，在哪里劳动就在哪里组织检查评比。部队都把把住质量关列为一天劳动“记优”的内容之一。
    大家还非常注意护场保粮工作。由于近来雨水较勤，收割下的麦子，常常遭受风雨威胁。例如：8月9日，这个地区突然风雨齐来，官兵闻讯后，连衣服也顾不得穿，打着赤脚，以战斗姿态和风雨夺粮，并抓紧时间，昼夜摊晒倒堆，使大批小麦免遭损失。职工们赞扬说：全心全意为人民的子弟兵是我们学习的好榜样。 （3057部队 王仙舟）
〖-ZW/正文〗
