〖ZQ/总期〗1891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大化肥厂增产化肥支援农业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林肥料厂超额完成头七个月硝铵生产计划/产品合格率达到99/99％南京化学工业公司超额完成上半年七种固体和液体氮肥、磷肥生产任务 大连化学工业公司氮肥厂1月到8月上旬生产的化肥总量比去年同期增加六万多吨 兰州化学工业公司合成氨厂超额完成头七个月生产任务，质量全部达到国家标准 太原氨肥厂1月至7月的氮肥产量比去年同期增加42％，质量全部达到一级品标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗花皑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗化学工业生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 吉林、南京、大连、兰州和太原的五个大型化肥厂，努力增产化学肥料，支援农业生产。今年以来，这些化肥厂的生产任务完成得较好，所产化肥供应了全国大部分省市。
    吉林肥料厂今年前七个月超额完成了硝铵生产计划，产品合格率达到99.99％。所产硝铵供应了十七个省、市，其中一半以上供应了出产商品粮食较多的黑龙江和吉林省，以及出产粮、棉、花生、烟叶的河北省和山东省。这个厂的造气车间和压缩车间的生产赶不上其他车间的需要，造气车间工人便精细操作，改进技术，每天每炉增产的原料气体可以多产十七吨硝铵。压缩车间职工严格执行设备计划检修制度后，提高了压缩机的生产效率。
    南京化学工业公司今年上半年超额完成了硫铵、硝铵、普通过磷酸钙、氨水等七种固体和液体氮肥、磷肥的生产任务，7月份和8月上旬的化肥继续增产，化肥外运计划也超额完成。这个公司生产氮肥的职工在盛夏到来之前，检修了冷却设备；进入夏季，又对受高温影响较大的原料和半成品加强分析测定，对主要的运转设备加强检查，保证正常生产，因此使硫铵和硝铵的平均日产量比去年同期增加。这个公司生产磷肥较多，7月份以来雨水较多，磷矿粉所含的水分显著增加，使普通过磷酸钙肥料中的有效磷含量下降。职工们便调整了硫酸的温度和浓度，并采取其他措施，使过磷酸钙的有效磷含量提高到国家规定的标准以上。
    大连化学工业公司所属氮肥厂1月到8月上旬生产的化肥总量，比去年同期增加六万多吨。旅大市著名劳动模范鞠建坤领导的小组，精心调整生产设备，改进操作，其中有几项改进实现后，每天可以节约四万四千多立方米氮气来增产氮肥。原来在各个车间工作的许多技术人员，最近也来到生产第一线担任工段技术员，和工人一起解决生产中的问题。
    兰州化学工业公司合成氨厂今年推广了二十多项节约煤电的先进经验和措施，并且开展了群众性的设备大检修活动，消灭设备漏气、跑气等毛病，使原材料消耗显著降低，每生产一吨合成氨所用的十六种主要原料材料都比去年少。今年头七个月，月月超额完成化肥生产任务，化肥质量全部达到国家标准。
    太原氮肥厂从加强设备维护保养工作、充分发挥设备的生产效能着手，获得了增产。1至7月的氮肥产量比去年同期增加了42％，质量全部达到国家规定的一级品标准。上半年全厂设备运转状况优良的由去年的73％上升到90％，运转状况差的设备由去年的6.3％下降为3％。7月份以来，这项工作继续加强，绝大部分设备经常保持正常运转。
    山西太原氮肥厂最近有一套新的生产合成氨的设备投入生产。这是继一九六零年四月间两套合成氨设备投入生产后的第三套。经一个多月来的运转情况证明，设备状况良好，这是这套新设备的滤电器。 新华社记者 花 皑摄
〖-ZW/正文〗
