〖ZQ/总期〗1891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游击队长桥隆飙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地小说连载⑥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知什么时候，我睡着了。
    等我醒来，他正召集十几个干部，在说什么，周英也在跟前。
    只听他问一个道：“你弄准了吗？”
    “准了！”
    又问一个：“完全有把握吗？”
    “含糊不了。”
    他一连问了七个，把拳头向桌子一捶，“干了！七路前进。”
    干部们散了，他笑嘻嘻地问我说：“马驹子，看飙子的家伙吧！”
    我急问他侯政委怎样指示的？
    他说：“又打王八蛋，又钻王八盖。我这一路干鬼子和蒋介石下的王八蛋，政委带两个中队执行司令部的命令，先行钻鬼子的王八盖。”
    “什么时间干？”我担心被捕的干部、军属和群众的安危。
    “今晚。”
    他说：“地头蛇，眼光短，赶早不赶晚。对付敌人，是打他兴时，不打他倒霉，现在彭西华正在兴头上。敌人的兵力，全冲着我们根据地，古铭镇一个没有。咱去古铭镇掏心，消灭彭西华。你记着，掏心比砍爪子省劲，爪子是活的，心是死的。”
    半夜，村里部队一小股一小股全走光了。桥隆飙还在呼呼大睡，他派我的任务，是看表，掌握晚上的情报。我在这个甜睡的铁人身边紧守看我的职责。为此他还给我特备了三个鸡蛋。 五点，我把他叫起来，他一睁眼就问：“情况？” “没变化。”我答。
    “那就开家伙。出发。”
    我们这路，一共是二十五匹马。周英不会骑，这个粗人是不曾料到的。事到临头，他也难的没办法。最后他打量了一下自己的大洋马，拍了拍道：“火龙驹！火龙驹！今天你辛苦一下吧。驮双料，咱增了一个闺女兵还没跟马交朋友。”说着，他把周英，一下抱上马鞍，然后回头向战士们道：“敌人兵力集中三个村，放心没事，直扑古铭镇，硬闯！”说罢，他把马一夹。不放尖兵，没有前卫。他是硬闯的第一个。一路上遇到村庄，便飞驰而过。在敌人心腹突然飞出一支轻骑，是一下子辨别不出来头的。
    在离古铭镇约十五里的地方，他翻身下马，那三个骑自行车的，也不知什么时候来到了，在这等着他。只听他问道：“怎么样？”
    “没露相，下半夜，散在外面捉人的坏蛋，都回去了，咱们的电话生效了。”
    “要电话！”我一听这个，便也下马来看，原来这三人背了一部电话机，截断敌人的电线，真和古铭镇通话了。一会，电话要通，只听要电话那个战士说：“彭县长吗？司令部第三别动大队桥大队长、已来到团部了。现在请你说话。”
    桥隆飙接过电话机，故意拉着长腔：“彭县长吗？八路军打进一股，你知道吗？”电力很足，对方的答话可以听清，只听对方说：“知道了，司令部姚参谋来电话了，并说您明天来到敝处。”桥隆飙道：“那么你的人都集中了吗？犯人看紧，一个不能跑，司令命我亲自验明身份，明天一块处决。我现在马上动身，天亮赶到，准备一百八十人的饭。”
    我心想，他是要伪装敌人闯虎穴啊。“这个家伙，把什么都告诉敌人了，用的是假意，却告的是真情。他向来是打红了眼不顾命的，这次可不同往常，弄不好，会加速敌人对我们干部、军属和群众的残害。”我这样想着，警惕地说道：“老桥，彭西华是国民党的老法官，能不认识保安司令部的别动大队长吗？你别粗率！”
    “放心吧，马驹子。一手不到一手空，一脚踢准一脚赢。那个伪保安司令部的别动大队队长是三天前刚从青岛来的，是日寇向国民党特务头子戴笠的两合水特务，彭西华不但没见过他，还不知道这回事。侯政委让我冒名顶替，来他个捷足先登。昨天你睡觉的时候，我派人伪装敌司令部的姚参谋，先给彭西华打了个电话，更好让彭西华深信不疑。”
    由三个骑自行车的当前导，我们向古铭镇前进。
    太阳露山，遍地一片红光，彭西毕这个胖得几乎圆起来的肥贼，己恭侯在村头上。桥隆飙把马加上一鞭，一阵风闯到彭西华跟前。桥隆飙下马向彭西华握手，“老兄，这一次你功劳不少哇！可以说一网打尽了。看！”他指了一下周英，“这个八路军的老婆，共产党的义务宣传家，也没跑掉，我给你带来了。”
    彭西华哈哈大笑起来，命令他的随从把周英带走。他二人携手进村，我们枪翘机头，跟在后头。桥隆飙向三个自行车战士道：“回去，催队伍快走。把赵司令赏给彭县长的三十把驳壳枪，快拿来。”
    看样子，彭西华特意要在司令的特派代表面前，亮一亮自己的实力，街两旁，七八步一个，站着他的虎狼群，有的拿匣子枪，枪把上挂一块特大的红绸布，有的拿钢枪，有的背着鬼头大刀，说是迎接？又是列队，说是戒备？又不是那个神气。桥隆飙这时真变了两个人，没了狂暴，没了急躁，他方方正正地迈动大步，边走边向彭西华道：
    “敝人这次带来三十把驳壳枪，要赏给老兄部下有功的人，这是司令的特奖。”
    “多谢司令抬举，今天就用这奖品，处决这帮穷棒子，试试新。”彭西华前门牙龇得老长。“本来我不准备叫他们这样痛快地死，无奈八路快来了，也只有如此。”
    “事不宜迟，八路军已经向这开进了，”桥隆飙故意低声贴近彭西华耳边，“来者不善，我们要严加防备。枪要握在最可靠人手里。司令的奖赏可不能丢失一支，这一点老兄明白。那么你把这次最有功的立刻叫来，老兄把司令的特奖，亲授给他。”
    彭西华连忙道：“我看全员集合，奖赏功臣。弄得排场点。”
    “哦！”桥隆飙笑道：“到底是老兄点子高，奖了花猫，会引的黑猫卖力气，一点不错，就这么办。”
    说话间，已到彭西华的客屋大院。彭西华向几个人一呶嘴。
    “马上齐队！”
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
