〖ZQ/总期〗1891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心培养思想工作骨干〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教他个别谈话
    一年多以前，团员、战士陈官祥第一次找副班长蔡永权谈心，开始，蔡永权还是高高兴兴地听意见；可是听着听着，他发了火，起身就走了。
    谈话为什么崩了呢？指导员叫陈官祥把这次谈话经过摆一摆。陈官祥说，这次谈话主要是批评蔡永权作风有些稀拉。指导员问他是怎样谈的。他说：“我说：‘副班长呀，你每次执勤回来，总要稀拉两天，我看这是坚持性不强。为革命工作，有多大劲就使多大劲嘛！’我还说：‘你服役三年快满了，退伍这个问题总是要考虑的，可不能考虑得大多了。’我没说完，他就走了。”听到这里，指导员又问：“你们副班长一贯表现怎么样？”陈官祥说：“工作起来倒是一股风呀。”“这阵是不是不主动了？”“那倒也不是。”指导员说：“是呀，蔡永权的优点还是主要的嘛。”接着，他向陈官祥指出：看同志要光看到优点再看缺点，不要劈头盖脑地说得别人“一无是处”。最后指导员要陈官祥不要气馁，一次不成二次再来。以后，指导员又向蔡永权说，陈官祥的动机是好的；他的意见哪怕只有一点正确就应该虚心接受。还应该帮助陈官祥成为你自己工作的助手。指导员的话，打开了他俩的心窍。陈官祥按照指导员的指示，改进了方法，当他再次和蔡永权谈心的时候，就谈得很亲切了。
    教他起模范作用
    几个月后，陈官祥入了党，这时候，连里大部分同志分散执勤去了。陈官祥等几个同志奉命赶着七匹牲口，为边防执勤的同志输送给养。临走前，指导员除了向带队的同志作了指示以外，还特地向陈官祥交代要起模范作用，环境越艰苦，党员越要吃苦在前，拣重担子挑；要模范地执行党的边防政策和民族政策；要模范地搞好内外团结，服从其他单位的领导；要主动协助领导搞好工作。最后还强调说：模范带头就是最好的思想工作。过了一些日子，指导员给他们捎去了《毛泽东选集》，叫他们抓紧时间学习。执勤期间，他们经常走在深山老林中，有时遇到陡坡，有时碰上高坎，牲口驮着东西过不去。陈官祥就抢着把一两百斤重的驮子，一个一个扛过去，沿途人烟稀少，晚上常在山坡上露营。每天到达宿营地的时候，陈官祥总是劝别人先休息，自己去割马草。一切安置停当以后，他便给大家读《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章。陈官祥的模范行动，对大家影响很大。执勤中，曾经发生了这样一件事：有一次，战士王凤云借佧佤老乡的牲口驮东西，没有及时送还。陈官祥立即对王凤云说，在边防执勤，我们要时时刻刻自觉地遵守党的政策，维护群众利益。他还主动地向老乡道了歉。
    教他耐心说服
    又过了几个月，陈官祥随副班长王忠义等护送文工队到前哨演出。当任务已经完成准备回连的时候，当地部队首长想叫他们帮忙驮两天麻栗果（猪饲料）。副班长王忠义说没有本连的命令，必须按时回去。陈官祥却认为，连首长经常教育大家，到一个单位要服从一个单位的领导，可以边作边向连里请示报告。为这事发生了争执，这时候组里有的同志就说陈官祥不听副班长指挥。
    他们回连后，指导员找王忠义等谈心，说明陈官祥这样做，是整体观念的表现。他又个别向陈官祥指出：越在这种特殊情况下，越要耐心地把道理说透，把思想工作做好，不要以为自己说得对人家就得听；共产党员要善于联系群众，带领群众完成任务，绝不能发号施令或单枪匹马地干。还叫他学一学毛主席的《关于正确处理人民内部矛盾的问题》，按毛主席的指示，改造自己，帮助别人。
    在指导员和其他干部的教育帮助下，现在陈官祥已成了一个比较好的思想工作骨干。当他调离炮连以后，炮连的战士们有心事还常找他谈，干部们也都念念不忘地夸他好。
〖-ZW/正文〗
