〖ZQ/总期〗1891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗赤心为飞行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记机械分队长陈钦武“治疗”飞机的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寿庄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞机保养与维修/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机械分队长陈钦武使“病”了几年的91号飞机恢复健康、参加战备训练的消息，象风一样地传遍了7251部队，全体空地勤人员真是人人欢欣鼓舞。
    早在几年前，91号飞机大修出厂不久，在飞行中就发现有压杆重的毛病。虽然经过许多人的无数次检查，甚至更换了好多有关的机件，但是这个故障一直没有排除。因此，这架飞机长年不能经常参加飞行。
    1960年底，91号飞机调到陈钦武领导的分队。陈钦武知道这架飞机的“毛病”不好治。可是，他更知道部队的战备训练是多么需要它。他想：“既有故障，就有原因，一定要把故障找出来，排除掉。”党支部了解到他的想法以后，就决定把这架飞机交给他。于是，一场向疑难故障的斗争开始了。
    问题究竟在哪里？
    换上副翼助力操纵器以后，经过试飞，仍然是压杆重。当时大家认为，毛病在副翼操纵系统是肯定的。于是，陈钦武和机组的同志们调整了副翼前沿的间隙，又打开包皮，贴牢了副翼补偿布，并将整个副翼操纵系统的拉杆、摇臂、轴承间隙的润滑及固定情况，一件不漏地作了细致检查。但是，什么问题也没有发现。陈钦武还是不放心，又反复用量具测量了操纵杆的摩擦力。精确的数据证明，整个副翼操纵系统的间隙的确是好的。但是再次试飞的时候，压杆还是沉重。
    经过几次的尝试，都没有成功，显然问题不一定在这里了。那么，问题究竟在哪里呢？
    陈钦武又带领机组把飞机操纵系统的中央机构全部分解开来，将一切可能影响副翼操纵的因素进行了全面检查，按照规定和要求，把工作做好了。有的同志猜测地说：“这一回，故障总该排除了。”可是一试飞，不仅压杆还是那么重，而且把刚换不久的副翼助力操纵器的油针磨损了。这时，有的同志说：“整个系统都找遍了，规定要做的工作也都做了，还是不好。有什么办法？”也有的说：“91号再飞四十个小时就该送厂大修了，我看对付着飞吧，不要白费劲了！”人们一边议论，一边看着分队长的表情。陈钦武早有思想准备，他坚信故障一定能排除。他说：“我们这一系列的工作并没有白做，故障虽然暂时还隐藏着，但是，应当搜索的范围越来越小了，成功的希望也就越来越大了。不获全胜，我们决不收兵。”接着，陈钦武又召开了机组会议，领导大家算了一笔账：91号飞机几年来经过试飞磨损发动机、消耗油料、更换器材的价值共有多少，影响战备训练的账就更难以估计了。他们还讨论了勤俭建军在机务工作上的体现，批评了认为“飞机快到大修就不必费大劲”的错误看法。陈钦武说：“只要飞机还有一分钟的飞行时间，就不能容忍存在故障。”大家统一了对飞行负责、对安全负责、对战备训练负责、对国家财产负责的思想，决心排除这个故障。大队党委和中队党支部支持了他们的作法，于是这场战斗又进入了新的阶段。
    精心找“病”源 对症施疗法
    陈钦武挨个儿访问了飞过这架飞机的飞行员，和维护过这架飞机的机械人员，又仔细地翻阅了飞机履历本，再把历史情况和现实情况加以比较，通盘分析。于是，他发现了一条重要线索：这架飞机更换过五个副翼助力操纵器，都是因为油针磨损而报废的。他回忆自己搞机务工作以来，从没有换过一个副翼助力操纵器，为什么91号飞机屡次损坏呢？会不去是安装副翼助力操纵器的固定架有毛病？这个新的问号占据了他全部的思想。
    为了证实自己的想法，他找了许多图书、资料，请教了一些技术理论教员，和分队的同志们商量，还特别对照91号飞机的历史资料，钻研了有关副翼助力操纵器的结构和安装方面的技术书籍。他把这许多方面的情况综合在一起，更觉得故障是在固定架上了。对，就从这里下手。
    但是，把固定架拆下来检查，外场是从来没有干过的，测量这些机件的仪器外场根本就没有。当他提出这个想法的时候，有的人就怀疑，“这行吗？”陈钦武说：“困难肯定会有，但是我们要克服。”大队党委支持他，还派助理员谌康烈前来协助。部队机务副主任阎举章检查了他的准备工作，鼓励他大胆地干，这就更坚定了他的信心。真是事在人为，陈钦武和机组的同志精心操作，在不拆机翼的情况下，固定架顺利地从工作窗里取出来了。他和谌助理员一起，对照资料测量起来。没有精密仪器，使卡尺、直角尺、水平尺代替，反复测量。首先发现副翼传动杆和副翼助力操纵器联接的总摇臂向上偏了零点七厘米，接着发现副翼助力操纵器下面的耳子偏斜了零点三五厘米。从数字上看，零点几厘米的数字不算大，但就是这么一点点，使副翼助力操纵器承受力量和转动不平衡，造成油针的磨损。
    夜很深了，陈钦武还在辛勤地工作着。他取下总摇臂的螺帽，精确地把摇臂调整到中间，又细心地把固定耳子锉去零点三五厘米。当他排除了这个隐藏了几年的故障的时候，天已经快亮了。这天，大队长张法周试飞了91号飞机。他一下飞机就笑着说：“好，很轻巧，91号飞机算是返老还童了。”此后，91号飞机一直正常地参加飞行，“旧病”被彻底治好了” （原载《空军报》，本报略加删节）
    空军某部指导员王槐义经常深入到班，参加作业。这是他与机械师曹选明一起检查机件。 吴寿庄摄
〖-ZW/正文〗
