〖ZQ/总期〗1891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔山英雄团的火把节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活火把节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塔山英雄团白族战士欢度火把节晚会现在开始！”
    话音刚落，乐声骤起。月琴声、三弦声、笛子声和欢呼声，拥着两支烧得发响的火把，穿过人群，走上舞台。于是，一场富有民族特色的“绕山林”歌舞开始表演了。参加表演的都是来自云南大理的白族、彝族、土族、回族的战士。他们头缠包布，面带笑容，载歌载舞。两个摇着小扇的歌手，围着扎有红绸的相思树枝，歌唱着他们奔赴前线杀敌保国的决心。四个舞着霸王鞭的战士，围着一个吹奏葫芦笙的乐手，以优美的舞姿描述他们节日的欢乐心情。
    欢乐弥漫全场。台上的歌声和台下的掌声连成了一片，仿佛火把的火星散落在人们眼里。十六个民族代表的几百双眼睛，闪耀着喜悦，闪耀着幸福，闪耀着豪情……。
    望着明亮的火把，听着嘹亮的白调，怎不叫人想起这个民族经历的漫长曲折的路程！在很久以前，位于云南大理的邓旦国，被强暴的南诏国所灭，邓旦夫人为了维护民族气节，不顾南诏王的威逼利诱，投入了美丽的洱海。一颗自由的亮星殒落了，热爱自由的白族人民、每年都在邓旦夫人投海那天晚上，打着火把在洱海周围寻找。找了许多个世纪呵，但那自由的灵魂，象苍山中的灵芝草一样，始终没有找到。可是，历代王朝的残酷屠杀，祖祖辈辈的悲惨生活，却象那贪食童男童女的恶蟒一样，长年盘踞在苍山洱海之间。
    在那些年月里，火把节的火把照不亮黑夜。火把迸溅着人民的血泪，葫芦笙哭诉着民族的苦难。“绕山林”的行列，捧着祖先的灵牌，绕着苍山，一路走一路哭，哭声一连持续几天几夜……。虽然他们也曾擦掉眼泪，高擎大刀和火把，驱逐过蹂躏他们美丽田园的蒋匪帮，但残暴的蒋匪帮以机枪大炮吹熄了抗暴的火把。
    解放了，毛主席把幸福的旋律播撒在葫芦笙里，把山茶花般的盛装披在白族姑娘的身上。从此，每年的火把节，就变成了丰收的节日，爱情的节日。这天晚上，人们把新衣裳一件两件、十件八件地披在身上，以显示他们的富足；年轻人把情歌一首两首、百首千首地唱给对方，来表达他们的爱情。这时候，人们才惊异地发现：每一个欢乐歌舞的白家姑娘，都好象美丽的邓旦夫人，从火把里迸射出的每一朵火花，都好象自由的星辰。
    自由的星光，照耀着白族，也照耀着全国各族人民，照耀着洱海，也照耀着各族战士扼守的海防前线。
    在海防前线，各族战士们舞着火把，欢度着火把节。他们把各民族最美丽的艺术花朵，移植到“塔山英雄团”。高亢的“合庆调”、悠扬的“西山调”、欢腾的“绕山林”、豪放的“土族打锅舞”、嘹亮的吹吹腔和优美的茶灯戏，一次又一次地激起了各族战士的暴风雨般的掌声。台上高歌欢舞，台下击掌助兴；演员演唱完毕，观众席上又有人接唱起来。这些民族歌手们都有触景生情、随编随唱的本领。
    在这里，洋溢着浓郁的民族大团结的感情。请听！这支民族合唱队是怎样表达这种感情的？他们打着竹板，在三弦二胡的伴奏下唱道：
    五湖四海群英会  各族战士聚部队
    上级党委象亲娘  革命同志是兄妹
    在这里，散发着强烈的战斗气息。一向弹奏爱情的月琴，却飞跃出战斗的旋律；唱惯了情歌的白族歌手，在高唱着感人肺腑的战歌：
    不怕雨，不怕风  练兵场上苦练功
    吃得苦，过得硬  杀敌阵上逞英雄
    洱海――海防前线，相隔有多么远？战士们却以富有民族特色的歌舞将它们联起来了。白族的山歌激励了战士的斗志，灿烂的火把镀亮了枪上的刺刀。我们知道，此刻，在洱海畔、苍山下，火把也在炽烈地燃烧着。老人们在痛饮大麦酒，三弦、月琴、葫芦笙叩响了爱情的门环，一串串情歌冲出青年男女的心坎，散人苍山的老林里……。
    年轻的兄妹们呵！你们知道吗？曾经同你们一起追求过爱情的伙伴们，今天，在海防前线，在火把和刺刀的光亮里，却在追求着另一种爱情。
    深夜，在各族战士返回营房的路上，我听到一首新的情歌：
    英雄团队有后继  誓把铁躯筑疆堤
    ……
    1962年7月27日（火把节的第二天）
    于海防前线
〖-ZW/正文〗
