〖ZQ/总期〗1891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能蒙头睡大觉（竹板书）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白泉星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗竹板书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说的是有这么一老和一小，
    父子俩每天晚上都睡觉。
    （白）那位同志说了：谁晚上
    不睡觉呢？你别忙，这睡觉
    和睡觉不一样，里头大有文章啊！
    父子俩睡觉以前总要办件事，
    父亲张口把儿子叫：
    “二楞子！”“嗯！”
    “看一看大门关严没关严，
    防备那坏人半夜来偷盗；
    看一看猪圈是不是有窟窿，
    小心狼来把猪叼；
    再看看鸡窝挡好没挡好，
    别让那黄鼠狼子把鸡掏；
    灶坑里柴禾扫净缸里打下水，
    然后再安心睡大觉！”
    二楞子听了父亲的话，
    样样照办很周到。
    一天两天天天这样过，
    天天夜里平平安安睡大觉。
    谁知天长日久二楞子嫌絮烦，
    他觉得老头儿光爱没事把事找。
    这一天父亲又说了那番话，
    二楞子拧着脖子发牢骚：
    “爹，我从来没见过小偷的影，
    也根本没听见有狼叫，
    灶坑里没见失过一回火，
    公鸡母鸡也没少过一根毛。
    你老人家何必唠唠叨叨瞎操心，
    依我看咱不如早早安心睡大觉！”
    他爹听着听着叹了一口气，
    二楞子还认为自己的见识高，
    慢慢他腿不勤来手也懒，
    天一黑就钻进被窝睡大觉。
    这一天他爹有事出了门，
    这小子好象老鼠离开了猫，
    心里想：这个好日子真难得，
    再也没人管得着。
    从酒馆打来四两老白干，
    煮几个鸡蛋慢慢把皮几剥，
    一边吃喝一边唱小曲，
    真个是悠闲自在乐逍遥。
    吃饱喝足一吹灯，
    仰八叉一躺蒙着被子睡大觉。
    睡到半夜猛一惊，
    只听得后院里小猪吱吱叫。
    他揉一揉眼睛点上灯，
    披上棉袄出去瞧，
    走到猪圈仔细看，
    哎哟，狼把小猪叼走了！
    二楞子这一下可着了急，
    撒腿就跑去把小猪找。
    他一去找猪不要紧，
    黄鼠狼得空儿前来把鸡掏，
    只吓得母鸡扑楞楞飞，
    只吓得公鸡咕嘎嘎叫。
    一只公鸡扑进了屋，
    点着的油灯被撞倒，
    灯捻子掉在灶火口，
    干柴见火忽啦啦烧。
    从伙房烧到东厢房，
    窗户屋顶冒火苗。
    一帮贼人心欢喜，
    趁火打劫来到了，
    卷走了铺盖揭走了锅，
    衣箱钱财都抢跑。
    二楞子找猪不成回家转，
    大吃一惊不好了！
    可怜大好房屋变焦土，
    多年的家产不剩一根毛，
    他趴在地上直哭喊，
    两只手揪着头发梢：
    “爹哟，我为啥不听你的话，
    闯下了这大祸罪难饶！……”
    这就是麻痹大意吃大亏，
    同志们听完要多思考。
    敌人成天打咱的鬼主意，
    这可不是开玩笑！
    我们要时时刻刻提高警惕性，
    箭上弦来刀出鞘；
    常备不懈保祖国，
    千万不能蒙头睡大觉！
〖-ZW/正文〗
