〖ZQ/总期〗8203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“总统”为何想寻短见？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/局势/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡尔迈勒紧闭双眼，用手枪口顶住自己的太阳穴，等待着大脑神经把“判决”的指令传送到食指的一瞬，如果不是对他“随时关照”的俄国厨师冷不防从背后夺下那把手枪的话，这位“总统”早已一命呜呼了。
    法新社的这条消息，虽然未得到卡尔迈勒或俄国厨师的证实，但似乎也没有人怀疑这是一个“非常可靠的消息”。
    这个仅仅当了一百多天阿富汗“国家元首”的卡尔迈勒，为什么要寻此短见、走此绝路呢？这恐怕要从法新社记者的一句话中寻找答案：“卡尔迈勒在经过最初的出风头和兴奋之后，开始意识到，他什么也不是，只不过是俄国人手中的一个傀儡而已”。这个傀儡政权的一些重要职务，都由俄国人担任。卡尔迈勒的总统府一开始就是苏联侵略军的指挥部。俄国顾问不仅控制着阿富汗的军队和行政机关，甚至还在为阿富汗起草一部新宪法。卡尔迈勒的一举一动，都得听从主子的吩咐。这自然令他感到烦恼，然而对于一个甘当奴才的人来说，恐怕这并不是引起他想自杀的原因。那么，真正的原因是什么呢？
    首先是阿富汗人民的反抗斗争。半年来，阿富汗“圣战者”从分散到联合，从小股武装发展到成千上万人的队伍，从偷袭某个山村到围攻一些省会，甚至把整师苏联侵略军包围起来，把几百辆装甲车队诱入山谷中加以消灭，就连驻在喀布尔的苏联军队都惶惶然不可终日。这哪能保住卡尔迈勒的安全？与此同时，今年二月和五月，两次爆发以青年学生为主体的反苏抗议怒潮，几千名学生和市民走上喀布尔街头示威。几百人躺在血泊中，上千人被投入监狱。尽管苏联军队现在在屠杀阿富汗人，但谁能担保苏联人在被打得呆不下去时不会拿卡尔迈勒来出气呢？
    其次是卡尔迈勒执政党的内讧加剧。据西方通讯社报道，最近三周到七周先后发生的两次未遂政变，“更加剧了卡尔迈勒的灰心失望情绪”。执政的人民民主党内部甚至多次发生火并。而且由于卡尔迈勒完全听命于苏联占领者并残酷镇压学生的反苏示威，他在党内还“受到他自己的旗帜派里面一些有影响的党员的强烈批评”，“旗帜派里一些党员撕毁党证，以抗议对学生的强硬方针”，包括教育、国防和文化三位部长在内的五位部长也抗议对学生的残酷镇压。为了清除政敌、缓和旗帜派对他的不满，卡尔迈勒最近处死了党内人民派的十三位成员。但这只能遭致人民派更激烈的报复，经常发生旗帜派党员被砍头、碎尸的事件。这种事既然可以发生在警察总监、省长和部长身上，怎能保证不有朝一日发生在卡尔迈勒身上呢？
    主子的控制、同党的内讧、异党的砍伐，千百万群众的怒吼、唾骂和武装反抗，使卡尔迈勒陷入无法挣脱的矛盾漩涡之中。与人民为敌成了四面楚歌，当乏走狗的日子又很不好过；不当傀儡不行，当了傀儡更难受，“总统”不想自杀，还能想什么呢？
〖-ZW/正文〗
