〖ZQ/总期〗8203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人生观教育贯穿到各项活动中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军宣传工作会议总结深入进行革命人生观教育的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安金/金山/晓林/欧阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命人生观教育/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军是开展革命人生观教育比较早的单位，有些部队去年五月就进行了这项教育。今年一月，空军政治部编印的《革命人生观教育教材》下发到部队，推动了教育的开展。最近，空军政治部召开宣传工作会议，到会同志回顾了去年以来的教育情况，一致认为，革命人生观教育是政治思想工作的一项长期的任务，确立革命人生观是一个长期的过程。要使教育深入一步，除在三分之一的政治教育时间里集中进行外，还应该把它贯穿到各项工作和日常生活中去，使之经常化。到会同志交流了这方面的经验，主要有以下几点：
    革命人生观教育要注意同党的路线、方针、政策教育，革命传统和政治常识等项教育结合起来。
    同志们认为，这些教育侧重点不同，但都是和人生观教育紧密相联的。一方面，进行党的路线、方针、政策教育、革命传统教育和政治常识教育，对帮助干部战士加深对革命人生观基本观点理解是非常有利的；另一方面，树立了革命人生观，可以更正确地理解、坚决地执行党的路线、方针、政策，自觉地发扬革命传统。许多单位在进行上述教育时，注意联系干部战士思想实际，教育他们克服各种非无产阶级思想的影响，树立革命人生观。如有的单位在坚持社会主义道路的教育中，着重阐明社会发展规律，说明社会主义一定要战胜资本主义的道理，帮助干部战士树立为共产主义而奋斗的远大理想；在农村经济政策教育中，讲清这些政策是根据我国的现状制定的，它将有力地促进生产力的发展，教育干部战士处理好革命利益和个人利益的关系；在实践是检验真理标准的讨论中，讲清实践出真知、实践出才干的道理，克服懦夫懒汉、无所作为的思想，引导大家在实践中锻炼，走又红又专的道路。导弹某团在上政治常识课《伟大的祖国》时，首先使大家认识我们的祖国有悠久的历史和灿烂的文化，有反抗外来侵略的光荣传统。同时，针对部分干部“当兵吃亏”的思想，组织大家开展“为谁当兵，为谁打仗”的讨论。同志们说，我们为有可爱的社会主义祖国而自豪，但历史告诉我们，如果祖国遭到蹂躏，那只能当亡国奴，还有什么个人前途和利益可谈！这次讨论，对增强大家的爱国主义观念，克服“当兵吃亏”思想，起到了很好的作用。
    在党团教育和党团生活中，注意安排革命人生观教育的内容。
    入党入团的目的是什么，怎样才能成为一个合格党员、合格团员，这些也是同人生观紧密相联的。许多单位注意从人生观教育的角度安排党团教育和党团生活的内容，对已经入党的同志，教育他们不断解决好思想入党的问题，克服“入党以前拚命干，入党以后松一半”的思想；对积极要求入党入团的同志，则引导他们克服私心杂念，树立为共产主义奋斗的崇高理想，端正入党入团动机。红旗拉甫导航站位于喀喇昆仑山脉和帕米尔高原交界的地方，海拔四千一百米，常年积雪，空气稀薄，气候恶劣。针对部分同志暴露出来的怕苦怕累思想，党支部把进行苦乐观教育作为党课教育的主要内容，组织大家回忆当年红军爬雪山、过草地、为人民造福的事迹；在锦旗下学站史，请老同志讲当年艰苦建站的战斗生活。使大家懂得，没有先辈的艰苦奋斗，就没有祖国人民今天的幸福；没有今天的艰苦创业，美好幸福的明天就不会到来。由于经常进行教育，使全站出现了自觉为人民吃苦、为后代造福，争当合格党员、模范团员的生动局面。
    把革命人生观教育贯穿到战备训练和完成各项工作任务中去。
    到会同志认为，军队是要打仗的，每个革命战士都要经得起战争风浪和各种艰苦环境的考验。因此，教育干部战士发扬革命英雄主义、树立为革命献身的精神尤为重要。许多单位在布置训练和工作任务的思想动员时，有针对性地讲这方面的内容；在遇到困难和挫折时，突出地抓这方面的教育；在总结讲评时，运用正反两方面的经验，有分析、有比较地进行教育。某试飞团针对科研试飞常常是在没有定型的飞机上进行，危险性比较大的特点，在每次下达试飞任务时，都把发扬革命献身精神作为思想动员的主要内容，着重讲清要奋斗就会有牺牲，要发展现代化的航空事业，就需要勇于献身的人们为之奋斗的道理，号召飞行员勇当国防科研战线上的尖兵，收到了好的效果。全团同志在试飞中，争挑重担，勇往直前，出色地完成了党交给的各项任务，多次受到上级的表扬和奖励。
    在学英雄活动中，引导大家象英雄人物那样生活、工作和战斗。
    一年来，各单位在组织干部战士学习雷锋，学习自卫还击战中的英雄，学习吕士才、孙安定等英雄模范人物时，着重从人生观上找出他们成长进步的根本原因；不仅学习英雄人物在关键时刻能够挺身而出，勇于献身的气概，而且学习他们平时从一言一行、一点一滴做起，刻苦磨炼自己的精神。各单位普遍开展了象英雄那样生活和战斗的活动，并且同学习本单位的先进人物结合起来。黄继光生前所在连，在新兵入伍后，两次请老连长万福来同志来连队作黄继光事迹的报告，让每个同志心中都刻上英雄的形象，象英雄那样，树立正确的生活目的、工作态度，建立健康的生活情趣，使连队建设出现了新的气象。
    把革命人生观教育贯穿到经常性的政治思想工作中去。
    许多单位注意摸清干部战士的思想规律，抓住有利时机进行教育，在晚点名、工作讲评、表扬批评、谈心等活动中，都注意用革命人生观的基本道理去开阔大家的眼界，提高大家的觉悟。雷达某团十五连有一个战士，入伍前沾染了一些不良习气，到部队后，成了有名的“惹不起”。党支部耐心对他进行教育，给他讲什么是理想，什么是前途，什么是奋斗目标，人活着的意义是什么等等。连队干部先后找他谈心一百多次，使他逐步分清了香臭、荣辱等是非界限，思想发生了很大的转变，两次被评为优秀团员，学雷锋先进个人。
    （安金、金山、晓林、欧阳）
〖-ZW/正文〗
