〖ZQ/总期〗8203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥“六角二”不如“四角七”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恩贵〖HH/换行〗DW：三三九七六部队六十五分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前我在机关工作时，经常听到连队战士说：“我们的伙食费增加了，可连队的伙食却没有改善，现在的‘六角二’反不如以往的‘四角七’了！”当时，我对此并不以为然。今年二月，我调到连队工作。亲身生活的体验，使我深深感到战士们的反映是很实在的，目前一些连队的生活的确比较差。现有的实际生活水平，与战士伙食费所应达到的标准差距很大，更不能适应连队紧张的军政训练的需要。连队能吃上的常常不是咸菜，就是一点少油、少盐、少料无味的蔬菜。并且饭菜花样几乎一成不变。这种状况给战士们的身体和工作情绪，给连队的建设，都带来极为不利的影响。这应当引起我们的重视。
    为什么“六角二”不如“四角七”呢？我调查了解了几个连队的干部战士，认为造成上述现象的原因很多，但主要有以下两点：
    一、后勤部门在检查连队生活管理工作时，不是以保证干部战士吃饱、吃好为标准，而是单纯强调存钱多、结粮多。如果哪个连队结余的钱粮多，即使这个连队的伙食很差，也照样可以评为“先进”，随之而来的便是，连队干部受表扬，司务长、给养员被评为“红管家”，炊事班被评为“好后勤”。这就导致一些连队为了争“先进”，只在存钱、结粮上打主意，而不在改善伙食上下功夫。
    二、有些后勤部门不重视对炊事人员的技术培训和指导。每年老兵退伍、新兵补入，炊事班的人员也随之大变动，由于上级不组织技术培训和业务学习，现在炊事人员的技术状况普遍较差，有的连一般的饭菜都做不好，更谈不上搞粗粮细做，进行伙食调剂了。
    鉴于上述情况，我建议有关部门的同志：第一、到基层来体验一下生活，倾听一下干部战士们的呼声。尔后，尽快拿出解决上述问题的具体办法。第二、今后检查评比连队生活管理工作时，坚决取消那些脱离实际，搞形式主义的评比方法和评比标准，一定要保证干部战士吃饱、吃好。第三、重视抓好后勤队伍的建设，要定期举办炊事人员培训班，使炊事员能够尽快地掌握和提高有关的业务技术。
    三三九七六部队六十五分队 王恩贵
〖-ZW/正文〗
