〖ZQ/总期〗8203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要防微杜渐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗此木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有两件事，犹如重石投入心底，使我的心潮难以平静。
    一位年仅二十岁的全天候飞行员，因为偷摸成性，前不久被勒令停飞了。开始，他只不过是拿人家几支香烟什么的；渐渐，饭碗、餐巾、手套、墨镜也拿开了；到后来，军衣、皮鞋、现金……，简直是见啥拿啥。三年时间，他竟偷摸六十余次。拿他自己的话说：“见到人家的东西我就想拿，不拿不舒服，成为习惯了。”领导为教育、挽救他，没少做工作，光是找他谈话就有几十次。但他自认为年轻，技术好，有这么点毛病也翻不了车，所以毫不介意，直到不能自拔。这真是：“千里之堤，溃于蚁穴”。
    与此成为鲜明对照的，则有另外一件事。
    有位司务长同志，连队的钱财年年月月从他手里经过的，可谓成千上万，但他自己缺钱花时，宁可借私人的，从不利用职权之便动用公家一分一厘；家属来队，守着连队的大煤堆，他自己出钱买煤烧；……任职十一年，经手人民币几十万元，分文不差，收发物资上万件，一件不占。
    当我为前者痛心疾首的时候，就越发感到后者的精神照人。曾记得有这么一首诗，赞扬元朝许衡能够注意细微的行为，说：“许衡方渴时，不食道旁梨，‘一梨食细微，不义宁勿为’。”相比之下，我们这位司务长不是更值得大加赞扬吗？有句谚语说：“发了霉的衣服不晒，越藏越霉；有了洞的堤不堵，越冲越大。”这包含着哲理的格言，今天看来仍不失为我们防微杜渐的座右铭。
〖-ZW/正文〗
