〖ZQ/总期〗8203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋同志会见博茨瓦纳民主党代表团
    中共中央主席、国务院总理华国锋二十五日下午会见了由博茨瓦纳民主党总书记、共和国副总统奎特・马西雷率领的博茨瓦纳民主党代表团。在同贵宾们交谈时，华国锋赞扬博茨瓦纳奉行独立自主、不结盟的对外政策和维护民族独立和捍卫国家主权的立场。他还高度评价博茨瓦纳民主党、政府和人民支持南部非洲人民争取民族解放斗争所作的贡献。
    中国外交部发表声明谴责越南当局入侵泰国
    中国外交部六月二十六日发表声明，强烈谴责越南当局对泰国的武装入侵。声明正告越南当局，如果他们无视国际社会的正义要求，继续进行军事冒险行动，那将是十分危险的。声明内容如下：
    六月二十三日上午，侵占柬埔寨的越南军队悍然入侵泰国，袭击泰国边境村庄，使当地人民的生命财产遭到重大损失。越南当局这一侵略行动粗暴地侵犯了泰国的主权和领土完整，破坏了国际关系的准则，严重威胁着泰国和这一地区的和行和安全。中国政府强烈谴责越南当局对泰国的武装入侵，并且正在密切注视事态的发展。
    越南当局在苏联的支持下，无视第三十四届联合国大会的决议，顽固拒绝从柬埔寨撤出其侵略军，继续强化侵略柬埔寨的战争，同时，陈兵泰柬边界，不断对泰国进行武装挑衅和威胁。最近以来，越南当局施展各种手段，妄图使它侵略柬埔寨合法化，摆脱其困难处境。越南当局这一行动，完全戳穿了它保证不入侵泰国的谎言，并且使人们更加看清了它统治印度支那，推行地区霸权主义的狂妄野心。
    泰国政府已严正表明维护国家主权和领土完整的决心。中国政府和人民坚决支持泰国政府这一正义立场，坚决支持泰国政府和人民反对侵略的斗争。中国政府强烈要求越南当局立即停止对泰国的侵略行动，并从柬埔寨撤出其全部侵略军队。我们正告越南当局，如果你们无视国际社会的正义要求，继续进行军事冒险行动，那将是十分危险的。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
