〖ZQ/总期〗8203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时“结账”好 训练步步高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮团考核验收干部训练成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯长江/吴晨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年第一训练阶段结束后，某部高炮团对全团连排干部进行检查验收，考核敌军研究、军兵种知识、射击指挥理论三项课目，获得及格率百分之百，总评四点七五分的好成绩。
    往年，高炮团干部训练平时练个啥样算啥样，平时不考核验收，年终算个总账了事。一些训练中的问题不能及早发现，干部训练的劲头也不足。今年，他们吸取过去的教训，恢复了干部考核验收制度，把考与练有机地结合起来，督促干部刻苦学习，并且及时发现问题，加以纠正。
    完成第一阶段干部训练的内容后，团里对干部进行了教育，使大家明确了考核目的，端正了态度。考核的结果证明，前段干部训练很有成效，但也暴露了一些问题：有的干部对一些基本理论和原则不能灵活运用；有的课目如敌军研究不够突出；有些课程忽视了课下复习，一些基本知识和基本概念掌握得不够扎实。在下一步训练中，团里采取具体措施进行加工补课，弥补前一阶段训练的不足，把干部训练搞得更好。干部们说：“及时‘结账’好，训练步步高。”
    （冯长江、吴晨）
〖-ZW/正文〗
