〖ZQ/总期〗8203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬群众抗议越军封锁边境公路
    据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨群众大约五千人，六月十八日在马德望省诗梳风县游行示威，抗议越南侵略军封锁边境公路，阻挠他们到泰柬边境去领取国际救济物资。越军对示威群众进行镇压，开枪打死近三十人，抓走几十人。
    美参院决议要苏军全部撤出阿富汗
    华盛顿消息：美国参议院二十四日以九十六票对零票通过一项决议，谴责苏联侵略阿富汗，要求苏联军队全部撤出阿富汗，并重申支持抵制莫斯科奥运会。
    卡特总统访问南斯拉夫
    美国总统卡特二十四日上午乘专机抵达贝尔格莱德。他是应南斯拉夫联邦主席团的邀请前来进行两天的友好访问的。
    英失业人数创战后最高纪录
    英国今年六月份的失业人数达到一百六十五万九千多人，占劳动力的百分之六点九，为二次大战以后的最高数字。
    蝗灾威胁中非和西非
    可能成为四十年来最大的一次蝗灾，正威胁着中非和西非广大地区。联合国粮食及农业组织总干事爱德华・萨乌马六月二十三日在洛美发出了这一警报。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
