〖ZQ/总期〗8203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“奇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范铁军董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇，《说文解字》上解辑为“异也”。明智的军事家把它运用到用兵作战上，创造出了“以奇制胜”的战法。这种战法，成为历代将领用兵打仗不可缺少的重要手段。可见，唐人李华用“无臣用奇”，作为军事将领指导作战的代称是有根据的。
    明人刘基曾说：“所谓奇者，攻其无备，出其不意也”。无备，是指作战部署的懈疲；不意，是指作战思想上的漏洞。出奇，就是利用敌军思想上的“不意”，作战部署上的“无备”，实施措手不及地突然打击，以达到战役和战斗上的胜利。这种“出其不意”的战术，“其势如迅雷，难测于阴阳”。对敌来说，是使其陷入混乱，丧失勇气，处于死地的催命符；对己来说，则是争取主动地位，保持相对优势的奠基石。历史上一些有作为的军事家，大都在“奇”字上演出过脍炙人口的好戏。当年韩信东征，为麻痹楚军，先派了一些人去修复栈道，佯装要从老路杀出，然后却暗中率大军抄小路迂回到陈仓，突然发起攻击，一举大破章邯。项羽还没弄清怎么回事，三秦已归汉有。出奇之威可谓大矣。在现代战争中，也不乏这种战例。抗美援朝战争中，我军“奇袭白虎团”就是一个突出的战例。它证明，“奇谋，乃胜战之窍”。
    一部战争史还证明，智谋奇兵可以弥补兵力的不足，从而扭转不利的作战态势。《韩非・难一》记载：春秋时，晋文公准备与楚国作战，问计于舅犯，“彼众我寡，为之奈何？”舅犯说：“战阵之间，不厌诈伪，君其诈之而已矣。”这里说的诈伪，就是设计制造假象，欺骗敌人，然后出奇制胜。后来，晋文公听了舅犯的意见，大败楚军。这就是有名的晋楚城濮之战。以弱对强，出奇制胜，在中外历史上是不胜枚举的。
    出奇制胜在冷兵器时代和武器装备不发达的情况下，能够发挥出巨大的威力，在武器发展到热核时代的今天，还能有那么大的威力吗？能。世界上许多军事评论家认为，尽管武器的杀伤力进一步增大，通讯侦察技术高度发达，给出其不意造成一定困难，但是，出奇制胜仍不失为主要的作战手段。第四次中东战争，苏军入侵捷克斯洛伐克，入侵阿富汗等，进一步加深了人们的这种信念。根据一些资料透露，世界许多国家都在研究现代战争条件下，突袭和反突袭的作战策略。当前，在我军的武器装备与主要作战对象相比尚处于劣势的情况下，要有效地防御敌人的突然袭击，必须把以奇制胜贯穿于我们研究反侵略战争的战略战术之中。每一个军事指挥员，都应当开动脑筋，在“奇”字上作点文章，以掌握未来战争的主动权，最后赢得战争的胜利。
    当然，我们强调以奇制胜，并不是把它作为唯一的作战方法。战事不过奇正，奇出于正，无正则不能出奇，不明修栈道则不能暗渡陈仓，如果不懂得这个辩证关系，只求“奇”不用“正”，就会形成独臂作战。奇正相辅，奇正相生，才能如孙武所说：“无穷如天地，不竭如江河”，“致人而不致于人”。
〖-ZW/正文〗
