〖ZQ/总期〗8203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中改造 在实践中锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五论革命人生观教育〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命人生观教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命人生观教育中，有个新战士就怎样树立革命人生观的问题，写信向一位革命前辈请教。这位革命前辈根据个人的经历讲了两条：一是学习革命理论；二是在实践中锻炼。这个答复很简练，很正确。讲树立革命人生观的途径，不外乎这么两条。两者是统一的、相辅相成的。前者，我们已在《要讲清基本道理――再论革命人生观教育》中作了说明；这里，着重讲一讲实践对树立革命人生观的重要性。
    革命人生观这个带根本性的正确的思想，它是从哪里来的？是从天上掉下来的吗？是自己头脑里固有的吗？都不是。毛泽东同志说：“人的正确思想，只能从社会实践中来。”我们的许多革命前辈能够牢固地树立起革命的世界观、人生观，主要是由于他们投身于各种斗争生活，在实践中逐步形成的。雷锋同志在日记中这样写道：“不经风雨，长不成大树；不受百炼，难以成钢。迎着困难前进，这也是我们革命青年成长的必经之路。有理想有出息的青年人必定是乐于吃苦的人。”雷锋同志所以能树立起全心全意为人民服务的人生观，也主要是由于他勇于迎着困难前进，乐于为人民吃苦，在全心全意为人民服务的实践中形成的。雷锋同志的日记，那样深刻有力，富于哲理，也都是实践的产物。这一切都告诉我们，实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点。在实践中改造、锻炼，也是树立革命人生观的根本途径。我们进行革命人生观教育，应该让干部战士懂得这个道理。“硬骨头六连”干部战士有一句名言：“要想炼成钢，就不怕进熔炉。”每个有志于树立革命人生观的同志，都应该以社会实践为课堂，在自己的工作岗位上，在挥汗如雨的练兵场上，在完成党赋予的各项任务中，不避艰险，不畏强敌，艰苦奋斗，坚韧不拔，自觉地刻苦地磨炼自己。
    革命人生观确立的程度如何，拿什么去衡量呢？回答：最权威的是实践。实践是检验一个人是否树立了革命人生观的标准。对此，恩格斯曾精辟地指出：“对头脑正常的人说来，判断一个人当然不是看他的声明，而是看他的行为；不是看他自称如何如何，而是看他做些什么和实际是怎样一个人。”（《马克思恩格斯全集》第八卷第九四――九五页）很显然，如果一个人口头上说自己树立了全心全意为人民服务的人生观，而实际行为却是自私自利的；自称树立了正确的生死观而实际贪生怕死；自称树立了正确的苦乐观而害怕艰苦；口头上说树立了无产阶级的恋爱观，实际却喜新厌旧，如此等等，尽管他可以讲得头头是道，那又有谁会相信呢！我们判断一个党员、一个干部、一个战士合格不合格，也从来是听其言观其行，用其行证其言的。前不久，中央军委授予吕士才以“模范军医”的称号、孙安定以“一心为革命的好飞行员”的称号、陈宝俊以“雷锋式的干部”的称号，也都是因为他们的所作所为证明他们是这样的人。我们进行革命人生观教育，上课，开讨论会，让干部战士懂得做人的基本道理是很重要的，但又不能满足于这些，而应该引导他们去实践这些道理，做知行统一、表里如一的人，不要做理论和实际脱节的人；要做扎扎实实、埋头苦干、一步一个脚印的实干家，不要做“言语的巨人，行动的矮子”。
    讲实践的重要，还表现在它是树立革命人生观的根本目的。我们革命者树立正确的人生观，不是为了讲给人家听，以此炫耀于人，而是为了更好地为革命事业而奋斗。在新的历史时期，就是要发扬艰苦创业精神，为实现四化的宏伟事业而奋斗。毛泽东同志在《实践论》中这样说过：“马克思主义的哲学认为十分重要的问题，不在于懂得了客观世界的规律性，因而能够解释世界，而在于拿了这种对于客观规律性的认识去能动地改造世界。”由此我们也可以说，树立革命人生观的十分重要的问题，而在于拿了这种对人生的正确认识去指导行动，在处理人与人之间的关系上，在改造客观世界中发挥作用。人们常说“懂不懂，看行动”，道理也在这里。如果有了正确的人生观，只是把它空谈一阵，并不实行，那末，这种人生观再好也是没有意义的。
    广大干部战士在人生观教育中提高了觉悟，自觉地在实践中锻炼，使部队的精神面貌和工作面貌发生了明显的变化。据北京部队及其它一些单位反映，革命人生观教育后，干部战士为谁当兵为谁打仗的思想比过去明确了，组织纪律性比过去强了，道德风尚比过去好了，教育训练的劲头比过去足了，政治事故比过去少了。不少连队出现了“六多六少”：探索怎样生活更有意义的多了，稀里糊涂过日子的少了；好学上进的多了，讲究吃穿的少了；热爱集体、勤恳工作的多了，不顾大局、闹个人名利的少了；关心同志、谦虚礼让的多了，小拿小摸、打架斗殴的少了；正确处理恋爱婚姻问题的多了，喜新厌旧、违法乱纪的少了；开展健康有益活动的多了，谈论低级趣味的少了。这些，都是非常令人鼓舞的新气象。同时，这些虽是初步的成果，也进一步说明了开展革命人生观教育要注重实践的重要。
    目前，革命人生观教育已在全军各部队展开。把这项教育搞好，这是全军政工会议的部署，也是全军同志的愿望。但检查教育究竟搞得如何，最终还是用实际效果来衡量的。因此，从教育一开始，就应该注重理论联系实际，要把干部战士在教育中焕发出来的革命精神引导到同心同德干四化上，落实在搞好战备训练和各项工作上。要强调改造思想，落实行动；要引导大家上课认真听讲，下课后认真做好工作。要把“学英雄思想，走英雄道路，创英雄业绩”的口号叫得更响。要提倡“从我做起，从现在做起”，要加强自我修养，树立共产主义道德风尚。要大力表彰那些懂了道理就坚决照着去做的好人好事。坚持不懈地这样抓下去，不仅是帮助干部战士确立革命人生观所必需的，而且只有这样做了，人生观教育才能取得好的成果，它在建设现代化革命军队中的巨大作用，就会充分地显示出来。
〖-ZW/正文〗
