〖ZQ/总期〗8203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应保证战士的午睡时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛圣良〖HH/换行〗DW：八四六四八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士的午睡时间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季到来，昼长夜短。为了保证我们有充沛的精力投入训练，上级专门安排了午睡。可是，我们部队有些连队的领导，在午睡时间里，不是要战士去垫猪圈、拉炉灰、掏厕所，就是督促战士搞小群练兵。甚至还规定各班建立登记簿，天天统计，周周检查、评比，以此作为衡量战士思想觉悟的依据。每逢开会或点名时，首先表扬的就是张三今天牺牲午休拉马粪，李四自觉打扫厕所，尔后号召大家向他们看齐。
    领导发号召，战士谁甘“落后”？结果弄得大家都睡不成午觉。一天如此，天天如此。每到下午正常操课，许多同志精神不振，听课打瞌睡，劳动没干劲，反而影响了正常工作。我们希望有关单位的领导多关心、体贴战士，没有特殊情况，一定要让战士睡好午觉。
    八四六四八部队 薛圣良
    编后
    一台机器，光运转，不维修保养，不免要出故障。人的精力也是有限的、不可能源源而出。所以我们应注意劳逸结合，张弛适度。在一般情况下，应该象保证各项训练时间一样，保证战士的休息（包括午睡）时间。该休息时不休息，战士们在正课时间就会精力不足，反而影响工作效率。这正如人们说的：疲劳战术，得不偿失。我们应当严格执行作息制度，关心战士们的健康，讲究工作效率。
〖-ZW/正文〗
