〖ZQ/总期〗8203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈我国的矿产资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程裕淇〖HH/换行〗DW：地质部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国丰富的宝藏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国的矿产资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    充分认识我国优越的自然条件，必将有助于增强实现四化的信心。方志敏烈士在《可爱的中国》中深情而又豪迈地说：“中国土地的生产力是无限的；地底蕴藏着未开发的宝藏也是无限的；废置而未曾利用起来的天然力，更是无限的，这又岂不象征着我们的母亲，保有着无穷的乳汁，无穷的力量，以养育她四万万的孩儿？”“不错，目前的中国，固然是江山破碎，国弊民穷，但谁能断言，中国没有一个光明的前途呢？不，决不会的，我们相信，中国一定有个可赞美的光明前途。”今天的中国，社会主义江山日益巩固，国民经济初步繁荣，新长征的号角已经吹响，沉睡的宝藏正在起身奉献四化，我们对光明的前途不是更应该信心满怀吗？！
    为了帮助大家熟悉我国丰富的宝藏，我们特开辟《伟大的祖国丰富的宝藏》专栏，将陆续刊登介绍我国矿产资源的文章。
    伟大祖国幅员辽阔，矿产资源丰富。
    旧中国，地质工作落后，全国地质人员不到三百，十四台钻机，调查过十八种矿产，探明储量很少。因此，有人认为“中国地大物不博”。
    新中国成立以后，在党的领导下，地质事业蓬勃发展。队伍增加了几百倍，设备不断更新，工种日益齐全，采用了不少新技术、新方法，取得了丰硕的成果。目前，世界上已知的矿产都在我国找到，其中已探明一定储量的有一百三十二种，成为世界上已知矿种比较齐全的少数国家之一。从地质条件来看，我国实现四个现代化所需要的主要矿产资源，基本上可以立足国内。
    解决能源是经济建设的根本问题。列宁曾经指出，作为社会主义基础的大工业，只有在矿物燃料的基础上才能牢固地建立起来。我国矿物燃料地质工作取得了巨大的进展。过去，中国被说成是“贫油国”，一直是倾销“洋油”的市场。现在的情况不同了。三十年来，我国石油地质工作者转战东南西北，展开了大规模的石油普查工作，发现了一个又一个新油田。一九七八年石油产量突破一亿吨，成为世界上年产石油一亿吨以上的十个主要产油国之一。原油和石油产品除自给外，均有部分出口。被称为“工业的真正粮食”的煤炭，是我国的主要能源，蕴藏量大约占地球上煤炭资源的三分之一，探明储量已达六千多亿吨，年产量突破六亿吨，探明储量和产量均占世界第二位。当前，世界上正闹能源危机，随着石油资源短缺，以煤为重要能源的趋势日益明显，为我国煤炭进入国际市场开辟了道路。我国是世界上水力资源最丰富的国家，水力发电蕴藏量达到六亿八千万千瓦。我国又是世界上地下热水出露最多的国家，有些地方的热水井井口温度高达一百五十多度，为社会主义建设提供了丰富的新能源。发展原子能工业的主要原料――铀，也探明了一定数量的储量。
    金属矿产已探明储量的有五十多种。铁矿是冶炼钢铁的主要原料，已查明的铁矿产地有一千几百处，全国几乎三分之二的省区拥有大型铁矿床，探明储量达四百四十亿吨，居世界第三位。为炼制各种牌号钢所需要的有色和稀有金属矿产，藏量丰富，品种齐全。其中钨、锡、锑、锌、钒、钛、锂等探明储量居世界首位；铜、铝、钼、铅、汞等探明储量居世界前列。贵金属金、银等也探明了一定的储量。过去认为，中国缺少战略资源――镍，地质部在甘肃金川发现了一个居世界第二位的特大型硫化镍矿，一举结束了我国缺镍的历史。我国还拥有宝贵的多金属共生矿。例如内蒙古白云鄂博铁矿含有一百十四种矿物，其中稀土矿就相当于国外总储量的十一倍，成为世界上罕见的巨型稀土矿床。
    非金属矿产已探明储量的有七十种。称为“农肥三要素”之一的磷矿，南方藏量丰富。硫铁矿储量居世界首位。青海柴达木和辽东半岛的硼矿，在世界上占有重要地位。建筑材料矿产如石棉、石墨、石膏、玻璃原料、水泥原料等我国也很丰富。
    我国资源非常丰富，但勘探和开发工作还相当落后，是国民经济的一个薄弱环节。这首先表现在通往地下宝库的大门还只是刚刚打开。现在探明的矿产储量，只是宝库中的一部分或一小部分，还有更多的地下宝藏有待我们去勘探和开发。例如石油，我国陆地沉积岩面积有四百五十万平方公里，其中做过不同程度石油普查工作的占二百五十万平方公里，工作程度较高的仅八十万平方公里，尚有半数地区未开展工作。我国沿海海域也有十分良好的油气远景，但海上石油勘探工作还是刚刚开始。其次表现在一些资源的探明储量满足不了经济发展的需要，如铬、铂等仍需依靠进口。其三表现在有些资源虽已探明了丰富的储量，但开发利用工作还跟不上。如铜矿，保有储量居世界第三位，但目前我国还需要进口一部分铜；锂矿探明储量居世界首位，但目前基本上还没有开采；水力资源蕴藏量达到六亿八千万千瓦，其中查明可开发利用的为三亿七千万千瓦，但目前我国水电装机总容量只有一千六百多万千瓦，仅占可以开发的水力资源的百分之四点三。
    丰富的矿产资源是实现四个现代化的重要有利条件，但要充分利用这个有利条件还必须经过地质工作者的辛勤劳动。华国锋同志在五届人大二次会议的《政府工作报告》中明确要求：“地质工作应该先行，目前也是一个薄弱环节。要大力开展地质调查和矿产普查勘探，努力提高找矿效果，为现代化建设提前找出各种资源和准备好地质资料。”在党中央的正确领导下，我们地质战线广大职工有信心当好新长征的先行官，为建设社会主义的现代化强国提供充足的资源条件。
    我为“四化”探宝藏 申永治作（图片）
〖-ZW/正文〗
