〖ZQ/总期〗8203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞鸽牌”变成了“永久牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克团二十三名技术骨干转为志愿兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术骨干留用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某坦克团重视保留和使用技术骨干。到目前为止，有二十三名专业技术骨干陆续转为志愿兵。干部们高兴地说：这些技术骨干成了“永久牌”。
    去年十一月，福州部队领导同志在一次干部会上，以一个老战士为例，算了一笔账：这个老战士开了九年多坦克，消耗了一百八十多个摩托小时，以一个摩托小时三百五十元计算，在他身上就要花费五万多元。领导同志联系这个事例，反复强调技术人才成长不易，要求各级干部十分珍惜和保留技术骨干。坦克团领导从这里受到教育和启发，把做好保留技术骨干的工作放到党委议事日程上，分工一名团领导带领工作组下连，对所有技术骨干逐一进行摸底、考察、选择，然后根据上级分配的指标批准技术骨干转为志愿兵。
    这个团保留的技术骨干，为连队建设发挥了积极作用。有的在训练中带头攻克难点，为部队摸索经验；有的担任了教练员，结合亲身实践为部队上课，受到战士们好评；有的在开展坦克标准车活动中，被评为“坦克标准车驾驶员”，成为大家的榜样；有的积极搞革新，解决了部队训练器材的困难。坦克分队过去使用千斤顶支撑坦克车体，工效低，劳动强度大。上级把改革一台坦克电动顶车机的任务交给志愿兵陈国桐和团的革新小组。陈国桐和同志们一起，经过两个多月的奋战，终于改革成功了。这些志愿兵积极工作，有三分之二的同志受到了表扬和嘉奖。
    （刘庆彦）
〖-ZW/正文〗
