〖ZQ/总期〗8203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五五二一五部队战士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊干三例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁克峰/陈元舜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事后解误会 不当面顶撞
    星期六晚上，二营指挥连指导员到各班排检查人员外出情况，发现六班有三名战士不在，其中两个请假上街了，另一个是电话兵刘新民，班长也不知他的去向。邵指导员判定，他十有八九是没请假就和那两位战士上街了。便在晚点名时批评了刘新民。刘新民站在队列里听到指导员的批评，开始摸不着头脑，因为他没有上街，是到兄弟连队看电视去了。小刘心想：我没上街，你却当着全连同志的面撕我的脸皮，便想当面顶回去。可是他冷静一想，指导员肯定是误会了，如果当面顶撞，会弄得领导下不了台，不利于官兵团结。想到这里，小刘消除了当面顶撞的念头。
    晚点名后，小刘找到指导员，说明了情况。指导员知道自己批评错了，当即向小刘道了歉，第二天又向全连作了检讨。战士们赞扬邵指导员姿态高，刘新民方法对，认为如果遇到这种情况都这样做，不愁官兵关系搞不好。
    话说在当面 不背后议论
    星期天下午，团指挥连炊事班长张保斌拿着他和司务长、给养员一起草拟的食谱，让经委会讨论通过。按照惯例，连队食谱由经委会集体制定。因此有的经委会委员对炊事班不经过经委会事先讨论就把食谱订了有意见。连队经委会主任、副连长对炊事班提出了批评。对副连长的批评，张班长没在会上解释，他打算另找时间同副连长交换意见。
    炊事班有的战士知道挨了批评，发开了牢骚：“我们一心一意想把伙食改善好，谁知好心没好报！”“领导不调查，不研究，偏听偏信”。牢骚话还要说下去，张班长制止了，他说：“对待领导的批评，咱们要从积极的方面考虑，不能发牢骚。对领导有意见，可以向本人当面说清楚，不能背后议论。这样七嘴八舌，说长道短，不但解决不了问题，还会不利于上下团结。”张班长一席话。说得几个炊事员不再说了。事后，张班长主动找到副连长说明了情况，并把炊事班的工作向副连长作了汇报。副连长听了张班长的汇报很感动，当即到炊事班道歉。这样，上下之间以诚相见，官兵关系更加亲密了。
    丁克峰 陈元舜
    无则加勉 不乱猜疑
    “有的班长不请假，随便不带班，连正常的值班勤务都不干，还能干什么？”三连副指导员的一次批评，使四班长受到很大震动。他寻思：“昨晚只有我因病没有带班，可是已向连长请了假，为什么还不指名地批评我呢？自己在哪件事上得罪了他？”熄灯号响过好久，他还没有睡意，又想：莫非是排长对我有意见，在打“小报告”？想着想着，他往另一面想了想：“自己是个共产党员，在领导的批评与实际情况有出入的时候，无根无据地胡乱猜疑干啥？有则改之，无则加勉，批评得对诚恳接受，批评得不对引以为戒。再说误会可以面对面解开，何必胡思乱想生闷气呢！”这样一想，小刘想通了。
    第二天，刘建基找到副指导员，汇报了自己受到批评后的认识过程。误会顿然消失，两双手紧紧地握在了一起。
    编后 要受得住委屈
    俗话说：“马有失蹄，人有失言”。干部批评战士难免有不准确、不恰当的时候。遇到这种情况，战士要能受得住委屈，自觉尊重干部的领导，维护干部的威信。这样做是软弱吗？不是。这是以团结为重，以工作为重，是觉悟高的表现。这样做会不会背上“黑锅”？不会的。疙瘩总能解开，误会终能消除，事情一旦讲清楚，就不存在背“黑锅”了。
    当然，上级批评下级，干部批评战士，一定要力求事实准确，方法得当。一经发现自己批评错了战士，就要主动作自我批评，挽回影响。如果拿个架子，知错不改，时间长了，战士就可能不买你的账。
〖-ZW/正文〗
