〖ZQ/总期〗8203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党管干部风气好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团机关党组织积极发挥监督作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李月柱王忠春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部的监督工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某炮团机关党组织，坚持党管干部的原则，领导干部和机关干部一样过组织生活，一样开展批评与自我批评，一样执行党组织的制度与决议，党内生活充满着战斗的团结和友谊。
    炮团机关党组织用主要精力抓好党员的思想教育，对干部党员敢于大胆管理，严格要求。为此，他们建立和健全了各种组织生活制度，比如，党员思想汇报制度，小组生活会制度等等，并严格规定，每个党员，不论职位高低，都要认真执行这些制度。自觉接受党组织的批评和监督。团政委张志寿在司令部通信股党小组参加组织生活，有一次部队要到外地进行考核，临出发前，党小组长通知他要召开一次党小组会，汇报个人的思想情况。可是，到了开会那天，张政委刚好接到通知要到上级开会，他便亲自向党小组长请了假。会议结束后，他立即向党小组长作了思想汇报。
    炮团机关党组织在实行党管干部的过程中，坚持对所有党员都一视同仁，敢说敢管，严肃认真。机关党员，特别是团的领导干部，也都真心地服管，在党小组里，他们象同班战友一样和其他党员互相谈心交心，诚恳地开展批评与自我批评。团长温继成一次因分发报纸的问题，和通信参谋雷洪元争了几句。晚上，党小组开会，严肃批评了团长缺乏调查研究，方法简单的缺点，同时也指出了雷参谋顶撞领导的毛病。两人都受到了深刻的教育，诚恳地作了自我批评，促进了团结和友谊。
    炮团机关党组织坚持党管干部，密切了干群关系，同志之间充满了互相支持、互相信任的气氛。不论是领导干部还是一般干部，有思想问题都愿意向党小组讲，而党小组也都认真负责，为每一个党员实实在在解决困难，从思想、学习、工作到生活，都管得具体，体贴入微。团机关有二十多名二十七周岁以上的党员没有对象，各党小组长和支委主动为他们做“红娘”。一个副团长有一个时期跟爱人不和，为此很苦恼，向党小组长做了汇报。党小组召开会议研究帮助这位副团长处理好夫妻关系，经过多次做工作，终于使他们夫妻言归于好。
    李月柱 王忠春
〖-ZW/正文〗
