〖ZQ/总期〗8203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东盟外长会议发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责越南侵略泰国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰军反击越南入侵的战斗进入第三天〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东南亚国家联盟外长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说：“这种不负责任的危险行径，将产生影响深远的严重后果，并构成对泰国和东南亚地区安全的直接和严重的威胁。”
    声明表示，东盟坚决支持和声援泰国政府和人民去维护独立、主权和领土完整，全力支持泰国政府行使自卫以及在联合国采取措施的合法权利。
    声明对越南领导人不遵守他们多次提出的尊重泰国主权和领土完整的保证，表示了严重的关切。声明说，越南“最近对泰国采取的这些侵略行动破坏了越南自己的信誉，也严重地削弱了东盟耐心地试图培育的对越南的信任和信心。”
    声明指出，越南的进攻将阻碍在联合国难民事务高级专员办事处的合作下遣返志愿回国的柬埔寨平民的工作。声明重申，柬埔寨人民返回祖国，恢复生计是他们的合法权利。
    声明重申，东盟各成员国外交部长紧急要求联合国秘书长在泰柬边境的泰国一方派驻联合国观察员小组。
    新华社曼谷六月二十五日电 越南军队六月二十三日入侵泰国以来，泰国军队和越南入侵者之间的地面战斗和炮战已进入第三天。
    泰国军事人员说，经过四十八小时的战斗，在泰国边境城镇亚兰以北十五公里的战线上，有二十八名泰国士兵死亡。越南方面遗尸五十多具。泰方活捉三个越南战俘。
    二十四日一整天，双方战斗时紧时松。凌晨，越南军朝着撤离泰境的方向移动，但中午时分炮战和地面战斗又激烈起来。
    泰军继续向各前沿推进。二十四日，他们在越南的炮火下收复了暖马木村。泰军出动直升飞机和喷气战斗机袭击越军阵地，掩护地面部队向前挺进。有两架泰军战斗机被越南人击落。
    情报官员说，大量增援的越南部队业已到达亚兰对面柬埔寨五号公路上的尼米镇。被俘获的三个越南战俘也对泰国官员说，预计越南军队将在亚兰以南发动更多的入侵。
〖-ZW/正文〗
