〖ZQ/总期〗8203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣/傅新/张福荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年进藏的简易公路正改变面貌
    本报讯 在当年人民解放军进军西藏时开辟的川藏、青藏公路上，基建工程兵指战员正日夜奋战，加宽路基，整治病害，铺设沥青路面。到目前为止，已修筑、改建公路四百五十多公里，其中铺设沥青路面二百二十公里，并已交付地方交通部门使用。
    川藏、青藏公路，是关系到西藏各族人民发展经济、文化的两条大动脉。担负川藏公路改建任务的基建工程兵某部指战员，多次跟洪水、塌方、泥石流进行顽强的搏斗，对经常遭到冲毁的邦达至林芝、竹笆笼至海通沟等二白多公里路段，及时修复改建，保证了运载援藏物资的车辆畅通无阻。在青藏公路上，指战员们遇到了公路建设史上罕见的困难。这里，环境艰苦，气候恶劣，有的地段海拔五千多米。指战员们在吃不下饭，睡不好觉，连呼吸都感到困难的情况下，发扬我军光荣传统，打眼放炮，劈山运石，架设桥梁，修筑涵洞，整修路面。他们还抓紧学习有关筑路知识，熟悉在永冻层地段施工中常出现的病害及预防处理办法，保证了工程质量。
    （兰书臣、李培才）
    战士吴寿东为扑灭山火英勇献身
    据新华社讯 昆明部队某部战士吴寿东在一次扑灭山火中光荣牺牲。中共云南省马关县委通报号召全县各族人民以吴寿东为榜样，绿化荒山，保护森林，为建设山区而英勇奋斗。
    四月二十一日傍晚，马关县金城林场大黑菁林区发生火灾，几十万亩林木受到威胁。某部十五连指战员闻讯立刻奔向火场，与烈火展开搏斗。二十岁的战士吴寿东一直冲在火势最猛的地方，头发和衣服都烧着了，身上被烫起一串串水泡，仍然奋斗不止。两小时过去了，大火被扑灭了，他这才感到浑身疼痛。可是，刚休息一会，一阵风卷来，山坡上的余烬又突然窜起一股火焰。吴寿东喊了一声：“火！”立即又冲了过去。接近火场时，浓烟、烈火和灰屑借着风势向他扑来，使他一时难以辨别方向，脚下一滑，掉下了深涧。等到战友们把他救上来时，他已经停止了呼吸。
    助理员高光耀自学图算学成绩显著
    本报讯 某部坦克团助理员高光耀，坚持自学达到大学水平，制作成功多种计算尺。六月十四日，他被天津科协图算学会聘为会员。
    图算学是应用数学的一个分支，研究将任一计算公式，经过数学变换而绘制成为规律图形。它为工农业、国防建设诸领域广泛应用。助理员高光耀是个高中生，一九六八年入伍后分配在修理连工作。他利用业余时间自修了《高等数学》、《材料力学》、《机械设计基础》等课程，达到了大学水平。为了解决坦克拖救计算这个老大难问题，他自学图算学基础理论。在两年多的时间里，学完了《图算学基础》、《图算法设计》等有关书籍。他边学边运用，先后设计了“坦克拖救计算尺”、“坦克发动机中心线校正计算尺”、“蓄电池测检专用计算尺”，这三种计算尺，计算准确，使用方便，经有关部门鉴定，完全合乎标准，有些已装备部队。天津图算学会的专家对高光耀的革新成果给予了高度评价。
    （张福荣、田良贵、康春元）
    新飞行员韩永年地空靶射击双夺魁
    本报讯 三九一六二部队新飞行员韩永年，经过四个月训练，连续夺取地靶、空靶实弹射击两个第一名。他平时学习飞行刻苦扎实，随身带个小本子，每次飞行的点滴体会，教员的讲评，别人的经验和上级的通报，他都认真记下来，仔细咀嚼消化。上级规定的基本技术考核，他样样都是五分。进入难度较大的地空靶训练，小韩更加勤奋努力，反复苦练。地靶射击取得命中三十五环（二十环即为优秀）、空靶射击也取得命中十五发（三发即为优秀）的优异成绩。
    （傅新、建华）
    部队职工张家峰交献九十八斤古铜钱
    新华社讯 沈阳部队二一七医院工人张家峰新近把九十八斤古铜钱交给了国家，受到文物管理部门的奖励。
    有关人士鉴定后说，这些古钱最早的出自唐朝，最晚的出自清朝。他们指出，新发现的这些古钱对于研究古货币有参考价值。
    这些古铜钱原来装在一个大磁坛里，是张家峰和孩子在地里劳动时挖到的。
〖-ZW/正文〗
