〖ZQ/总期〗8203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白指导员被誉为连队“伯乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨少平/武学良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部工程团七连的干部战士都夸赞指导员白广聪是连队的“伯乐”。
    七连拥有八种机械，施工技术程度较强，但是一度缺乏技术骨干。指导员白广聪深入班排，对每个战士的特长、爱好，作了详细的考察，觉得连队也有“千里马”。于是，一个调整技术骨干的计划提交给了党支部。连里缺一名机械修理工，白指导员发现原一班副班长陆伯清对修理各种机械的知识比较精通，也有当修理工的愿望，就提议党支部报请上级批准，将小陆改当了连队机械修理工。小陆当修理工后，保证了机械的完好率，在全营机械修理的技术考核中，还取得了第一名。被称为“白面书生”的文书精通电工技术，就建议将他调任电工技术较强的五班当班长。短短时间，白指导员和党支部其他同志一起，对全连四个排的二十多名骨干，做了认真的调换，使他们能够发挥自己的长处。今春开工以来，七连施工进展顺利，掘进创造了高纪录。
    （杨少平、武学良）
〖-ZW/正文〗
