〖ZQ/总期〗8203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位感人的“拥军老妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟炜琳许祖涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队驻地的陈柑和何白群两位老大娘，她们二十年如一日，为干部战士缝补衣服数万件，被大家亲切地称为“拥军老妈妈”。
    那还是在一九六○年，这两位老人因身体不好退休了。她们看到驻军干部战士有的穿着带破洞的衣服施工、训练，心疼极了，合计着要利用自己的晚年为亲人子弟兵做些缝缝补补的工作。在大队的热情支持下，她们每人添置了一架缝纫机，就干开了。不管战士们什么时候来找她们帮忙，她俩都是热情地接待，再破的衣服，她俩都要想方设法给缝补结实。她们发现哪个战士的衣服破了，就招呼去及时缝补，有时有些衣服汗迹未干，汗气扑鼻，她们也全然不顾。去年有段时间，七十高龄的陈大娘发着烧还坚持为大家缝补。常年请两位老人缝补衣服，许多干部战士过意不去，想着给她们一点报酬，可她俩除了收几分钱的针线钱外，什么也不要。
    二十年来，驻军部队换了一茬又一茬，但两位大娘为干部战士缝补衣服却一直不停。如今两位大娘头发花白，视力也差了，她们带上老花镜仍然继续为干部战士缝补衣服。我们穿着老妈妈精心缝补的衣服，深深体会了人民对子弟兵的关怀与温暖，并要象两位老妈妈那样，为四化建设吐尽最后一寸丝。
    驻福建省同安县某部 钟炜琳 许祖涛
〖-ZW/正文〗
