〖ZQ/总期〗8203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结婚不应请客收礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈兵〖HH/换行〗DW：三六一六五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有的连队干部结婚时发请帖，收礼物。凡是接到请帖的，每人至少要花两元钱，有送玻璃匾、年画、门帘的，也有送被面、脸盆、水瓶、衣料的。干部送、战友送、老乡送，有的甚至还收战士的礼物。有位干部在部队结婚，收彩礼达七、八十元。更值得指出的是，个别政工干部带头这样做。据反映，有些同志本不想送礼，但接到了请帖，不送礼又怕别人说“小气”；有的战士看到自己的直接领导结婚，感到不送礼面子上过不去，只得把平时节省的几元津贴用来买贺礼。新婚夫妇为了表示酬谢，还要办酒席宴请送礼的同志。
    我认为，这种做法不符合我军的光荣传统，不利于保持我军勤俭节约、艰苦奋斗的政治本色，它不仅造成了不必要的经济浪费，而且还会把部队的作风带坏。
    为此，我建议：加强我军革命传统教育和树立社会主义新风的教育，使广大指战员特别是干部，始终保持和发扬我军艰苦奋斗的优良传统，带头移风易俗，做到新事新办。报刊要大力宣扬新事新办的典型。同时，应当采取措施，制止这种结婚请客收礼的做法。
    三六一六五部队 戈兵
〖-ZW/正文〗
