〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌克兰政局动荡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克里米亚归去来兮？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙方波/胡亚军/李冬冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰政局动荡――
    克里米亚归去来兮？
    克里米亚曾被作为“恒久友谊的象征”划归乌克兰。然而，主导这一进程的苏联却并不“恒久”。1991年12月苏联解体，克里米亚也走到了命运的十字路口。由于俄罗斯族裔占多数，克里米亚议会倾向于回归俄罗斯，先后通过《克里米亚国家独立法》和《克里米亚共和国宪法》。对此，乌克兰政府强烈反对，并取缔该宪法。而俄罗斯杜马也针锋相对通过决议，宣布1954年将克里米亚划归乌克兰的决议不再具有法律效力。当时塞瓦斯托波尔驻有俄罗斯的黑海舰队，局势一度十分紧张。
    不久后，乌克兰反俄势力在选举中失利，奉行对俄友好政策的库奇马当选总统，他同俄罗斯在克里米亚半岛归属问题上达成妥协：克里米亚成为乌克兰的一个自治共和国，塞瓦斯托波尔成为直辖市，同时将塞瓦斯托波尔军港租借给俄罗斯作为黑海舰队基地。
    然而，乌克兰政府由各政党“轮流坐庄”，政局起起伏伏，政策没有延续性。特别在塞瓦斯托波尔军港租借问题上，乌克兰政府“激怒”了俄罗斯。先是亲西方的尤先科，只允许俄军租借塞瓦斯托波尔港至2017年，让俄黑海舰队在租借期满后可能无家可归。2010年亚努科维奇的上台让俄罗斯松了一口气。他与俄签署协议，同意黑海舰队在克里米亚继续驻扎至2042年。然而，2013年底以来，乌克兰政局风云突变，亲西方的势力依靠“街头政治”推翻了亚努科维奇，并扬言要推翻其同俄罗斯所做的任何交易，包括塞瓦斯托波尔军港的租借协议，这直接触到了“北极熊”的痛处。
    在乌克兰的政局动荡中，克里米亚的俄罗斯族裔既感到了不安，更发觉这是一次千载难逢的机遇。已被遣散的“金雕”特种部队重新集结，迅速卡住咽喉要道――彼列科普地峡。随后发生的一切，对于新成立的乌克兰临时政府而言可谓迅雷不及掩耳。3月16日，克里米亚和塞瓦斯托波尔举行公投，超过96%的选民投票支持加入俄罗斯。3月18日，普京在克里姆林宫同克里米亚及塞瓦斯托波尔代表签署条约，允许两地以联邦主体身份加入俄罗斯。
    以当前俄罗斯的强大和乌克兰的无力，克里米亚入俄看似已无法逆转。然而，因克里米亚变局而拉开的一幕大戏似乎是刚刚上演。
    世界沧桑变幻中，塞瓦斯托波尔的巨型列宁雕像依旧矗立，似乎在遥望着远方的黑海，也似乎在注视着近处的白色的俄罗斯舰队营房，平静中略带微澜，安详中略带严峻。他，此刻在想些什么？
    （本版制图：苏 鹏 资料整理：孙方波、胡亚军、李冬冬）
〖-ZW/正文〗
