〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组召开第八次会议（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）要紧密联系思想、工作和作风建设实际，带着净化灵魂的愿望学、带着履行职能的责任学、带着官兵反映强烈的问题学，真正入脑入心。领导干部至少要为机关和部队讲1次党课，基层党组织至少要开展1次集中学习讨论、看1次专题教育片、上1次党课。要分层分类组织学，针对师以下部队处在任务一线、工学矛盾突出的特点，坚持从实际实效出发，因地制宜科学安排。要注重从具体问题切入找准抓手，聚焦反对“四风”，直接听取官兵意见建议，深入查摆具体问题，扎实搞好对照检查，上下联动解决问题，推动解决问题朝深处走、往实里落。
    张阳指出，要实施强有力的组织领导，确保教育实践活动健康有序扎实推进。各级党委要把教育实践活动紧紧抓在手上、把责任扛在肩上，特别是书记副书记要投入足够精力谋划和推动教育实践活动。要坚持时间服从质量，一个环节一个环节检查验收，达不到要求的不能放行。各级督导组要从严督导，敢于“唱黑脸”“当包公”，发挥好“加压器”和“助推器”作用。要搞好舆论宣传，及时反映部队开展活动的进展成效，广泛宣扬一批先进典型，形成浓厚舆论氛围。要搞好科学统筹，把开展教育实践活动与完成重大任务、加强基层党组织建设、做好日常工作结合起来，以改进作风新成效凝聚起强军兴军的强大力量。
    全军党的群众路线教育实践活动领导小组副组长侯树森、吴昌德、王家胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
