〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在强军坐标系中找准“我的战位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第47集团军某旅引导官兵科学制定“微目标”的探索与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴俊波/周明明/郭崇德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第47集团军某旅引导官兵科学制定“微目标”的探索与启示
    吴俊波 周明明 本报特约记者 郭崇德
    编者按语
    党在新形势下的强军目标，只有在思想上扎根、工作中体现，才能产生巨大能量。陆军第47集团军某旅在强军目标学习教育中，坚持把积聚强军力量、见诸岗位实践作为出发点和落脚点，细化目标任务，明确实践途径，引导每个营连、每名官兵对照强军目标要求，结合自身实际制定具体可行的“微目标”，激发官兵投身强军实践、矢志精武强能的内在动力，推动强军目标在基层落地生根。
    一块“试验田”，试出“微目标”大能量
    去年7月，陆军第47集团军某旅整建制开赴高原展开使命课题训练。阶段性训练总结时，旅党委“一班人”从作训科提供的数据中发现，虽然官兵参训率很高，训练热情持续高涨，但成绩进步幅度并不大。问题出在哪里？旅领导走班入排实地调研。
    一连一班班长王卓越快人快语：“强军目标很宏伟，但总觉得离我们普通战士很远。”五营三连战士王杰面带难色地补充：“强军兴军，听起来让人热血沸腾，可操作起来却觉得无从下手……”
    “在实现强军目标这个大舞台上，没有旁观者、局外人。”旅长蒲继生在调研之后的碰头会上强调，实现强军梦，必须将其转化为一个个具体可行的“微目标”，让官兵看得见、够得着。
    随后，这个旅抓住官兵对强军梦、军旅梦的关注关切搞好理论学习，引导大家充分认清强军目标与每个人息息相关，实践途径就是干好本职工作，提高能力素质。旅领导以“自觉把个人理想抱负融入强军梦”为主题进行授课辅导，帮助官兵校正人生航标。
    旅里还开展“寻找最美战士”活动，将45名训练典型的先进事迹汇编成故事集，引导官兵对照先进找不足、结合岗位找差距。各营连采取大家谈的形式，围绕“当兵入伍干什么、能打胜仗靠什么、军人价值是什么、精武强能为什么”开展大讨论，帮助官兵廓清思想迷雾，找准前进方向。
    在此基础上，旅里指导六连率先搞起了“试验田”。他们将18个专业对官兵能力素质的要求制成小卡片，把每个人的短板在哪里、重点练什么、要达到什么目标等，一一印制在卡片上，让官兵都成为本专业的明白人。
    有了目标动力足，六连官兵你追我赶，掀起了一浪高过一浪的练兵热潮。实弹射击考核时，连队打出了首发命中、发发命中的优异成绩。总结讲评会上，连长赵宗文的经验介绍引起了其他营连的关注：“连队之所以能取得好成绩，关键在于官兵人人都有奋斗目标。”
    旅里及时总结推广六连的经验，指导每名官兵结合自身专业岗位、训练基础、特长爱好和接受能力，设定成才目标和成长路线，使人人肩上有责任、工作有标准、练兵有动力。
    对表实战，以战斗力标准精准定位“微目标”
    今年一开训，该旅各个营连、每名官兵都制定了阶段性“微目标”。然而，有的单位制定的目标与自身实际联系不紧密，有的官兵制定的目标满足于训练达标、考核过关。
    于是，该旅结合主题教育活动，广泛开展战斗力标准大讨论，引导官兵在强军坐标系中精准定位，科学确立“微目标”。他们采取案例分析、问题剖析、正反辨析等形式，梳理出56个与战斗力标准不相适应的问题供官兵“照镜子”，帮助官兵找准坐标、看到差距、鼓足干劲。
    在前不久组织的一次训练中，汽车营驾驶员吴永磊驾车运送战备物资，由于路况差，车辆在半路趴窝。本以为“驾驶员只要把车开好就行，维修技术无所谓”的吴永磊，这时才后悔不已。此后，他重新修订“微目标”，特意加入了总成拆卸、电控发动机故障排除等贴近实战的训练内容。
    因人而异、因时而异的 “微目标”，让官兵追梦更有动力。指挥一连四级军士长向宽祥综合素质过硬，12项专业训练课目全部达到了大纲规定的优秀标准，10多次在上级组织的比武竞赛中摘金夺银，荣获全军士官优秀人才奖。今年，他主动提高“微目标”层次，计划手把手带出几名专业骨干。
    “微目标”汇聚起来，就是携手圆梦的大目标
    众人拾柴火焰高。旅政治部主任梁鹏告诉记者，如果每个官兵都把分内的事干好，把岗位职责尽好，把手中武器练好，一个个“微目标”汇聚起来，就是携手圆梦的大目标。
    旅党委“一班人”坚持从我做起，以上率下提高打赢能力。他们细心查找自身短板弱项，定制常委训练规划，按计划固强补弱、精武强能。
    为形成人人奋勇争先、个个勤于圆梦的生动局面，旅里将强军目标细化到各个层次和不同类型人员，区分旅、营、连、排、班制定层级目标，区分领导干部、机关干部、分队军官、士官、义务兵设立岗位目标，并明确路线图、时间表。二连新战士王宇体能较弱，在连队指导下，他逐个课目制定“微目标”，一步一步往前赶。两个月后，各体能项目考核成绩都在良好以上。
    每个“微目标”都是强军目标不可缺少的“螺丝钉”；每个岗位都是强军征程上不可缺少的战位。
    女兵毛雨婷是体育专业毕业的大学生，原想在战斗岗位上大展拳脚，却被分配到卫生员岗位上，心情一下子跌落谷底。排长周静告诉她，为战友保健康一样是保打赢，并带着她将卫生员岗位责任细化为12个“微目标”，让毛雨婷找到了努力的方向。为了练好扎针，她经常拿自己练手；为增强臂力，她加班加量做俯卧撑，胳膊常常酸得连筷子都拿不起……如今，毛雨婷与战友搭设野战救护所时，整个过程干净利落，不少男兵都甘拜下风。
    积跬步可至千里，集小流可成江海。去年以来，该旅升级野战视频指挥系统，革新车辆电路故障排除模拟训练器等20多种器材，参加高原使命课题训练、严寒条件下适应性训练，破解训练难题30余个，创新战法训法10余种，刷新50多项训练纪录。
    图片说明：能打仗，打胜仗，誓言震天响。把每个官兵的“微目标”汇聚起来，就是伟大的强军梦。 柴晓旭摄
〖-ZW/正文〗
