〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断拓宽军队思想政治建设的路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军党的创新理论学习研究中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席多次指出，要紧紧围绕实现强军目标加强和改进军队思想政治建设，着力增强思想政治教育的时代性和感召力。贯彻落实习主席的指示要求，使思想政治建设在继承创新中稳步发展，在服务保证中发挥威力，既需要党的创新理论来统领，需要转型建设实践来推进，也需要拓宽发展路径来保证。
    用党的创新理论引领方向。党的创新理论是强军兴军的根本遵循，作为党的科学理论体系中最富时代气息的部分，党的创新理论内在地具有创新的品格和发展的要求，是加强和改进思想政治建设的法宝。加强和改进思想政治建设，就是把党的创新理论与思想政治建设实践相结合，解放思想，实事求是，与时俱进，不断解决新问题、取得新突破的过程。党的创新理论为加强和改进思想政治建设提供了理论观点，也提供了科学方法。只有深刻领会党的创新理论的科学内涵、精神实质和实践要求，切实掌握蕴涵其中的崇高的理想追求、坚定的信念秉持、宽广的政治视野、浓厚的问题意识、严谨的科学态度、强烈的责任意识、真挚的为民情怀、务实的工作作风，才能把这一科学理论转化为推进军队转型建设科学发展的精神动力，转化为官兵立身做人的行为准则。思想政治建设要善于从党的创新理论中寻找依据、把握方向，从党的创新理论中开阔视野、获得启迪，从党的创新理论中形成思路、明确对策，使党的创新理论成为谋划创新、促进发展的科学指南，衡量利弊、检验得失的价值尺度。
    靠政治工作实践探索规律。加强和改进思想政治建设的本质是在实践中探索规律、揭示规律并运用规律指导实践的过程。实践是认识的源泉，也是加强和改进思想政治建设的舞台。离开了实践，思想政治建设就会成为无源之水、无本之木。思想政治建设要立足实践，在军队建设实践中探寻规律，切实认清外部环境变化给官兵思想带来的影响，认清部队建设发展对思想政治建设提出的要求，认清思想政治建设面临的机遇和挑战。只有准确把握影响和制约军队建设发展的各种因素，才能在探寻规律中明确加强和改进思想政治建设的思路。要善于从司空见惯的现象中把握问题的根源，运用辩证的观点、科学的方法洞悉官兵思想变化，预测思想政治建设发展趋势，增强思想政治建设的科学性和主动性。要通过揭示事物发展规律，寻求思想政治建设创新发展的钥匙。加强和改进思想政治建设必须与时代发展相适应，必须与使命任务相协调，必须与官兵实际相符合，深入研究规律，准确把握规律，自觉遵循规律。要坚持以人为本的价值取向、系统集成的思想方法、改革创新的时代精神、注重效益的质量观念，使思想政治建设在坚定信念、把握方向上主动作为，在推动发展、促进转型上发挥作用，在服务中心、确保打赢上体现价值。
    在解决问题之中寻求突破。加强和改进思想政治建设的过程是不断发现和提出问题、研究和解决问题的过程。部队的难点问题往往是官兵关注的焦点和妨碍部队建设的瓶颈，是加强和改进思想政治建设的突破口。要紧密结合军队转型建设实际，在解决困扰部队建设发展的矛盾问题中加强和改进思想政治建设。一是及时准确把握部队的热点难点问题，大胆探索，积微成著。在部队信息来源广、关注领域多、改革意愿强的条件下，通过深入调查研究，摸清制约部队发展的突出问题、长期困扰部队的难点问题、官兵普遍关注的热点问题，在解决实际问题中寻求突破。二是求真务实，志在长远，努力夯实加强和改进思想政治建设的基础。热点难点问题年深日久，成因复杂，需要深入剖析，切实拿出实在管用的办法逐个突破，在稳打稳扎中加强和改进思想政治建设。对于经常出现的问题，要着重从规律上找原因，从制度上找对策，及时弥补教育管理上的漏洞。三是坚持党性原则，闻过则喜，迎难而上。部队建设中的热点难点问题长期得不到解决，与领导干部思想作风不实有关。究其原因，主要是缺乏党性原则，缺乏主动作为的责任担当。因此，领导干部要站在党性原则的立场上，以对党的事业、部队建设和官兵发展高度负责的精神，排除人情干扰，跳出利益圈子，敢于较真碰硬，在解决热点难点问题中加强和改进思想政治建设。
    以社会科学知识充实内容。思想政治建设是一项综合性很强的工作，内容涉及经济、政治、文化、社会、军事、外交等各个领域，只有广泛借鉴和运用人文社会科学知识，才能正确把握思想政治建设的特点规律，全面客观地分析官兵的思想状况，有针对性地开展政治工作和思想教育。在思想政治建设中加强心理疏导、发展军事文化、完善制度机制、引进信息技术、提高管理水平等，这一切都需要强化对人文社会科学知识的学习，以丰富思想政治建设的知识含量和文化底蕴，为加强和改进思想政治建设奠定基础。把人文社会科学融入思想政治建设，把传播政治理论与传授科学知识结合起来，是加强和改进思想政治建设的有效途径。借助这一手段，或讲述历史典故，或引用名人佳句，或列举典型事例，可以把深奥的道理讲得明白透彻，把深刻的哲理讲得生动感人。如今，人文社会科学与军队建设发展的关联度日益增强，在西方国家军事教育中，人文社会科学所占比重越来越大。如美国西点军校，不但要求学员掌握西方历史文化，而且要求学员了解世界很多地区的历史文化。思想政治建设应以海纳百川的胸怀，积极借鉴吸收政治学、社会学、心理学、行为学等相关学科知识，为加强和改进思想政治建设开辟崭新境界。
    同地方沟通交流取长补短。近年来，地方各级依据群众思想的新变化，有针对性地开展思想政治工作，大力加强城市、社区、企业文化建设，创造了不少新鲜经验，很值得军队思想政治建设学习借鉴。无论军队还是地方，思想政治建设都是做人的工作，并处于同一世情、国情、党情之中，指导思想和方针原则是根本一致的，其内容、方法、手段和机制不可能没有共同性。这在客观上要求军队思想政治建设必须以开放求创新，以开放求发展，以开放求作为，善于借助社会教育资源、地方智力优势、官兵家庭力量，把思想政治建设置于社会经济、政治、文化等各方面信息交流之中，如组织官兵参观地方重点建设工程、高新技术园区、农业生态新村，到明星企业、先进社区、文明乡镇开展社会调查，依托驻地纪念场馆、烈士陵园、历史文化遗产建立爱国主义教育基地，使视野由窄放宽、资源由少增多、课堂由小变大；充分利用驻地改革开放的成功经验，积极拓展教育内容，不断增强教育的质量和效果。
    从外军治军实践获得启迪。开放带来发展，封闭造成衰退，这是社会发展的客观规律，也是思想政治建设的客观规律。从世界范围看，无论是发达国家还是发展中国家，凡是军队建设发展较快的，都比较重视学习外军的有益经验。各国军队之间从来都是既相互竞争，又相互借鉴。从我军建设发展的进程看，思想政治建设方针原则的确立一开始就是在大量吸收借鉴苏联红军思想政治建设经验的基础上发展起来的。因此，我们研究外军，要科学把握世界各国军队治理的普遍性要求与我军建设的特殊性要求的关系，善于吸取外军治理的合理成分为我所用。从实际情况看，外军注重对军人进行心理疏导和思想调控，注重思想的渗透性和实效性，注重发挥军官的模范作用、提高官兵的综合素质，注重依法从严治军、加强规范管理，注重改革创新等等。在新的历史条件下，我军思想政治建设要拓展路径，应从外军治军建设中借鉴经验，做到吸收借鉴与保持本色相结合，使思想政治建设始终保持坚定正确的政治方向和蓬勃旺盛的生机活力。
    （执笔：王寿林、窦爱兰）
〖-ZW/正文〗
