〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见法国参议长贝尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032800202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社巴黎3月27日电 （记者魏建华、刘华）国家主席习近平27日在巴黎会见法国参议长贝尔。
    习近平强调，50年前，两国领导人以非凡的战略思维、深邃的历史眼光和果敢的政治勇气，共同作出中法建交的历史性决定。我这次访法是重温友好之旅，也是面向未来之旅。世界多极化、经济全球化、文化多样化、国际关系民主化是大势所趋。发展中法关系，人民友好是基础，务实合作是支柱，政治互信是关键。中法应该继承和发扬创新精神，加强合作，使中法关系经受住各种风云变幻的考验，不断向前发展，造福两国人民，为世界和平与繁荣作出更大贡献。我相信中法关系一定会迎来更加光明的未来。
    习近平赞赏贝尔和法国参议院对华奉行友好政策，希望法国参议员积极支持中法合作。
    贝尔表示，习近平主席在法中建交50周年之际对法国进行国事访问，具有特殊历史意义。法中都主张世界多极化，都拥有悠久灿烂的文明，都有加强合作的意愿。法国参议院高度赞赏中国的发展成就，愿继续同中方加强友好交往。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    3月27日，国家主席习近平在巴黎会见法国参议长贝尔。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
