〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善革新者兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜仁提前7轮将德甲冠军收入囊中，成为德甲历史上第一个在3月份就加冕的球队。很多人说，拜仁太强大了！但要知道，拜仁的强大并非一日之功。
    想当年，拥有百年历史的拜仁是欧洲足坛当之无愧的一哥，上世纪70年代的欧冠三连冠更是让世人侧目。但是随着意甲“小世界杯”的风潮、英超联赛的崛起以及西甲“烧钱热”的出现，拜仁在世纪之交和德甲一起沉沦，德国足球也出现萎靡。
    《吕氏春秋・察今》有云：“世易时移，变法宜矣。”意指任何事情都应紧跟时代潮流和发展，该变法时必须变法，该革新时果断革新。为了走出低谷，德国足协很快打开革新之门――他们于2000年成立“德国职业足球联盟”，推出改革方案重建国家青训体系，并把“青少年足球学院”委员会作为联系足协与各俱乐部的纽带。
    德国足球的革新远未停止。在足球界的反赌扫黑中，德国不是扬汤止沸一般简单地将几名害群之马绳之以法，而是废除过去落后的体制和机制，推出新的约束措施，不仅斩草，更要除根。这种做法赢得了球员、球迷、媒体和赞助商的信任。有了他们的信任，足球复兴也就有了强大的根基。
    善革新者兴。事实雄辩地证明，正是这种革新，帮助拜仁乃至整个德国足球实现了复兴。由此想来，要想振兴中国足球，亦唯有此法。中国足球已经处于改革的风口浪尖，革新更是须臾不可拖延，守旧只会继续沉沦，不痛不痒的革新亦难以起效，必须大胆地向自身体制的弊端“开刀”，不断推陈出新，构建适合我国国情的足球发展规划。
    当然，在中国足球革新之旅戮力掘进的过程中，风风雨雨是少不了的。革新的首义是打破利益固化的藩篱，形成发展的新格局，真正找准突破口和着力点，一项一项工作推进，一个一个瓶颈突破。
    “穷则变，变则通，通则久，变者，古今之公理也。”通过变革推陈出新当是振兴中国足球的唯一出路。
〖-ZW/正文〗
