〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见法国总理艾罗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032800102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社巴黎3月27日电（记者李斌、刘华）国家主席习近平27日在巴黎会见法国总理艾罗。
    习近平指出，中法分别是世界第二大和第五大经济体，两国合作潜力巨大。访问期间，我接触到两国许多工商界人士，强烈感受到他们的合作愿望。我们共同发表了中法关系中长期规划，这将促进两国贸易和双向投资都取得更大发展。双方要继续加强核电、航空航天合作，办好天津空客总装厂二期工程，推进武汉可持续发展生态示范城项目等新兴领域合作，建立海洋事务磋商机制，扩大旅游合作和地方交往。希望法方为中国企业提供良好投资环境。双方还可探寻在第三国开展三方合作。中方欢迎法国金融机构投资人民币资产。
    艾罗表示，法方以长远眼光看待法中全面战略伙伴关系，愿同中方保持政治对话，推进人文交流，加强在重大国际和地区问题上的协调。经贸上，希望双方巩固传统优势领域合作，积极开发新的合作领域。法方欢迎中国企业前来投资。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加。
    3月27日，国家主席习近平在巴黎会见法国总理艾罗。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
