〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜挺进迈阿密大师赛四强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半决赛再战西布尔科娃〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032801201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社华盛顿3月26日电在26日的2014年迈阿密网球大师赛女单四分之一决赛中，李娜战胜沃兹尼亚齐强势晋级；西布尔科娃也成功跻身四强，这样在半决赛中李娜与西布尔科娃将重现本赛季澳网的女单决赛。
    中国2号种子以两盘7∶5的比分战胜丹麦11号种子，赛后李娜说：“沃兹尼亚齐的防守是公开赛中最好的，所以我感觉自己在跟一堵墙比赛，因为无论你将球往哪个方向打，她都会把球接回来。赢得比赛后我松了一口气，对自己说我做得很好，我战胜了一堵墙。”
    另一场八强争夺赛中，10号种子西布尔科娃总比分以2∶1战胜波兰3号种子拉德万斯卡，爆冷晋级半决赛。这次胜利也将使这位斯洛伐克人的排名第一次闯入世界前十。赛后西布尔科娃表示：“比赛之前我就意识到这场比赛很有可能使我的排名进入前十，所以我感到了更多压力，但是很高兴我把比赛拿下来了。”
    在之前的澳网决赛以及印第安维尔斯大师赛四分之一决赛中，李娜均打败了西布尔科娃。另外，西布尔科娃与李娜的6次交手都以失败告终。
    另一场半决赛将在美国卫冕冠军、世界第一的小威与俄罗斯四号种子莎拉波娃之间展开。
    男单方面，焦科维奇完胜默里晋级四强，锦织圭爆冷淘汰费德勒杀入半决赛。
    左图：李娜在取胜后庆祝。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
