〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小单位”的管理之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区驻哈铁军代处安全管理闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘诚/何永强/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区驻哈铁军代处安全管理闻思录
    潘 诚 何永强 本报特约记者 戴 岳
    驻铁路军代处是特殊的小远散单位，尤其是基层军代处，没有独立的办公营院，缺少封闭式管理的条件，安全管理如何抓？记者从沈阳军区驻哈铁军代处采访的一组新闻，也许可以提供一些有益的启示。
    编制一个兵，同样严格管
    战士宿舍中的一张空床，引来上级安全检查组的批评。
    去年年初，上级检查组到驻佳木斯军代处检查发现，一间战士宿舍内摆放着两张床，但其中一张床上没有被品，显然没有人住。检查组当场下达限期整改通知，并告知按条令条例规定，士兵不得单独居住。
    军代处主任张学锋连忙解释：“我们单位编制仅1名战士！”“一个兵也要严格管，不能放空挡！”检查组建议安排这名战士与干部一起住。然而，对于仅有几名干部的军代处来说颇有难处，单身干部就两人，遇到他们出差、休假或调离，如何集体居住就成了难题。
    如何解决这一难题？经过研究，他们制订出较为可行的办法：规定战士不得单独居住，单身干部在位时，安排两人一起居住；单身干部不在位时，由值班干部与他居住并管理。同时，为战士宿舍加装电话，确保随时掌控人员在位情况。
    签张派车单，为何跑这么远
    一次，驻哈铁军代处主任陈海峰在所属驻牡丹江军代处调研。座谈会上，一名驾驶员道出了工作上的苦恼。
    原来，根据车辆使用管理规定，车辆动用须持有领导审批的派车单。而车库与机关办公区距离较远，遇有临时任务拿着派车单找领导签字，来回需步行五六公里，费时费力不说，还常常耽误事。
    陈主任马上与该处领导研究，找到了解决的办法：通过协调铁路车务段为生活区安装电话线路，并加装了传真设备；需要派车时，通过电话向值班室请示，当日值班员按审批权限履行相关手续后，再通过传真下达车勤保障单。
    与此同时，他们明确规定八小时以外动用车辆，必须报请值班首长审批；在车辆进出通道设立视频监控设备，机关可随时查看车辆在位、出勤和返回情况。
    军地一家亲，保密弦松不得
    不久前，驻齐齐哈尔军代处在办公区外安装了一道铁门，引来军地两家一场小风波。
    军代处作为驻在单位，与铁路部门合署办公，办公区通常门挨门。该处领导告诉记者，由于办公区不封闭，军地两家相互“串门”很普遍，双方人员经常在一起协调运输计划，也难以将人拒之门外。
    在一次保密检查中，上级检查组发现地方人员随意进出办公室，该处为此安装了这道铁门。为加强保密工作，该处还针对办公区周围无线信号复杂现象，添置了相应的信号干扰设备，但却影响了铁路部门正常办公，他们对此颇有微词。
    军地一家亲，保密弦松不得。他们协调驻在单位划分出相对独立的办公区域，设立警示标识，安装了门禁系统；严格按上级规定给电脑设定密码、加装保密系统和网络安防检测系统，并划出会客的专用场所。同时，他们为办公区和涉密场所加装视频监控和智能报警系统，外人进入会报警，事后检查有记录。
〖-ZW/正文〗
