〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军队全力搜救马航失联客机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡亚军/张新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军派出5艘舰艇搜索航程7518海里，搜索面积9.3万平方公里
    空军派出3架运输机累计飞行8.2万公里，搜索面积10.2万平方公里
    本报北京3月27日电 胡亚军、记者张新报道：国防部今天下午在京举行例行记者会，新闻发言人耿雁生就马航失联客机搜寻、军队反恐、上合组织联演、美对台军售等问题回答了记者提问。
    耿雁生透露，截至3月27日，中国海军3艘舰艇（含直升机2架），空军2架伊尔-76运输机，正在澳大利亚以西印度洋“疑似残骸”海域执行搜寻任务。“井冈山”号两栖登陆舰正赶赴印度洋有关海域。“永兴岛”号远洋救生船正在相关重点海区持续搜寻。同时，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的海军第17批护航编队提前10天起航，将结合航渡加强对重点海区搜寻。中国军队还调动10余颗军用卫星，对印度洋相关海域进行密切监测。
    耿雁生说，3月8日马航客机失联以来，中国军队开展了长时间、远距离、大范围的搜寻工作。从3月8日至26日，海军5艘舰艇搜索航程7518海里，搜索面积9.3万平方公里；空军3架运输机累计飞行8.2万公里，搜索面积10.2万平方公里；调动10余颗军用卫星搜索，累计覆盖面积达数千万平方公里。
    耿雁生认为，当前的首要任务仍然是搜寻，我们将继续保持足够兵力，全力以赴开展搜寻工作。
    耿雁生说，在马航失联客机搜救工作中，中方与有关国家防务部门和军队进行了有效沟通。这次马航失联客机的搜寻工作，凸显了加强国际安全合作、共同应对非传统安全威胁的必要性。在这次搜寻行动当中，中方与相关国家开展了信息共享、联合搜救、后勤补给等方面的合作。中国军队一贯致力于开展国际安全合作，今后将继续把非传统安全领域的国际合作作为对外交往的重要选项，同有关各方加强互信协作，共同提高应对新挑战新威胁的能力。
    中国军队在反恐中担负多方面任务
    在谈及军队反恐问题时，耿雁生表示，恐怖主义是国际社会的公敌，世界上许多国家军队都担负有反恐任务。根据国防法、突发事件应对法以及相关法律文件的规定，中国军队在反恐中担负着侦查、防护、处置和救援等方面的任务。
    耿雁生说，近年来，我军组织有关部队积极开展相关针对性训练，先后参加了北京奥运会、国庆六十周年庆典、上海世博会、广州亚运会等重大活动的安保行动，共出动兵力10多万人，动用了飞机、直升机、舰船、雷达等各型装备。
    耿雁生强调，公安和武警是国家处置公共突发事件、维护社会稳定的骨干和突击力量。我军将按照国家统一部署，积极配合政府有关部门，坚决打击各种暴力恐怖活动，维护社会秩序。
    中方坚决反对任何国家向台湾出售武器
    有记者问，台湾军方向美军采购30架阿帕奇直升机中的第3批近日将抵达台湾。同时，美国会众议院外交委员会近日通过“确认《与台湾关系法》重要性”494号决议案，重申美国承诺维护台湾安全，包括对台出售军事武器等，请问中方对此有何评论？
    耿雁生表示，中方坚决反对任何国家向台湾出售武器，这一立场是坚定的、一贯的，也是明确的。今年是中美建交35周年，在当前中美共同致力于构建新型大国关系和新型军事关系的背景下，美国内近期再次出现了鼓噪对台售武的不和谐之音。美对台售武无疑会干扰和损害当前两国两军关系及两岸关系发展的良好势头。我们敦促美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报特别是“八一七”公报原则，立即停止售台武器，以实际行动维护中美关系大局和两岸关系和平发展。
    在谈及台湾和南海主权问题上，耿雁生强调，中国对于台湾和南海诸岛都拥有无可争辩的主权，它们都是中国不可分割的一部分。
    美国防部长4月7日访华
    耿雁生在今天的例行记者会上透露，应国务委员兼国防部长常万全邀请，美国国防部长查克・哈格尔将于4月7日至10日访华。访问期间，中方有关领导人将与其举行会见会谈，就两国两军关系、国际地区形势等共同关心的问题交换意见。哈一行还将参观中国军队有关部队和院校。访问日程安排双方正在协商中。
    上合组织联合反恐军演专家组磋商举行
    在例行记者会上，耿雁生透露，3月25日至28日，上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习第二轮专家组磋商在北京举行。哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦和中国等五国防务部门派专家组参加。期间，各方就演习企图立案和实兵演练方案进行了研究，细化了后勤装备等各项保障方案。
    耿雁生还透露，应塔吉克斯坦国防部长米尔佐邀请，国务委员兼国防部长常万全一行将于3月29日至4月1日赴塔出席上海合作组织成员国国防部长会议，并对塔进行正式友好访问。期间，常万全部长将与各国国防部长共同探讨落实成员国元首共识，深化上合组织防务安全合作，打击恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”，维护地区安全与稳定的具体措施。
    菲方非法行径不会得逞
    有外媒报道，菲方打算修复自1999年坐滩仁爱礁的军舰。对此，耿雁生说，从1999年以来，菲律宾在仁爱礁问题上顽固坚持错误立场，不断进行挑衅。一是派军舰非法坐滩；二是言而无信，至今没有拖走非法坐滩的军舰；三是多次企图在仁爱礁建造设施，强化或扩大所谓的军事存在。中方将坚定地维护国家领土主权，菲律宾的非法行径注定不会得逞。
〖-ZW/正文〗
