〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强主持召开部分省市经济形势座谈会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促改革调结构惠民生使经济发展行稳致远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳3月27日电 （记者陈二厚）3月26日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会并作重要讲话。
    座谈会上，辽宁省委书记王珉、省长陈政高和浙江省长李强、安徽省长王学军、广东省长朱小丹、重庆市长黄奇帆汇报了本地经济社会发展情况，谈了对经济形势的看法，并就做好下一步工作提出了建议。
    李克强说，把经济运行保持在合理区间是当前宏观调控的基本要求，也是中长期政策取向。目前国内外经济形势依然错综复杂，今年我国经济运行开局总体平稳，经济发展出现一些积极变化，但也要高度重视发展中存在的问题和矛盾，不能忽视经济下行压力加大等困难和风险。我们既要保持定力，又要主动作为，要看到我国经济的发展韧性和回旋空间很大，而且我们拥有去年战胜经济下行挑战的成功经验，也为今年继续应对经济波动做好了政策储备。当前要按照《政府工作报告》确定的任务，有针对性地陆续出台相应有力措施。我们有能力、有信心、有条件，把经济运行保持在合理区间。
    李克强强调，改革是促发展的关键之举，可以激发千千万万人的创造活力。要向深化改革要动力，简政放权大有文章可做。国务院有关部门要进一步转变政府职能，地方政府也要抓紧全面清理审批事项，研究探索负面清单管理模式，切实为市场主体松绑，完善事中事后监管，创造公平竞争环境，把改革的红利真正送到社会的最基层，把市场的活力和增长的动力充分激发出来。
    李克强指出，调结构是稳增长的重要支撑，有利于培育和形成更具长远竞争力的新增长点。要围绕破解城乡和城市内部二元结构、缩小区域发展差距、调整产业结构等要求，加快重点投资项目建设，及时拨付预算资金；大力发展现代农业；创新政策性投融资机制，支持保障房建设特别是棚户区改造；加快中西部铁路、公路、水利等基础设施建设；放宽市场准入，鼓励新兴业态发展，补上服务业这个“短板”，在产业结构优化中推进经济提质增效升级。
〖-ZW/正文〗
