〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬武学的文化精髓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武术因军事而生，亦因军事而兴。早在春秋战国时期，由于各国攻伐频繁，武术逐渐在军事活动中萌芽壮大。那时的武术，带有鲜明的技击性和实战性，是衡量国家军力的重要标志。
    行至现代，战争攻伐更多体现于火器铁甲的争鸣和电磁空间的暗战。在沙场拼杀中，暗淡了刀光剑影，那么，承载于斯的中国武术是否亦随之远去，沦为可有可无的境地，甚至再无用武之地了呢？
    对此，孙中山先生曾为《精武本纪》作序，有先见之言：“最后五分钟之决胜，常在面前五尺地短兵相接之时……技击术（即武术）与枪炮、飞机有同等作用。”在作战形式多样的现代战场，特定的作战地域、时机、天候条件下，武术有着不可取代的地位。具体说来，比如在巷战、夜战、情报侦察、人质援救等特种作战行动中，军人武术技能的高低，关乎作战行动的成败。鉴于此，世界范围内，各国军队依然将武艺列为军人的必备本领。美国精锐的人质救援队、第四别动训练营等特种部队，都把格斗擒拿技术、匕首攻防技术列为基础科目；泰国的特种部队要求必须进行泰拳的专业练习；韩国军队依然将跆拳道纳入部队训练内容；意大利军队甚至把中国武术作为军事训练内容之一。在我国军队中，军事武术依然涉及拳、刀、棍、匕首等多种门类，主要有军体拳、捕俘拳、擒敌拳、捕俘刀、短棍术、匕首术等套路形式以及擒拿、散打等搏击形式。广大官兵在熟练掌握枪械装备的同时，对于武术的练习切不可流于形式，甚至偏废。
    当然，倡导军人习武，作用远非仅限于此。中华武术，博大精深，从诞生之日起，武术的内涵就不仅仅局限于强身健体、阵前搏杀的功用范畴，在其漫长的发展历程中，武术与兵家谋略、传统伦理、哲学思想等相互交融，成为多元文化的复合载体。这其中，蕴含的战术思想和武学精神，对于当代军人来说，依然具有启示和指导意义。
    战争形态不论如何变化，基本作战原则万变不离其宗。兵家谋略在武术对抗中有着深刻的体现。《孙子兵法》提出“知己知彼，百战不殆。”这一作战的先决原则被写进各武术流派的典章，其中太极拳的“以柔克刚”更是直接源于“知己知彼”的基础之上。太极要诀《打手要言》指出：“以己粘人，必须知人。”《走架打手行功要言》亦说：“四两拨千斤，先要知己知彼。”再如兵书《六韬》著述：
    “鸳鸟将击，卑飞敛翼。猛兽将搏，弭耳俯伏。”比喻对敌时应出其不意，攻其不备。此诡道思想也是精习武术的不二法门。八卦拳拳法中更是直言：“或指下而用之上，或指左而打右，或指此而打彼。”细细体味武术的一招一式，存乎于心，运用之妙，则可在阵前对敌中得到借鉴和启发。
    习武精艺，强健体魄是根基，用活战术是外延，而传承精神则是其内核。细数历代武术大家，莫不是德行修养高尚之人。自古以来，各武学流派都强调德技兼备，道术兼修。倡导官兵习武，感悟武术之精神更是其中要义，这对于官兵磨砺坚强意志、弘扬战斗精神不无裨益。笔者认为，武学精神主要体现在三个层面。
    第一是坚忍。精湛的武术不是一蹴而就，只有持之以恒、锲而不舍，方能玉汝于成。武术谚语“一日练一日功，一日不练十日空”“若要功夫好，一年三百六十早”说的就是这个道理。军事训练亦如习武，要经受身体上的磨炼和意志上的考验。官兵实现精武强能，这种刚健自强精神的砥砺不可或缺。第二是助人。武术推崇“内王外圣”，虽勇不可恃强，强调应摈弃利勇、鲁勇，倡导智勇、义勇等。如古代少林武学即在戒约中提出“切戒逞血气之私，好勇斗狠之举”，近代的《精武会训》规定：“以仁爱为怀，服务为旨，以我所有，助人所无”“牺牲个人之力量，以求造福人群。”官兵践行我军性质宗旨，要积极“见善勇为，见恶勇去”，做到伸张正义、扶危救困、见义勇为。第三是爱国。武术家的精神世界中始终激荡澎湃着爱国主义的高尚情怀。诚如诗言“侠客重恩光，骏马饰金装。瞥闻传羽檄，驰突救边荒。”“感时思报国，拔剑起蒿莱。”历史上，以武济世的壮举卷帙浩繁：少林寺僧曾以“恢复河山”立志，在抗倭战争中，为国家存亡甘洒热血；一代宗师韩慕侠，为御外侮投身军旅，出任张学良军中“武术团”教官，终其所学编创出“形意八卦刀法”，在抗战中大显神威。军人精习武术同时亦须秉承这种精神，将精武报国作为自身最高的价值追求，一旦使命召唤，敢于横刀亮剑。
〖-ZW/正文〗
