〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在安徽调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实开展群众路线教育实践活动把改作风改到人民群众的心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍小光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥3月27日电 （记者霍小光）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在安徽调研时强调，我们党根在群众、本在群众，深入推进党的群众路线教育实践活动，要认真贯彻习近平总书记重要指示特别是在兰考调研时的重要讲话精神，强化为民情怀、站稳群众立场，把改作风改到人民群众的心坎上。
    3月25日至27日，刘云山就第二批教育实践活动和基层党的建设，深入农村、社区、企业和文化单位调研，听取基层干部群众意见，并召开有省、市、县、村、企业和省直单位代表参加的座谈会。刘云山对安徽教育实践活动的进展给予肯定，希望安徽在作风建设上不断取得新的成效。
    刘云山首先来到我国农村改革发源地小岗村，参观了沈浩先进事迹陈列馆、大包干纪念馆，详细了解沈浩带领小岗村群众发展致富的感人事迹，与大家一起回顾从大包干到全国推行农村家庭联产承包责任制的历程。刘云山说，落实三中全会精神、深入推进改革，就要始终相信群众，紧紧依靠群众，拜群众为师，向群众请教。沈浩精神与焦裕禄精神一脉相承，党的干部都应该像焦裕禄、沈浩那样始终保持一颗为人民服务的心，为群众谋利、为百姓造福。
    改进窗口服务单位作风是教育实践活动的一个重点。在合肥市12345政府服务受理中心、安徽省发展改革委机关，刘云山仔细询问开展便民服务、改进行政审批等情况，面对面听取干部群众的意见。刘云山强调，群众最大的期盼是干部作风好、自己的事好办，第二批教育实践活动要坚持边学边改、边查边改，切实解决好联系服务群众“最后一公里”的问题。
〖-ZW/正文〗
