〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴萨反超皇马升至西甲次席〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里3月26日电26日，皇马客场1∶2不敌塞维利亚队，而巴萨则在主场3∶0击败塞尔塔队，从而在积分榜上反超皇马升至西甲次席，马德里竞技队获胜之后依然领跑积分榜。
    西甲30轮过后，马竞以73分位居榜首，领先第二名巴萨1分。皇马在两连败之后依然只有70分，出现了掉队的迹象。巴萨主力门将巴尔德斯在一次扑救后膝盖韧带撕裂，这一伤势不但让这位32岁的门将赛季报销，更使其无缘巴西世界杯。
    此役面对塞尔塔，巴萨没有遇到太多阻碍。近两轮巴萨比皇马多得6分，让他们重新看到了争冠的希望。
    仅一周时间排名就滑落至第三，让皇马众将难掩失落之情，边后卫马塞洛表示：“我们已经输掉两场比赛，这很要命，现在一切都变得很困难。”
〖-ZW/正文〗
