〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组召开第八次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月27日电记者尹航报道：全军党的群众路线教育实践活动领导小组今天召开第八次会议，深入学习贯彻习近平主席在兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动的重要讲话精神，研究部署扎实推进教育实践活动工作。中央军委委员、总政治部主任、全军党的群众路线教育实践活动领导小组组长张阳主持会议并讲话。
    张阳指出，习主席在兰考县调研指导时的重要讲话，进一步阐明教育实践活动的总体要求、实践载体、重点对象、组织指导原则、特点规律，系统阐述焦裕禄精神的深刻内涵，鲜明提出改进工作作风、密切党群干群关系的根本要求，为搞好第二批教育实践活动指明了方向。各级要深刻领会习主席重要讲话精神，切实用以统一思想和行动，着力强化高标准、严要求的质量意识，强化学英模、当先进的先锋意识，强化治顽症、正风气的责任意识，强化带好头、作示范的表率意识，增强高标准抓好教育实践活动的政治责任感。
    张阳强调，要坚持思想领先固本培元，把学习教育这个基础环节抓深入抓扎实。要原原本本认真学，重点学习中央和总政规定的必读书目，特别是习主席系列重要讲话精神，把基本观点掌握住、精髓要义领悟好、实践要求搞清楚。（下转第二版）（上接第一版）要紧密联系思想、工作和作风建设实际，带着净化灵魂的愿望学、带着履行职能的责任学、带着官兵反映强烈的问题学，真正入脑入心。领导干部至少要为机关和部队讲1次党课，基层党组织至少要开展1次集中学习讨论、看1次专题教育片、上1次党课。要分层分类组织学，针对师以下部队处在任务一线、工学矛盾突出的特点，坚持从实际实效出发，因地制宜科学安排。要注重从具体问题切入找准抓手，聚焦反对“四风”，直接听取官兵意见建议，深入查摆具体问题，扎实搞好对照检查，上下联动解决问题，推动解决问题朝深处走、往实里落。
    张阳指出，要实施强有力的组织领导，确保教育实践活动健康有序扎实推进。各级党委要把教育实践活动紧紧抓在手上、把责任扛在肩上，特别是书记副书记要投入足够精力谋划和推动教育实践活动。要坚持时间服从质量，一个环节一个环节检查验收，达不到要求的不能放行。各级督导组要从严督导，敢于“唱黑脸”“当包公”，发挥好“加压器”和“助推器”作用。要搞好舆论宣传，及时反映部队开展活动的进展成效，广泛宣扬一批先进典型，形成浓厚舆论氛围。要搞好科学统筹，把开展教育实践活动与完成重大任务、加强基层党组织建设、做好日常工作结合起来，以改进作风新成效凝聚起强军兴军的强大力量。
    全军党的群众路线教育实践活动领导小组副组长侯树森、吴昌德、王家胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
