〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖孙三代一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听广州军区某海防团南澎连指导员讲故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/肖得志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――听广州军区某海防团南澎连指导员讲故事
    刘志强 肖得志
    3个月过去，初登南澎岛的新鲜劲也过去了。在这个0.34平方公里的孤岛上，如何让新战士真正读懂守岛心、戍边情？
    海风徐徐。3月初，广州军区某海防团南澎连指导员聂琳琳，与新战士们在连队“笑脸墙”旁席地而坐。他指着上面两张笑脸问战士：“猜猜他们是什么关系？”
    “两人虽然一个胖一点，一个瘦一点，但是脸型和眼神特别像，应该是兄弟吧！”新兵李鲫蛔邢缚戳丝凑掌说道。
    “对了！他们一个叫赵葵嘉，一个叫赵j嘉，两人是堂兄弟，在你们上岛前刚退伍。”聂指导员接着说。
    “他们的爷爷，还有赵葵嘉的爸爸，都在部队当过兵。在解放南澎岛战斗的名册里，有一个名字‘赵国兴’，那就是兄弟俩的爷爷！”听到这里，战士们满脸好奇，都等着指导员往下说。
    “解放南澎岛战斗中，赵国兴他们班率先登岛。南澎岛易守难攻，战斗结束后，赵国兴他们班只剩下两个人，他本人身中两枪，却一直坚持到战斗结束。两年后，因旧伤复发，赵国兴不得不离开部队。”战士们深受触动，直催着指导员讲下去。
    “又过了20年，赵老的两个儿子长大了，赵老一心想将他们送进部队，遗憾的是，只有小儿子赵厚武穿上了军装。赵厚武在海军服役8年，荣立二等功一次、三等功两次。”
    “岁月如梭，2011年赵葵嘉、赵j嘉两兄弟也大学毕业了。为了实现爷
    爷的愿望，两兄弟同时报名参军，都分到了团里。得知此事，赵老高兴得连连说好，还鼓励孙子到最艰苦的地方，到当年自己战斗过的小岛上去当兵。”
    “兄弟俩上岛前，赵老拿出一个盒子，小心翼翼地从里面拿出两枚军功章，郑重地交到他们手上。他对两人说，‘去吧，好好干，守好岛！听说岛上还立了解放南澎烈士群雕，你们去替爷爷擦擦。当年班里的7个兄弟留在那里了，逢年过节替爷爷祭拜一下’。船走远了，老人家转过身去老泪纵横……”
    “两兄弟上岛后表现着实不错，没两个月训练成绩就超过了不少士官，2012年年底同时被评为优秀士兵。天有不测风云，时隔不久，赵老去世了。赵葵嘉的爸爸赵厚武对两兄弟说，‘爷爷临走前嘱咐你们，一定得把南澎岛守好’。两兄弟忍着悲痛，拿出爷爷的军功章和自己的优秀士兵证章放在群雕前，磕了3个响头。接下来的日子里，两人训练更加刻苦，在团里的军事比武中斩获好几个第一。”战士们听到这里，眼圈都有点儿发红。
    “他们把荣誉视作传世珍宝，什么是使命担当，什么是忠诚报国，三代人用行动作了最好的诠释。”故事
    讲完，新兵们沉默了，眼神中更多的是坚定……
    后记
    “为什么这个时候讲这个故事呢？”笔者问聂指导员。
    “岛上和其它地方不同，自然环境艰苦，信息相对闭塞，再加上新兵思想不稳定，这段时间正是热情容易消退的时候，但也正是用各种形式固化官兵从军报国思想的好时机。多年守岛经验告诉我们，讲讲岛上的故事，唱唱岛上的歌曲，更容易叩开战士的心灵之窗。”聂指导员回答。
    此刻，几名新战士正坐在草地上，望着大海出神。笔者凑过去问：“上岛3个月了，感觉怎么样？”湖北籍战士何浩源说：“过年那阵子，真的很想家，想爸爸妈妈。听完指导员讲的故事，我好像一下子长大了。我想在这里好好干、守好岛，争取也像赵葵嘉、赵j嘉那样，拿几块金牌，得几次第一。那应该是让爸妈最开心的事情了。”
    湖南籍战士陈志接过话茬：“像指导员今天讲的这类故事，岛上肯定还有很多。听说连队还有一本厚厚的《南澎故事集》，以后我得好好看看……”
〖-ZW/正文〗
