〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“出事”与“叫停”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是多年前的一件事：有个单位过春节，吃火锅时一名战士的手被烫伤。为此，这个单位领导机关宣布，以后部队禁止吃火锅。此后好多年这个单位官兵就再没有在连队吃过火锅。
    之所以想到这件事，是因为这种“一出事就叫停”的现象一直在延续，如，有的单位因为组织登山活动出现人员摔伤，就随即要求所属分队不再组织登山活动；有的单位因为有人上网给部队形象造成负面影响，就马上将部队互联网室关闭；有的单位因为武装泅渡训练出现险情，就停止了这项训练。
    因为出事而将相关活动叫停应该不应该？有的是应该的。因为有些活动和行为事前没有作充分的论证，缺乏相应的制度机制保障，出事后暂停下来分析原因、进行整改、完善措施是必要的。但是，不能所有事情只要一出事就叫停，比如应有的训练出现险情和事故，就绝不能因此而终止。要认识到，有的训练出现险情或事故属于常情，自有军队以来，从未有不出现险情或事故的训练。训练应当尽力避免事故，但同时训练所付出的代价又是一支军队赢得未来战争应有的代价。“车不掉漆，人不掉皮”，只能是假训。因此，只要是必须进行的科目训练，不论出现何种情况，目标不能改变，标准不能降低，科目不能废除。即使是生活领域里出现偶然事故，也不能想叫停就叫停。生活是一部运转的机器，如果某一个零部件不再发挥其应有的功能，那么势必要影响到人们整体生活质量。
    总之，一个单位或一个领域出事之后，要不要将这一事项叫停，是要经过认真考虑、甚至要专门论证才能作出决定的，我们不能主观臆断，或为了图省事，或为了让上级觉得处事果断有力，把不该叫停的都叫停了，这样做不仅影响正常训练和生活的进行，而且还有可能引发新的问题，对此，我们必须持以科学的态度。
    （作者单位：驻藏某旅）
〖-ZW/正文〗
