〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗卷《小平颂》讴歌一代伟人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月16日上午，由纪念邓小平同志诞辰110周年摄影书画艺术展组委会、军赋书画院秘书长陈恩田执笔创作的史诗长卷《小平颂》在北京京西宾馆发布。
    《小平颂》是为纪念邓小平同志诞辰110周年的献礼之作，作者深入各地采风，搜集创作素材，查阅大量文史资料，广泛征求各方意见，反复提炼，数易其稿，历时4个多月创作而成。诗卷高度概括了邓小平同志光辉的一生，热情讴歌了邓小平同志的丰功伟绩，表达了全党全军全国各族人民的敬仰和缅怀之情。诗文立意高远，语言精炼，骈散相间，句式灵动，是一篇让人耳目一新的史诗长卷。
    据悉，组委会日前已邀请56个民族的知名画家，根据诗文内容进行创作，届时56幅画卷与《小平颂》赋文交相辉映，形成一卷大气磅礴、震撼人心的诗画长卷，以激励全国人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论的伟大旗帜，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
    （樊 超）
〖-ZW/正文〗
