〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美网络监控行为暴露其虚伪和霸道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡亚军/张新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月27日电 胡亚军、记者张新报道：在今天下午举行的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人耿雁生就美国对中国进行网络监控的问题作出了回应。
    本报记者：美国“棱镜门”揭露者斯诺登日前揭露，美国国家安全局长期以来对中国军队目标进行网络监控。同时有消息称，美国将华为公司视为安全威胁，担心华为公司在自己的设备中植入 “后门”，以便中国军方窃取企业和政府的机密。对此中国军方怎么看？中国军队将采取怎样的措施来应对网络安全威胁？
    耿雁生：一段时间以来，美国的一些人士喋喋不休地指责中方实施黑客攻击。事实证明，这完全是子虚乌有、贼喊捉贼。媒体披露的美方对中国政府部门、商业公司甚至个人实施的监听、监控、窃密行为，充分暴露了美方的虚伪和霸道。我们将采取切实有效措施，进一步加强网络安全防护工作。
〖-ZW/正文〗
