〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接待从简〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大食堂里迎贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田亮/杨旭东/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田 亮 杨旭东 本报特约记者 李永飞
    3月7日，第二炮兵某团驻地政府部门登门走访，专程协调解决官兵家属随军、子女入学等事关官兵切实利益的“大事”，现场研究草拟了4项惠兵措施。
    临近中午，记者见招待所的餐厅还没响起“锅碗瓢盆协奏曲”，忍不住拉了拉政委左亚明的袖子：“给部队办了这么多实事，总不能让人家空着肚子回去吧？”
    “有安排，有安排！在机关食堂。”左政委低声回答。
    “在大食堂接待地方领导是不是寒碜了点？再说，让官兵看了也不太好吧？”记者心直口快，但左政委并没接过话茬。
    座谈即将结束，记者决定先到食堂打个前站。操作间里，炊事员张振书一边蒸包子，一边拌着大拌菜，灶台大锅里的小米粥正咕嘟咕嘟冒着热气。
    “今天不是有招待餐吗？”
    “是呀，按照一周伙食计划，今天的主食是包子。”张振书告诉记者，政委一早就交代了，今天中午要来4位地方领导，还明确要求不加菜、不备酒。
    张振书介绍说，纠“四风”正作风，团领导坚持先行一步、以身作则，在带头落实各项措施、禁令的基础上，前不久还专门对以往的一些“特殊待遇”进行了一次“大扫除”。
    开饭号吹响，左政委陪同地方领导走进了食堂。这顿只有包子、小米粥和几样家常菜的“招待餐”，让“贵客们”吃得很开心。一位领导笑着说：“治理舌尖上的腐败，部队确实走在了前列，作出了表率！”
〖-ZW/正文〗
