〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧“尺子”量不了新“步子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要：新的战斗力标准绝不是“小米加步枪”打赢“飞机加大炮”的过去时，而是基于信息系统对抗的现在时。在已成过去时的标准上花气力再多，也是徒劳无功。
    据报载，一场重大比武中，一支装备性能先进、平时训练成绩较好的航空兵部队，因为不善于使用电子对抗设备，在空战时，就像水牛掉井――有劲使不上，首轮即大比分失利而惨遭淘汰。“昨天的辛劳，为何没能换回今天的功劳？”这个问题值得官兵深思。
    能打胜仗的能力标准，随着战争实践发展而不断变化。在新的历史条件下，打胜仗无疑就是要打赢信息化条件下的局部战争。新的战斗力标准绝不是“小米加步枪”打赢“飞机加大炮”的过去时，而是基于信息系统对抗的现在时。在已成过去时的标准上花气力再多，也是徒劳无功。
    旧“尺子”量不了新“步子”。如果死守着旧“尺子”，无异于削足适履。比如，世界公认的“王牌”飞行员的标准是击落5架敌机。然而随着军事科技的进步，传统的“王牌”飞行员逐渐消失在历史的天空。以美军“王牌”飞行员为例，第二次世界大战时期达到最顶峰――708名，朝鲜战争时下降到39名，而越南战争中只有3名。以往这种“空中拼刺刀”的战例，自海湾战争后几乎没有再现。基于信息系统的体系空战，已不再是飞行员孤军奋战，而是体系与体系的对抗。
    克劳塞维茨说：“要想通晓战争，必须审视一下每个特定时代的主要特征。”一个时代的战争对应着一个时代的战斗力标准。如果说冷兵器时代主要比拼的是体力，热兵器时代主要比拼的是火力，那么，信息化时代，胜败在体系，我们必须拿起这把“新尺子”。
    军事变革的实质，是军事核心能力的转移，即旧的核心能力被新的核心能力所取代。谁能够抓住军事变革的机遇，乘势而上，谁就能打造军事发展的新引擎，形成军事竞争新优势。抓不住机遇就有可能错过整整一个时代。比如，19世纪创造蒸汽船海战的英国军队、20世纪30年代创造装甲闪击战的德国军队、70年代创造电子战的以色列军队，无一不是抓住机遇、主动求变的先行者。
    面对严峻的安全形势，面对用先进作战理论、技术和装备武装的强敌，面对信息化战争的威胁，我们必须高度警醒，枕戈待旦，深度研究敌情和现代战争机理，加紧推进军队建设、改革和军事斗争准备，不断提高信息化条件下威慑和实战能力。
    （作者单位：陆军第十六集团军）
〖-ZW/正文〗
