〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沃土埋忠骨正襟祭雄魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国保护修缮境内外烈士纪念设施工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我国保护修缮境内外烈士纪念设施工作综述
    ■新华社记者 徐 扬
    烈士是中华民族的精英和骄傲，烈士精神浩气长存。目前我国国内已建立2.5万座烈士纪念设施，在20个国家建有烈士纪念设施。为进一步加强烈士纪念设施的保护管理，国家今年将启动在朝志愿军烈士陵园以及在其他国家烈士陵园的修缮工作，在韩志愿军遗骸向中方移交将成为常态。
    全国建有烈士纪念设施2.5万座
    党和国家历来高度重视烈士纪念设施保护管理等烈士褒扬工作，构建了以《烈士褒扬条例》《军人抚恤优待条例》以及《关于进一步加强烈士纪念工作的意见》等法规政策为核心的制度体系；建立了分级管理的烈士纪念设施保护管理体系，设立有相应保护单位，有明确的经费保障渠道。
    2011年以来，中央领导同志对国内零散烈士纪念设施抢救保护工作多次做出重要批示。民政部会同有关部门统一规划、统一部署，计划用4年时间，完成散葬烈士墓和零散烈士纪念设施的抢救保护工程。
    截至2013年底，全国已完成散葬烈士墓抢救保护604723座、零散烈士纪念设施抢救保护9538处。预计到今年10月1日，将顺利完成全部抢救保护任务。
    逝去的英魂，人民不会忘记。截至目前，全国建有2.5万座烈士纪念设施，设立了4151个烈士纪念设施保护单位，其中181个被评定为国家级烈士纪念设施，111个被命名为全国爱国主义教育示范基地，56个被列入全国红色旅游经典景区，基本上每个县都有一个烈士陵园，共安葬烈士140多万名。
    全面启动在朝志愿军烈士陵园修缮工作
    为了保卫和平，抗美援朝战争期间，有10万多将士长眠在朝鲜，其中包括毛泽东同志的儿子毛岸英烈士。长期以来，党和国家高度重视安葬在朝鲜的志愿军烈士，积极与朝方协商合作，加强烈士纪念设施的保护管理。朝方高度重视在朝志愿军烈士纪念设施保护管理工作，多年来为此投入了大量人力物力。
    2012年，中朝有关方面积极合作，共同实施了桧仓志愿军烈士陵园修缮工程；2013年，又对开城、安州的志愿军烈士陵园进行了勘察设计，拟定了修缮方案，今年将全面启动修缮在朝志愿军烈士陵园。
    抗美援朝期间，有一部分志愿军战士牺牲在三八线以南，多年来由韩方发掘、鉴定并安葬在韩国京畿道坡州墓地。经过磋商，中韩双方于2013年12月19日对坡州的志愿军烈士遗骸进行发掘。2014年3月17日，双方启动实施了遗骸装验入棺工作，移交中方的志愿军烈士遗骸共437具。中方计划将迁回的烈士遗骸安葬于沈阳的抗美援朝烈士陵园。
    根据中韩双方共识，今后双方将继续对在韩志愿军烈士遗骸进行发掘、鉴定，每年清明节前进行一次常态化交接。
    我国在20个国家建有烈士纪念设施
    我国已在20个国家建有相关烈士纪念设施。目前，经过积极磋商，已与朝鲜、老挝、柬埔寨、卢旺达等国家有关部门就保护管理烈士纪念设施达成共识；已经完成了朝鲜桧仓、巴基斯坦吉尔吉特等烈士陵园以及巴布亚新几内亚抗战将士陵园等修缮工程，正在积极推进在朝鲜、卢旺达、老挝等国的烈士陵园修缮工程。
    民政部将根据双边合作协议，有序实施境外烈士纪念设施修缮保护工程，加强纪念设施的保护管理，巩固和发展双边友谊。
    （据新华社沈阳3月27日电）
〖-ZW/正文〗
