〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国大会通过有关乌克兰问题决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国3月27日电（记者王雷、顾震球）第68届联合国大会27日投票通过有关乌克兰问题决议，申明对乌克兰主权和领土完整的承诺，同时敦促各方通过直接政治对话和平解决乌克兰危机。
    联大当天召开全体会议审议乌克兰问题，并就乌克兰等国起草的一份题为“乌克兰的领土完整”的决议草案进行投票表决。根据现场宣布的表决结果，美国、英国、法国、德国等100个国家投赞成票，俄罗斯、古巴、朝鲜、委内瑞拉等11个国家投票反对，中国、巴西、印度、南非、乌兹别克斯坦等58个国家弃权。按照联大规程，决议草案获得简单多数即可通过，任何国家在联大都没有否决权。
    中国常驻联合国代表刘结一在当天会议上发言时说，乌克兰问题涉及各方利益和关切，解决起来应该兼顾平衡。各方应采取克制态度，避免激化局势，继续通过政治和外交途径弥合分歧，在法律和秩序框架内解决乌克兰问题。他说：“在当前有关各方正进行外交斡旋的情况下，推动联大表决乌克兰问题决议草案将导致局势更加复杂化。”
〖-ZW/正文〗
