〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修理工有了专用工作服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马飞/罗天育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马 飞 罗天育
    战旗报3月4日
    近日，陆军第14集团军某旅组织武器装备维修比武活动。笔者在现场看到，该旅所有修理工均没有穿迷彩服，而是身着深蓝色工作服。修理所汽修班班长程梁高兴地说：“有了专用工作服，再也不用为洗衣服发愁了。”
    前不久，该旅保障部部长朱云海到修理所检查工作，在晾衣场发现有5件迷彩服没洗干净，上面还有油渍的印迹。问起缘由，指导员孔庆平解释道：“修理工在维修武器装备过程中，经常接触机油、油漆，稍不注意就会沾到身上，洗都洗不干净。”
    回到机关后，朱云海立即召集相关人员开会，决定为每名修理工量身定做易洗、易干、耐脏、耐磨的夏冬两季专用工作服。
    有了专用工作服，修理工从此告别了“衣服油光光”的生活。旅政委曾祥明说，第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，旅党委“一班人”轮流到一线察实情、解难题，坚持从细微之处关爱基层，办了不少实事，如在训练场增建一个女卫生间，为值班人员更换保温饭盒等。实事虽小，但件件“雪中送炭”，让官兵心里暖暖的。
〖-ZW/正文〗
