〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总决赛第五场前瞻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京争冠先静心新疆细节定成败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩宇/李博闻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电 记者（王浩宇、李博闻）总决赛4场鏖战，北京与新疆两队在战术上几乎已无秘密可言，如今面临“冠军赛点”，3∶1领先的北京队在大好形势下只需调整好心态，而做“困兽之斗”的新疆队除了鼓足勇气，还要打得更仔细。
    在CBA的历史上，自从总决赛采用7战4胜的赛制后，没有1支球队在3∶1后错失冠军。有此冠军定律，再加上在主场作战，北京队夺冠看起来只是时间问题。
    不过，乐观的前景对北京并非都是利好，这种情况很容易让球队产生急躁的心态。正如总决赛前两场结束后，北京队连拿两个客场被外界一致看好4∶0横扫新疆，却令人意外地在主场首战输球。
    只要北京能放平心态，在最后的主场自始至终保持冷静和专注，新疆很难从战术层面击败他们。进攻上，莫里斯在高位的策应和投篮能帮助北京破解联防；防守上，北京贴防对方高大内线的战术也十分有效，第四战全队共送出了15次抢断，创造了本次总决赛单场抢断纪录。
    对于新疆队来说，他们在这次总决赛中从未缺乏过拼搏的精神，可却在细节上总是不够仔细酿成输球的结局。以上一场为例，新疆采取的联防曾让北京陷入得分乏力的困境，若不是球员几次无谓的犯规、加上主帅不冷静吃到技犯让北京利用罚球喘过气来，“飞虎队”很有可能完成21分的大翻盘获胜。
    关键的第五场比赛，新疆在做好细节的同时还应继续坚持从内线打破北京的防守体系，拼出一个重回主场续命的机会。
〖-ZW/正文〗
