〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学把握“动”与“稳”的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于有效落实“两个经常性工作”的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟永远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于有效落实“两个经常性工作”的思考
    翟永远
    “两个经常性工作”是基层最基础、最具体的工作。近年来，随着社会的变革发展、使命任务的拓展和转型建设的推进，部队进入人员思想的活跃期、遂行多样化任务的常态期、装备更新的高峰期和岗位轮换的频繁期，“动”的特点十分明显；而部队建设需要稳步协调可持续发展，部队秩序要“稳”，人员思想要“稳”，人才队伍要“稳”。如何把握“动”与“稳”的辩证统一，是“两个经常性工作”必须回答的重要问题，也是开展工作的着眼点和着力点。
    适应“动”的态势，构筑“稳”的框架，在纲举目张中夯实“两个经常性工作”的根基。近年来，部队作训演习的频度不断加大，参加非战争军事行动日益增多，新情况新问题层出不穷，必须打牢“稳”的根基。坚持把“两个经常”纳入议事日程，深入研究分析不良社会现象带来的负面影响、家庭困难带来的情绪影响、舆论环境带来的迷惑困扰、繁重任务带来的压力负担、岗位变换带来的人心波动等矛盾问题，牢固确立动态化抓建的理念、精细化工作的标准、目标化落实的导向。精心挑选思想基础好、责任心强、有教管能力的干部、士官，搭建立体交织、全员覆盖的骨干网络。通过外请专家、授课宣讲、经验交流、心理疏导、谈心交心等方式，搞好集训帮带，着力强化骨干队伍“知情功、说理功、疏导功、解难功”。以建章立制的稳定性保证“两个经常”的动态性，形成上下衔接、系统配套、务实管用的制度体系，确保时时有人管、事事有人抓、人人都在组织管理教育中。
    遵循“动”的规律，激活“稳”的基因，在科学发展中发挥“两个经常性工作”的威力。劈柴不照纹，累死劈柴人。在实际工作中，应注重摸清内在规律、找准主要抓手，以点带面、循因求果，有效发挥“两个经常”的驱动功能。要紧紧盯住“个别人”，密切注意其思想行为的细微变化，确保全程可控；始终关注“重点人”，引入心理和行为动态监测调控，防止因教育管理缺失影响任务完成；全面兼顾“一般人”，做到组织生活不断档、思想掌控不掉线、全员参与不漏人。要做好经常之事，坚持因地制宜、见缝插针地落实每天、每周、每月的“规定动作”，培养良好日常养成和健康生活方式；做好重点之事，严格按照上级规定应对处置涉军敏感问题，谨慎对待训练演习、装备使用、实弹射击等可能会引发重大安全问题的关键环节；做好阶段之事，针对任务转换、季节性管理、士官选取、士兵复退等不同时机，适时开展思想摸底、跟进动员、总结讲评、专项整顿，始终保持人员思想稳定。坚持把“两个经常”的标准和任务的要求对接起来，把“两个经常”的成效和任务的完成统一起来，突出教育的导向性和管理的规范性，做到“两个经常”思想上合心、内容上合成、计划上合研、实施上合力、节奏上合拍、督导上合作、总结上合评、责任上合担。
    把握“动”的节奏，奏响“稳”的旋律，在同频共振中增强“两个经常性工作”的效益。尽管部队建设形态凸显了一个“动”字，但保“稳”依然是开展“两个经常”的基本遵循。因此，在工作中既要把握好“动”的节奏，又要奏好“稳”的旋律，从而奏响部队建设稳步协调可持续发展的美妙乐章。要注重以实求稳、稳中求进，每年初定好基调，把要办的大事、要事、急事、难事分类，定人、定时、定责，使“两个经常”有抓建依据，每半年组织基层单位进行“好思路、好举措、好成效”推介交流活动，每季度开展机关基层“双向讲评、双向承诺、双向整改”活动，着力把“两个经常”的制度、方法、责任落实到基层。把“两个经常”的最大着力点放在维护正常的战备训练秩序上，最大成效体现在战斗力建设成果上，常态化组织形势战备教育，强化官兵备战打仗意识，持续搞好思想发动，激发官兵高昂的练兵热情，加强任务过程心理咨询服务，优化官兵心理生理状态。把战备意识融入到日常生活管理，对值勤训练、起居作息、事务性工作等做出严格规范。同时，努力解决基层官兵面临的住房、家属工作、子女入学等实际困难，加大基层资源投入和基础设施建设力度，切实营造一个让官兵“安得下心、扎得住根、干得成事”的良好环境。
    （作者单位：91991部队）
〖-ZW/正文〗
