〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍茫深处那一簇圣火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读话剧《星火燎原》蕴含的精神内涵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读话剧《星火燎原》蕴含的精神内涵
    李向阳
    南京军区政治部文工团创演的大型革命历史题材话剧《星火燎原》，共分为序幕、三月烽火、雄踞罗霄、八月喋血、闽西养病和尾声6个篇章，犹如一部浓缩了井冈山斗争的壮丽诗史。通观该剧，仿佛穿越时空重回那激情燃烧的年代，凝眸回望中国革命道路的光辉起点，依稀看到苍茫深处那一簇圣火跃动的思想光芒，正烛照着我们今天所走的道路。
    “井冈山不仅是一座圣山，更是一座思想高地。我们对井冈山这块神奇的土地，永远深怀敬重之情、敬仰之心，军区部队官兵要经常去谒拜、去学习、去汲取政治营养。”基于对这一思想观点的政治认同、理论认同和情感认同，主创人员怀着朝圣般的敬意重访革命圣地，徜徉在当年朱毛挑粮小道上，追寻老一辈无产阶级革命家的光辉足迹；观瞻矗立在红土地上的井冈丰碑，体悟以毛泽东、朱德为代表的党的领导人在攸关中国革命生死存亡的历史时刻，对国家前途、民族命运的艰辛探索和对社会理想、人生价值的深邃思考，被伟人在革命峥嵘岁月中彰显出崇高品格所感染，灵感的火花迅速蔓延成燎原之势。为真实而艺术地反映这段耳熟能详的史实，细腻而准确地表现重要历史人物的心路历程，生动而深刻地揭示那段烽火岁月蕴含的时代价值，编剧用丰厚的红色资源和先进的艺术理念来建构戏剧宏阔的思想容量，以井冈山精神蕴含的丰富内涵及时代价值反哺戏剧本体，使得该剧贯穿探寻中国革命道路这一思想主线，突出听党指挥这一核心灵魂，映射党的群众路线这一优良作风，既以剧写史，记录传承井冈山的优良传统和革命精神，又以史为镜，给当今社会和现代观众提供深刻的启迪范本。
    该剧始终聚焦“探寻中国特色社会主义道路”这一恢宏主题。该剧艺术地再现了毛泽东同志在秋收起义遭受重挫后，审时度势率领工农革命军进军井冈山，与朱德领导的南昌起义部队胜利会师后，共同领导井冈山军民在白色政权包围中，将马克思主义普遍真理与中国革命具体实践相结合，探索开辟出一条农村包围城市、武装夺取政权的中国式革命道路，从此将中国革命带上了通往胜利的大道。道路决定命运。俄国十月革命，给我们送来了马克斯列宁主义，但沿着城市包围农村的道路，我们得到的却是惨痛的教训。站在中国特色社会主义道路新的起点上，回溯这条道路艰苦卓绝的铸就过程，我们深切感受到，是井冈山革命斗争点燃了中国革命的星星之火，照亮了中国革命的康庄大道；是以毛泽东同志为代表的老一辈无产阶级革命家在革命低潮时期，始终保持着坚定信仰和不懈追求，引领中国革命走出困境走向胜利。
    该剧深度开掘“党对军队绝对领导”这一精神内涵。该剧间接反映了黄洋界保卫战这场载入史册的战斗，讲述了在红军主力驰援湘南之时，留守的袁团长率领薄弱兵力，成功粉碎敌军对井冈山根据地的第二次“会剿”，保留住革命的星星之火。我们党总结大革命失败的教训，得出了“枪杆子里面出政权”的结论，在秋收起义遭受重挫后，提出了“支部建在连上”的创举。自此，党对军队的绝对领导，如一粒火种，照亮了革命的征程。旗帜指引方向，信念凝聚力量。正是因为坚持党对军队绝对领导这一根本原则，使井冈山工农革命军拥有了在困苦环境中战胜险难的顽强意志，在浴血战场时一往无前的英勇胆识，在生死考验面前视死如归的无畏气概。该剧告诉我们，只有始终坚持党对军队的绝对领导，才能保证军队建设的正确方向，才能做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    该剧紧紧围绕“党的群众路线”这一红色主线。该剧浓墨重彩地描述了毛泽东在闽西治病期间，为房东大娘昏暗的房屋开天窗这样一件小事，通过舞台艺术呈现手法把伟人这一平凡之举幻化为剧中最美的诗意。当炫目的阳光直刺黑暗的舞台空间，让人在感受强烈艺术震撼的同时，不由得为党的领导人坚持走群众路线，竭诚为人民服务的务实作风和崇高风范击节赞叹。该剧通过设置毛泽东同志深入群众调查研究等情节，借助“红军中官兵夫吃穿一样，白军里将校尉饮食不同”这副对联等舞美道具的烘托，展现老一辈无产阶级革命家立党为公、执政为民，身先士卒、以身作则的优良作风，说明正是因为我们党始终代表最广大人民的根本利益，与广大人民群众保持血肉联系，才赢得了广大人民群众的拥护和支持，从而使井冈山革命根据地得到巩固壮大。这旨在启示我们，在改革开放和社会主义现代化建设中，要结合党的历史方位和历史任务的变化，使群众路线在新的历史条件下焕发出新的生机和活力。
    毋庸置疑，这部剧作在艺术价值和思想高度上还需要进一步拓展，但就现有主题与艺术呈现来看，其深沉的历史气质和鲜明的时代导向，已经折射出对历史的反思、对时代的启悟，在革命历史题材话剧史上留下了应有的刻度。
    图片说明：话剧《星火燎原》剧照。 作者提供
〖-ZW/正文〗
