〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部召开电视电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署今年培育和践行社会主义核心价值观工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月27日电 中宣部27日召开2014年组织推动培育和践行社会主义核心价值观电视电话会议。会议指出，培育和践行社会主义核心价值观是凝魂聚气、强基固本的基础工程。以习近平同志为总书记的党中央高度重视社会主义核心价值观的培育和践行，作出一系列重要决策部署。要认真贯彻中央精神，大力宣传普及，做好结合融入，弘扬中华优秀传统文化，加强道德教育实践，突出重点群体，不断把培育和践行社会主义核心价值观引向深入。会议强调，各地各部门要按照统一部署，认真制定方案，注重改进创新，营造浓厚氛围，健全机制保障，在落细、落小、落实上下功夫，以求真务实的作风抓好各项任务的组织落实。
    会上，中宣部常务副部长雒树刚作了讲话，中宣部副部长王世明主持并通报了工作方案，教育部、国资委、中央电视台、山东省、长沙市的负责同志作了发言。会议在京设主会场，在全国各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团，各地、市、州、盟和有条件的县、市、区、旗设分会场。
〖-ZW/正文〗
