〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多加一个菜也是作风问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队3月15日
    在基层，机关干部来蹲点，连队多半会安排炊事班多加两道菜。有的机关干部习以为常，认为这是人之常情，没啥大不了的。但细想一下，其实多加一个菜也是作风问题。
    提起作风建设，我们可能会想到学习不经常、调查不深入、用人不公正，等等。殊不知，除了这些面上的东西，也要从纠正“多加一个菜”这样的小事做起。
    “群众看我们党好不好，主要看我们党员干部的形象；越是小事，越要更加注意。”建国之初，朱德时常教育身边的工作人员，工作向模范看齐，生活向群众看齐，啥时候也不能搞特殊。一天晚饭后，他想到北海公园转一转，公务员发现公园关门谢客，抬手就要敲公园管理处的窗户，朱德立即上前制止。他说：“这是公园的规定，大家都能够遵照执行，我们也不能搞特殊。”“导弹司令”杨业功每次下部队调研，坚持坐小板凳、睡战士铺、端战士碗。和他们相比，我们缺的不是觉悟，而是细节之处的坚持。
    当前，第二批党的群众路线教育实践活动蓬勃展开，把“多加一个菜”上升到作风问题，看似小题大做，却能见人见事，取得实效。当然，仅仅解决好“多加一个菜”等发生在士兵身边的不正之风，对纠治基层不良现象是远远不够的，必须举一反三，真刀真枪地找问题。只有从小处着眼，从点滴做起，才能真正把基层的深层次问题和思想上的模糊认识查找出来，才能切实端正党员领导干部作风，为实现强军目标不断积聚正能量。
    不积跬步，无以至千里。让我们从小事做起，真正对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大扫除吧！
    主持人感言
    只要关乎党的形象、作风建设等原则性问题，再小的事也是大事，绝对不能掉以轻心、放松要求，尤其是在一些看似“常情”的小事上。
〖-ZW/正文〗
