〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“轰”的一声，炸散10年“心霾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖双剑/廖攀峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032801007.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    10年前，女军官侯品首次投弹出现失误，幸得团长相救化险为夷；此后，她谈弹色变，逢投必躲；今天，侯品再次站上投掷线――
    “轰”的一声，炸散10年“心霾”
    廖攀峰 《战士报》记者 肖双剑
    “下一个，侯品。”近日，海南省军区机关组织手榴弹实投训练，后勤部女助理员侯品时隔10年再次走上投弹场。
    听着其他战友投出的弹体发出的爆炸声，10年前的一幕仿佛就在眼前。当时，侯品刚特招入伍到某通信团，正赶上实爆实投作业。训练前，她自觉心中没底就请假却未获批准，只得硬着头皮上场。没料想，抓弹的手臂刚往后引，手榴弹就掉在脚边，哧哧直冒白烟。千钧一发之际，时任团长将侯品扑倒在地。最后，侯品虽然只受了轻伤，但心中却留下难愈的伤疤，从此谈弹色变，逢投必躲。
    “侯品，该你上场了。”当指挥员第二次呼点时，侯品才回过神来，脸上渗出密密的汗珠。“部长、政委，我还是算了吧。”看着在一线指挥的部长狄勤良和在现场鼓劲的政委黄艳林，侯品仍然难过心中那道坎。
    “作为军人，手榴弹都不敢投，何谈打胜仗？！”狄勤良走到她面前，坚定地鼓励着。
    是啊，这两年，部队实战化训练强风正劲，躲是躲不过了！空气里硝烟味越来越浓，望着战友鼓励的眼神，想起多年逃避的委屈，侯品觉得军人的血性正慢慢充盈全身。她鼓起勇气，从发弹处领取了入伍以来的第二枚手榴弹。
    “投！”指挥员的口令如惊雷般在耳边响起。右手握紧弹体，食指和掌心压住保险片，左手指勾住拉环，两手合力拉掉拉环……侯品一步一步有序操作，10年前的生死劫难在脑海逐渐模糊，掌中的手榴弹却愈发清晰，动作也逐渐变得有力起来。投！蹲下！一条完美弧线自侯品手中划出。
    “轰”的一声闷响，瞬间硝烟弥漫，侯品觉得心中好似突然放下千钧重担，眼眶忽然变得湿润了。
    “起来吧。”看着狄勤良赞许的笑容，侯品突然冒出一句：“部长，我想再投几枚。”
    “轰――轰――轰！”投掷场又连续传出爆炸声，战友们听得出来，那应是侯品心中从“要我练”到“我要练”的呐喊。
    军媒
    没有跨不过的坎
    肖双剑
    实爆实投，可不是闹着玩的。特别是对经历过生死劫、捡回一条命的女军人来说，跨过心理上的这道坎实属不易。看得出来，如果不是当前部队实战化训练热潮的“倒逼”，侯品跨过这道坎或许还需等待，可能是一两年，也可能又是一个10年。但是，不管怎样，无论早晚，都会迈出这步。因为侯品跨过的，不光是对投弹的心理阴影，更是不想打仗、害怕打仗的和平病。
    然而，光有这些还远远不够。在实现强军目标的征程上，忧患意识的缺失、传统观念的束缚、军事理念的陈旧、能力素质的不足，都是一道又一道坎，都需要我们脚踏实地，一步一个脚印地去跨越。这应是千千万万个“侯品”必须认真思考，勇敢面对的问题。
〖-ZW/正文〗
