〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界田径挑战赛5月激战鸟巢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月27日电 记者仇建辉报道：2014国际田联世界田径挑战赛（北京站）组委会27日在京宣布，今年的比赛将于5月21日在鸟巢举行。在当天的启动仪式上，三位北京小伙张培萌、李金哲和王宇，都坦言希望能在家门口夺冠。
    北京获得2015年世界田径锦标赛的承办权后，根据国际田联的要求和赛事惯例，先后于2013年、2014年举办两届世界田径挑战赛。
    一汽丰田2014世界田径挑战赛共设17个项目，包括男子八项、女子九项。参赛选手中云集了鲍威尔、加特林、理查德森等国际巨星，以及张培萌、李金哲、王宇等中国田径新秀。
    鸟巢举行的世界田径挑战赛，对于三个北京小伙子而言，有着特别的意义――李金哲去年在跳远比赛中跳出8米31夺冠，平了伦敦奥运会冠军的成绩；王宇在跳高决赛中跳出的个人最好成绩2米33成功问鼎；张培萌去年在鸟巢仅获得第五，但他曾在北京奥运会前的测试赛夺金，是鸟巢诞生的首个百米飞人。
    当日，国际田联指定活动――“爱跑北京”官方系列活动也同时启动。爱跑北京春季活动第一站将于2014年4月12日在奥森公园开跑。
〖-ZW/正文〗
