〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲好身边的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史日升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三人行，必有我师。”如果说英雄人物、重大典型具有明星般的感召力，那么，官兵身边的先进人物也闪耀着珍珠般的光彩。
    首先，身边人与官兵工作性质和生活环境相近，学习起来看得见、摸得着、用得上、见效快。其次，大家对身边人往往非常了解，不必担心掺有人为拔高的“水分”，对其事迹更感可信可敬可学。再者，向身边人学习，不但有助于个人发展完善，还有利于在相互学习中提高全体成员的整体素质，增强部队的凝聚力。
    虽然学习身边典型有诸多好处，但是发动官兵向身边战友学习可不是一件容易的事情――大家长期工作生活在一起，对身边的人和事容易产生“审美疲劳”，总会有“也就那样”“我和他也差不多”之类的感觉。况且当代官兵思想活跃，简单采取说教式的方法，简简单单地用文件通知的方式号召向某某同志学习，其效果往往并不理想。
    如果将身边典型的感人事迹和高尚品格融进一个个通俗易懂、感人肺腑的小故事小节目里，描述的人物、诠释的道理栩栩如生，会让官兵不知不觉在头脑中打下深深烙印。这样做，不仅让身边事更具吸引力，令人想看爱听，而且更具感染力，更容易达到触动心灵、影响思想、规范行为的效果。
〖-ZW/正文〗
