〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦打仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部强武艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何飞/崔步坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何 飞 崔步坤
    前不久，西藏军区后勤部组织部队开展后勤保障实兵演练。炮火硝烟中，汽车驾驶员勇敢穿越封锁线，卫生员沉着展开战场救护，战勤参谋冒着炮火按图行进，一切都忙而不乱。可谁也没想到，一条原本用来激励官兵战斗精神的战地条幅，却因挂错地方暴露了目标，换来一场暴风骤雨般的“空袭”。
    演练结束后，这个教训引起了后勤部部长李伟的深思：如何发挥政治工作的作战功能，让政治干部找准自己的战位，保证政治工作与各种复杂情势同频共振？他们针对未来信息化战争特点，把政治工作的着眼点放在“仗怎么打，工作就怎么干”上，组织政治干部围绕20多个实际问题开展交流，研究制定了战时政治工作评估绩效细则，使战时政治工作有了具体抓手。
    一系列务实举措犹如战鼓催征，“逼”着政治干部一边和军事干部一起摸爬滚打、操作上机，一边琢磨如何改进战时政治工作方法手段。一次考核前，某汽车保障分队队长休假，指导员主动补位，面对考核组设置的各种情况，他处变不惊、沉着应对，带领分队顺利完成任务。
    在随后举行的一次后勤一体化保障演练中，面对复杂多变的信息“战场”，该部政工指挥员熟练驾驭战时政治工作指挥方舱，及时准确传达政治工作指示；坐镇心理技术干预方舱的政治干部们，随机开展战地动员和心理疏导；分队政治干部灵活利用各种时机开展战场鼓动、编写战地快报，使参演官兵始终士气高涨。
〖-ZW/正文〗
