〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法创新的风险谁来担？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海峰/吴浩/陈前线〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032801001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    黄海峰 吴 浩 《人民前线》记者 陈前线
    近日，陆军第31集团军给所属某导弹团下发一则答复通知，对该团自主革新的某型导弹新战法给予肯定，并同意他们继续组织新战法攻关试验。与这个答复一并下发的，是集团军关于大力鼓励部队按实战要求开展战法创新的通知。消息传来，该团官兵无不击掌欢呼。
    去年6月，在该团组织的导弹实弹射击演练中，他们按照教程进行“单发射击”，导弹只击中靶机翅膀，未能摧毁，被导演部判为“技术命中”。按照规则，“技术命中”也算及格。但看着仍在空中飞行的靶机，团长黄道清心情复杂。
    “‘技术命中’不是有效摧毁，敌机尚有战斗能力，若在战时，无异于给敌人一次还手的机会。”演习总结讲评会上，黄道清说。
    “导弹发射教程要不要创新？技术复杂敢不敢创新？”面对难题，团领导决心迎难而上，不回避矛盾。他们专门组织一批训练行家进行研究攻关，拿出了“双发齐射”的训练思路。
    然而方案刚公布，少数官兵就提出自己的担忧：“单发射击”训练易组织、风险小，而“双发齐射”对战斗队形配置和射手协同要求非常高，万一两枚导弹发射的时间间隔没控制好，后一枚导弹极有可能把前一枚导弹当成目标，发生追尾撞弹事故！这个风险谁来承担？问题抛出，团领导陷入了沉思。
    “如果现在不大胆尝试、解决问题，战时就要吃大亏，有风险我们团党委担着。”面对压力，团党委首先统一班子成员的思想。随后，他们召开全团军人大会，使官兵们认识到创新战法是提高战斗力的必由之路。
    他们成立了以黄道清为组长的新战法攻关领导小组，在全团掀起研究运用新战法的热潮。为进一步提高有效性和安全性，他们利用模拟器强化训练，围绕最佳战斗队形配置位置反复研练。依托室外模拟训练系统，通过“手枪发射信号弹充当目标、导弹筒发射信号弹追击目标”的方式，多次检验训练成果。
    去年底，该团把再次组织导弹实弹射击，作为检验新战法的好时机。按照规定，他们将运用新战法的发射方案呈报给集团军审批。正当他们心情忐忑之时，接到了集团军下达的批复：只要有利于战斗力提升的战法创新，在做足准备工作情况下可大胆组织尝试，集团军党委和你们一并承担风险！拿到批复后，该团官兵信心大增。
    “发射！”随着指挥员口令响起，两枚喷着长长尾焰的导弹如离弦之箭扑向靶机。数秒过后，两枚导弹命中目标，靶机“空中开花”，射击打出了“满堂彩”。
    左图：去年底，该团组织单兵导弹对超低空目标进行双发齐射，检验新战法成果。 罗鑫摄
    军媒点评
    敢担当源于使命和科学
    席严峰
    军事领域历来就是一个风险极高、对抗最激烈、最具创新活力的领域，从某种意义上讲，挑战风险就是一种对战斗力的投资。迎接“明天的战争”，要求我们必须直面风险，敢于担当，坚决丢掉不承担风险代价就想提高战斗力的幻想。
    是因循守旧保安全，还是顶着风险搞创新，体现了指挥员的政绩观和科学理性。面对未来战争，只有具备强烈的使命意识，从思想深处胸怀强军梦的伟大抱负，不计个人得失，尊重规律，坚持统筹考虑、全面论证、科学决策，以超常的胆识、合理的举措推进改革创新，才能更好地适应战场，克敌制胜。
    当前，我军建设正处在不进则退的攻坚期，然而受长期和平环境的影响，缺乏生与死、血与火的考验，在风险面前容易出现创新动力不足的问题。这就要求我们每名官兵，都要像陆军第31集团军某导弹团一样，紧紧围绕强军目标，始终坚持战斗力这个唯一的根本标准，头脑清醒，敢试敢闯，扎实推进国防和军队改革，如此才能无愧于职责使命。
〖-ZW/正文〗
