〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色文化丰富多彩生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国添/彭绍荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032800905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    徐国添 彭绍荣
    阅览室里座无虚席，官兵学习充电忙；香樟林里春风拂面，谈笑风生乐洋洋；文化墙前人头攒动，驻足凝神思绪万千……暖春时节，笔者走进广州军区武汉总医院，欣喜地看到在该院看病住院的官兵不仅能上军网、到图书室博览群书，还能看上当天的报纸、参加医院组织的各类文化活动。
    医院政委刘铁桥告诉笔者，住院官兵生活单调乏味，医院通过特色鲜明的军营文化和丰富多彩的文化活动滋养了身心，也增强了其战胜病魔的信心和勇气。
    漫步医院各病区，处处感受到浓浓的文化气息：“大爱忠诚，大医精诚”的巨型石雕矗立在医院大门两侧，门诊大楼“军人的岗位在战场，军人的专业是打仗”的横幅十分引人注目，军人病房音响轮番播放着轻松悠扬的音乐。空勤科文化活动室，十几名在医院休养的飞行员正在尽情享受他们的“文化大餐”，或高歌一曲，或博弈一场，或挥毫泼墨。老年病房一科前坪用花岗石镌刻的“保本色、保健康、保和谐”9个红色大字格外醒目，许多老干部把其当作安享晚年、永葆晚节的座右铭，纷纷以此为背景拍照留影。
    为满足住院官兵文化需求，医院电影院、健身房、卡拉OK厅、图书馆、电子阅览室等文化活动场所全天对军队伤病员开放，组织文化活动邀请军队伤病员一起参加，丰富多彩的文化活动不仅开阔了他们的视野，还搭建起一个展示文艺才能的平台，为他们战胜病魔增强了信心和活力。
    骨科住院的大学生士兵陈书海，年前遂行重大演训任务导致双腿粉碎性骨折，情绪低落，一度陷入悲观之中。该科主任蔡洁从图书馆给他借来《钢铁是怎样炼成的》《人性的弱点》等励志书籍，给他讲史铁生、张海迪的故事。前不久医院组织“强军梦，我的梦”征文，蔡洁又鼓励小陈结合自己在作战部队的成长经历写稿投稿，并一举夺得一等奖。小陈感触地说：“总医院丰富的文化生活，不仅让我每天的生活过得很充实，也让我重新拾回了自我。”
    安静的阅览室为住院官兵营造一方精神园地。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
