〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团演练组织风险评估〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未雨绸缪筑牢安全“屏障”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小强/王秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈小强、王秦报道：3月中旬，第二炮兵某团一次拉动演练展开前，团里组织业务部门专门进行风险评估，针对几项风险较高的演练内容制订预防措施。该团团长张彬说，他们注重将安全关口前移，及时消除事故隐患，掌握了安全工作的主动权。
    走进该团营区，整齐排列的安全警句灯箱格外醒目，巨大的安全警示钟上刻着事故案例。团领导介绍说，每次新兵入伍、干部分配来团以及执行重大任务前，该团都会组织相关人员在警示钟前开展安全专题教育。他们通过多种途径，营造浓厚的安全文化氛围，强化官兵“心中记安全、脑中装安全、口中讲安全、行动促安全”的自觉意识。
    该团坚决摒弃危不施训、险不练兵等消极保安全思想，通过完善细化训练规范、开展安全风险评估，及时排除安全隐患。与此同时，他们采取定期检查与随机抽查相结合的办法，加大安全工作督导力度，积极开展安全管理量化评比，提高各级抓安全的主动性。
〖-ZW/正文〗
