〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族歌舞营造欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢勇/高传开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032800906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    谢 勇 高传开
    美丽的广西防城港市与越南一河相隔，居住着京、壮、瑶、苗等少数民族群众。这座城市充满生机与活力，蕴含着丰富的民族文化资源。武警广西防城港支队积极吸收驻地民族文化元素，让军营文化犹如春风般吹拂官兵的心灵。
    在防城港市，少数民族群众喜爱歌舞，自发成立了许多各具特色的文艺团体。金声艺术团是驻地一支深受欢迎的民间艺术团体，常年与该支队开展联谊共建活动。每年3月3日的“中越民间文化旅游节”，支队官兵与金声艺术团一起到瑶寨小广场跳起传统盘王舞，弹起京族独弦琴，用山歌缅怀抗战英雄好汉：“大刀长矛逞英豪，小米步枪震山冈，机动灵活游击战，打得倭寇哭爹娘。”他们还用山歌赞美学雷锋先进集体――平木村十姐妹：“十个姐妹十朵花，朵朵赛过金茶花，济贫解困为大家，不求名利不求夸……”课余时间，支队组织官兵到驻地文化艺术中心观看大型文艺演出，场景话剧《挂警灯的茅草屋》、现代京剧《智取威虎山》、大型交响音乐会等，让官兵品鉴高雅艺术、备受鼓舞。
    走出去又请进来，文艺缤纷更精彩。在驻地民间艺术家指导下，支队官兵排演的歌舞《江山》《我奉献我快乐》，舞蹈《战旗使命》《走出沼泽》和小品《价值》《团结就是力量》等表现部队生活的特色节目，让官兵在“兵写兵、兵演兵”中提升了思想境界，更加坚定了走好强军路、实现强军梦的决心和信心。战士陈洪正感慨：“部队既有严格纪律，也有多彩的文化丰富着我们的生活、坚定着我们的信念、激发着我们的力量！”
    官兵表演吹奏芦。 刘俭锋提供
〖-ZW/正文〗
