〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委一律敞开门办公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乐/刘明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李 乐 刘明明
    主持人推荐
    细节最容易打动人。战士往往喜欢从身边的细微变化，来感受领导作风的转变和组织的温暖。本期推荐的两篇短文，值得一读。
    中国军工报3月18日
    3月初，笔者在总装某研究所办公楼看到，所有党委常委办公室的门都敞开着，不时有一些机关干部过来送文件、谈工作。
    开门办公这件事虽然说起来不大，却折射出该所领导作风的变化。以往，由于天气原因或个人办公习惯，有的常委喜欢关门办公，有时机关干部过来签文件，碰到他们正在打电话或者谈工作，只好退回来或在门口等；有时基层官兵想找他们谈心，但门关着，怕领导在忙，就不好意思敲门……
    第二批党的群众路线教育实践活动开展后，该所领导自查自纠，注重从细节入手转变作风，其中一项就是开门办公。这样一来，大家再去签文件或谈工作，领导们即使在打电话也会长话短说，遇到一时忙于其它的事，还主动叫官兵进来坐着等，既提高了工作效率，又拉近了与官兵的距离。
    据了解，目前该所类似的变化还有不少：常委专车驾驶员小李发现，自己出车的公里数与以前相比减少一半；常委们与年轻科技干部谈心的次数变多了。
〖-ZW/正文〗
