〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起来，筑起我们新的长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶征/赵宝献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语焦点网谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶 征 赵宝献
    ■乌克兰国内网络舆论“一边倒”的现象再一次让世人警醒：必须从国家安全的战略高度来认识网络安全问题。
    ■与传统领域中对手“在家门口放狗”的策略不同，网络空间中，敌人已明火执仗带狗入院，不仅四处点火，更不遗余力煽风。
    ■网络空间虽然具有虚拟性，但妥协退让和不设防换回的必然是血和泪，牺牲的最终是人民的利益。守护网络边疆，维护国家安宁，迫切需要“筑起我们新的长城”。
    犹如一出“宫斗戏”，短短3个多月，乌克兰局势由民众对国内经济形势不满发展到与亚努科维奇政府对立，进而激化演变为暴力冲突、政局剧变，可谓一波三折。尘埃尚未落定，这场风暴背后的网络推手已昭然若揭。
    回眸此次剧变，乌克兰境外势力通过窃取、拦截和攻击等技术手段控制网络舆论，制造、传播政治谣言，煽动民众不满情绪，明的暗的两手相配合，达到了颠覆亚努科维奇政府的目的。乌克兰国内网络舆论“一边倒”的现象再一次让世人警醒：必须从国家安全的战略高度来认识网络安全问题。
    诚如狄更斯著作《双城记》开篇所言：“这是最好的时代，也是最坏的时代。”网络时代也同样具有双刃剑特征，人们经历的所有大事件几乎都能找到网络的影子，或凝聚正气，或为虎作伥。习主席指出，没有网络安全就没有国家安全。这句话深刻地揭示了网络安全的重要性。网络安全威胁属于非传统安全威胁，但也是现实威胁。与传统领域中对手“在家门口放狗”的策略不同，网络空间中，敌人已明火执仗带狗入院，不仅四处点火，更不遗余力煽风。在这种形势下，网络安全之所以仍被一些人漠视，根本原因是他们忽视了网络主权这一特殊权力。
    国家主权是国家所固有的独立处理内外事务的权力，神圣而不可侵犯。应当看到的是，主权的覆盖范围并非一成不变，而是随着人类活动空间的拓展，从陆地逐渐向海洋、天空延伸。网络空间出现后，网络主权问题也随之而来。我国公布的《中国互联网状况》白皮书指出，互联网是国家重要基础设施，中华人民共和国境内的互联网属于中国主权管辖范围，中国的互联网主权应受到尊重和维护。
    维护国家网络主权，既是一个新问题，又是一个大难题。网络把地球上相距万里的信息节点铰链为一体，通过它可以悄无声息地进入一个国家的心脏部位。只要动一动手指，信息就可在0.3秒内环绕地球两周，攻击对方的命门要穴，达成兵不血刃的目的。这种攻击，行为更加隐蔽，定位更加困难，元凶往往逍遥法外。
    正因其难防，更需要严防。自古有国无防就谈不上主权。网络基础设施是国家网络主权的有形部分，不容许任何国家采取任何方式进行攻击；国家专属的互联网域名，是国家网络主权的无形部分，不容许别国随意屏蔽或进行违法活动；金融、电信、交通、能源等关系国计民生领域的重要网络系统，是国家网络主权的核心部分，不允许肆意破坏；网络舆论空间是国家网络主权的重要板块，绝不允许外来势力插手控制。
    对于任何侵犯我国网络主权的行为，应当坚决抵制和反击。我国始终高举和平利用网络空间的旗帜，反对网络犯罪、网络恐怖主义和网络霸权主义，树立了负责任的“网络大国”形象。但当前，社会上还存在着“网络绥靖思想”，不仅对网络空间斗争讳莫如深、视作“禁区”，对加强网络国防建设、维护网络正规秩序的正常举措也存在观望甚至抵触情绪。历史一再告诫我们，“息事”不足以宁人。在维护和平的道路上，一厢情愿的铸剑为犁反而会给敌人乘虚而入的机会。网络空间虽然具有虚拟性，但妥协退让和不设防换回的必然是血和泪，牺牲的最终是人民的利益。守护网络边疆，维护国家安宁，迫切需要“筑起我们新的长城”。
    面对信息关防可能遭受敌对势力“破网”“穿墙”的忧患，我们应充分整合国家、军队和地方的网络信息和技术资源，建立军民融合的网络国防领导体制，共同修筑保卫网络疆域的信息长城。在技术层面，要进一步加强具有自主知识产权的创新技术研究，掌握核心技术，建设一体化的入侵检测、病毒查杀、信道和信息加密、区域隔离等安全系统，强化主动预警能力，确保信息基础设施安全。同时，要不断深化网络舆论环境治理，对打入网络内部的“内鬼”“网奸”要毫不容情地予以揭露，对妄图控制国家网络话语权的境外黑手更要快刀斩断。惟其如此，方能用行动宣告：国家主权不容侵犯，网络主权不容侵犯。
〖-ZW/正文〗
