〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营广播”传递正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安阳/李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安 阳 李 杰
    “一事一理解心扉，一撇一捺写人生，心灵导航，与您同行……”每逢周二、周四晚9点，沈阳军区某防空旅的战士宿舍里就会流淌出婉转的音乐旋律和温婉的电台主播声音。十一连五班班长马和平将收音机的声音旋钮调节到适当位置，准时和全班战士收听这档该旅自办的广播节目《心灵导航》。
    “我刚当兵那会儿，这个点儿正是体能小练兵的时候。一圈儿练下来，出一身臭汗来不及洗不说，熄灯号一响就得立马爬上床睡觉。”马班长说，如今，熄灯就寝前还有“文化宵夜”，大家自主支配时间，伴着广播节目，读书、看报，放松极了！
    以前的广播是“一个话筒一根线，一个喇叭吵翻天”，今年初以来，该旅专门引进无线广播发射系统，为每个建制班配发无线电接收终端，实现了广播班班通。“广播节目的升级改版，成为我们旅政治工作和文化生活的一大‘亮点’。”政治部主任徐邦建介绍说，军营广播作为基层部队官兵文化生活的重要组成部分，以其反应迅速、贴近生活、声情并茂等优势受到广大官兵青睐。
    在营区开设午间广播《强军之声》、夜间广播《心灵导航》，结合野外驻训、打靶演习等任务，利用野战政治工作方舱适时开设《砺剑之声》《驻训之声》等广播节目，为官兵播放军营故事、美文、音乐等内容。官兵可以把自编自演的相声、诗歌朗诵等节目音频送到节目组播出；对训练、工作中涌现出来的好人好事、经验做法、发明创造以及取得的成绩，也可以在广播中广而告之。每档每期节目在播出后直接上传到政工网，可供官兵随时收听，同时可以“点赞”、可以评论、还可以与节目组实时互动。这在丰富官兵业余文化生活的同时，也帮助每名官兵找到属于自己的“精神家园”。十二连指导员孙宇告诉笔者，战士在收听节目的潜移默化中，发生不少“改变”，煲电话粥的少了，读书的多了；打电脑游戏的少了，健身的多了；性格孤僻的少了，乐观健谈的多了……
    最近，《强军之声》栏目还结合“战斗力标准”大讨论添加了新板块，官兵在节目中各抒己见，展开讨论。政委张说：“运用好军营广播这个传统的文化载体，充分发挥自我启迪、自我教育，具有特殊意义。”
    图为《心灵导航》直播中。 张 鞭摄
〖-ZW/正文〗
