〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团开发简易辅助决策软件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥员有了打赢好“帮手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继贤/何剑伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张继贤、何剑伟报道：3月17日，一场山地进攻战斗演练前，广州军区某团五连连长冯敏林打开手持终端输入关键词后，立即检索出“精兵夺要”的作战方案。他对方案稍加调整后，全连很快就完成了战斗准备。
    该团团长方学文介绍说，现代战争的战斗准备、预案制订等工作精密而复杂。他们将团队近10年对抗演习中采集到的数万组数据，60多种战法、训法进行梳理，建立“作战数据库”，开发出适合基层指挥员使用的简易辅助决策软件。
    笔者打开该软件看到，在作战数据、训练数据、决策支持等5个主模块下，存有组织指挥、部队机动、行动效能和综合保障等10大类数据信息。根据不同战斗类型、战斗场景、潜在对手等要素，指挥员可随时调出与之相对应的作战人员要素图和克敌制胜之策，作为参考依据。
    演练激战正酣，我方侦察装备受到敌方强电磁干扰突然失效。紧急关头，侦察兵输入“反电磁干扰”“侦察”等关键词后，一份复杂电磁环境下的侦察方案立即呈现在眼前。演练结束，不少官兵高兴地告诉笔者，辅助决策软件成了打赢的好“帮手”！
〖-ZW/正文〗
