〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空航空兵某旅纠治网上反映强烈问题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书瑞/宋开国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘书瑞报道：今年以来，沈空航空兵某旅依托局域网“建言献策”专栏，对网上反映强烈的机关公差多、检查多等问题进行了有效纠治。
    第二炮兵某旅
    搭建在线法律服务平台
    本报讯 宋开国、魏鹏报道：前不久，第二炮兵某旅在局域网上开设“法制在线”栏目，安排获得国家法律职业资格证书的干部每日在线值班，及时解答官兵提出的法律问题，帮助官兵处理家庭涉法纠纷。该旅还定期邀请驻地法院法官做客“法制在线”，开展普法知识讲座、涉法问题咨询、涉法案例解析等线上互动活动，提高了官兵们的法律意识。
    成都军区某炮兵团
    培养基层网络维护骨干
    本报讯 夏军、余柄贤报道：常见故障能排除，基层网页能维护。日前，成都军区某炮兵团选拔具备一定网络技术基础的基层官兵，通过集中授课、岗位自学、送学培训等方式，建立了覆盖营连的网络维护骨干队伍。连队网络或计算机出现常见故障，维护员们大都能够自行排除，确保了军营局域网运行顺畅。
〖-ZW/正文〗
