〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革：战场至上，官兵至上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学长海医院提升卫勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/王泽锋/陶斌义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二军医大学长海医院提升卫勤保障能力纪实
    本报特约记者 肖 鑫 通讯员 王泽锋 陶斌义
    对于23岁的东海舰队某舰副分队长叶赛来说，这是生命的危急时刻。管状动脉瘤、急性心肌梗死――病症如果不能及时救治，他随时可能出现生命危险！
    接到部队的紧急求救电话后，第二军医大学长海医院立即开辟“绿色通道”，直接将叶赛转入胸心外科监护室治疗，并由胸心外科主任徐志云教授和宋智钢教授亲自主刀实施手术，经过及时手术治疗，叶赛转危为安。
    一名军人的生命与一所医院的使命就这样紧密相连。 “‘姓军为兵’是长海医院的根本职责和光荣使命。”医院政委夏阳说： “当好官兵生命的 ‘守护神’，为部队提供一流医疗服务和卫勤保障，我们不计任何代价！”
    医疗保障向实战聚焦
    快！快！快！
    2013年6月22日深夜，一辆救护车鸣笛疾驰长海医院。紧急送治的患者，是一位受伤的战士。这名战士面部、颅脑、口腔、动脉血管严重受损，重度失血性休克，生命垂危！
    “一定要尽全力把受伤战士抢救回来！”该院院长张从昕、政委夏阳迅速发出指令。急诊科立即启动多发伤紧急救治流程，开启战场救治绿色通道，烧伤科、口腔科、耳鼻喉科、神经外科、输血科等科室骨干组成的多学科协同抢救组紧急奔赴手术室。
    “上呼吸机！” “深静脉置管！”“输血、输血浆、抗休克！”抢救争分夺秒，专家全程护航，手术室彻夜不眠。一位医生累倒了，另一位医生立即顶上去……经过连续7个昼夜的奋战，终于将这名战士从死神手中抢了回来！
    此次抢救给长海医院的医护人员留下的是一连串的问号――如果再次遇到这样的伤员，能否更好更快地救治？如果在战场上，能否保证这样的救治效果？面对瞬息万变的高科技战争，救治流程和技术能否进一步提升？
    每一个问号都是改革的触点，每一个问号更是改革的鼓点。
    一个个不眠之夜，一场场热烈讨论，长海医院定下了“内生外展”的改革思路。“内生”是一种主动式改革，以官兵利益最大化为主要目标，向自己开刀；“外展”即外展式开拓，不仅包括有形的生存空间与交流空间的开拓，还蕴含无形的政策空间与品牌空间的开拓。无论是“内生”还是“外展”，指向的目标只有一个：聚焦强军目标，让保障能力更加贴近实战。
    改革，战场至上；改革，官兵至上。思路一定，一个个改革措施、一个个具体方案迅速出炉――
    在急诊、创伤救治、危重病救护、传染性疾病防治等岗位开展常态化卫勤练兵，推动专科医生向战地医生转变；立足人才和技术优势，利用军内外各种资源平台，提高创伤救治水平；加大对野战内科、野战外科、军事中医等学科的扶持力度，着眼打赢急备、部队急需和官兵急盼，尽快推出部队官兵急需的军事卫勤研究成果……
    创新医疗模式惠及官兵
    这是长海医院推出的“掌上长海”医疗服务新模式――
    通过小小手机屏幕，患者可以实现掌上预约、掌上挂号、掌上查询及掌上取单。轻轻点击，简单几步，官兵便可通过“掌上长海”手机客户端预约一周内的门诊号。更吸引人的是，“掌上长海”还兼具查看报告单功能，患者只要输入姓名和病人标识号，在部队也能及时查看化验报告单，免去了来回奔波的苦恼。
    这是长海医院门诊室的崭新景观――
    该院门诊室一改往日单人单诊室的布局，变身为联席门诊。集合了多学科的多名权威专家围坐一起，以患者为中心，以疾病为纽带，为疑难病症患者提供最权威的“一站式”服务。
    近两年，部队医院持续 “瘦身”，可承担的任务不减反增。面对日益增多的患者及所肩负的“姓军为兵”使命，长海医院再次把改革的刀锋对准自己――
    设立医疗质量管理科，从各个部门抽调精兵强将，全面指导和促进医疗质量提升；组建科室质量督导员队伍，成员由52名主治医师以上职称的医务人员组成，覆盖全院50多个科室；推进医师出急诊制度，将考评结果与职称晋升挂钩；签订合理用药及抗菌药物合理应用责任状，落实基本药物优先的用药原则；规定主诊医生为各主诊组病历质量的第一责任人，主治医师为主要负责人，加大病历内涵质量和考评权重……
    改革创新让长海医院收获了沉甸甸的果实――全年门急诊总人次同比增长7.32%，出院人次同比增长8.59%，手术例次同比增长6.82%，平均住院时间缩短至6.75天。
    科研成果引领临床应用
    2013年年初，世界微创泌尿外科大会上，该院泌尿外科孙颖浩教授带着他的科研成果“末端可弯的输尿管镜”首次在国际同行面前亮相。
    世界腔道泌尿外科学创始人史密斯教授看后非常兴奋，当场建议把该镜命名为“孙氏输尿管镜”。他说，这把世界上首创的“孙氏输尿管镜”，将引领腔道泌尿外科学进入一个新的时代！
    去年3月，全球首台可定位、可遥控的胶囊内镜机器人，由该院联合相关单位研制成功。患者只需吞下一颗普通胶囊大小的胶囊内镜，医生就能把患者胃肠道里的病灶看得清清楚楚。
    在长海医院，像这样引领临床应用前沿的科研成果还有很多。数据显示，我国医药科技成果的转化率不足8%。如何将科研成果转化为临床医疗技术？长海医院的答案是推进体制改革：
    ――成立转化医学办公室，制订《长海医院专利管理办法》，深化学术交流平台，促进临床与基础、临床与临床、医学与其他相关学科的沟通；
    ――加强以临床实验中心为基础的公共服务，完善细胞生物学、分子生物学、免疫学、实验动物学、组织形态学、蛋白质组学等6个实验平台；
    ――拓展学术论坛平台，举办实验技术专题论坛以及市场专利系列讲座，为全方位开展转化医学奠定基础。
    “正如战场上离不开尖端科学技术的应用，卫勤保障能力的提高也同样离不开科研成果的不断转化。”该院院长张从昕说。
〖-ZW/正文〗
