〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里米亚，俄罗斯的痛与梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032800701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    克里米亚公投后，俄罗斯政府及军队的快速行动让西方大跌眼镜，克里米亚以超乎人们预料的速度“加入”俄罗斯。扼守黑海要冲的克里米亚，有着怎样的过往，又与俄罗斯有着怎样剪不断理还乱的历史情愫――
    克里米亚，俄罗斯的痛与梦
    李瑞景
    如果说意大利是伸进地中海的一支“军靴”，那克里米亚就是伸进黑海的一只“章鱼”。“谁占领克里米亚，谁就能控制整个黑海”。
    扼守亚欧两大洲的战略要冲、地处基督教与伊斯兰教的地缘分界、位于东西方民族大迁徙的十字路口，数千年来，克里米亚见证了无数民族的兴衰变迁。如今，随着3月16日克里米亚全民公投结果出炉，俄罗斯再次实际控制克里米亚，世界的目光也聚焦于此。多年后，人们再次回顾今天的克里米亚变局时，也许会说：这是改变21世纪国际局势的一次公投，其影响的深度和广度可能超过世纪之初的“9・11”。
    克里米亚有着怎样的前世今生？它又为何屡次成为大国角力的竞技场？俄罗斯为何要冒同西方发生“新冷战”的危险合并克里米亚？一切还要从克里米亚自身说起。
    地理位置得天独厚――
    控制黑海的战略要冲
    克里米亚半岛南临黑海，东扼亚速海，位于乌克兰主体部分之南和俄罗斯主体部分之西。说是半岛，其实克里米亚大部分被黑海环绕，仅在北部通过宽约5至7公里的彼列科普地峡与东欧大陆相连。历史上，彼列科普地峡就是进出克里米亚的天险，可谓一夫当关、万夫莫开。14至18世纪的鞑靼人，为抵挡强敌从欧洲大陆方向的进攻，曾在这里挖掘“鞑靼壕沟”，据称深达15米，并历经多次惨烈的战役。1941年，德军在东欧平原风卷残云，但唯独在“鞑靼壕沟”前付出惨重代价，后又受阻于塞瓦斯托波尔坚城之下达250天之久。
    克里米亚半岛易守难攻，而且深入黑海，战略地位重要。其蜿蜒曲折的海岸线正好形成几个海湾和良好的天然港口：西北部是卡尔基尼海湾，西南部有塞瓦斯托波尔和巴拉克拉瓦等良港，东北部有刻赤海湾，东南部则有费奥多西亚海湾及同名良港。这些天然良港为控制黑海提供了得天独厚的条件。自18世纪，俄罗斯在这里一直有海军常驻。克里米亚南部城市塞瓦斯托波尔正是俄黑海舰队的主要基地。
    除地理条件优越之外，克里米亚气候宜人，半岛南岸温暖潮湿，是著名的疗养胜地。二战行将结束时，盟国“三巨头”罗斯福、丘吉尔、斯大林聚会于此。这座克里米亚半岛上海滨小城的名字，也因构成了一个国际关系方面的术语――雅尔塔体系――而广为世人所知。
    “罗斯受洗”之地――
    俄罗斯民族的信仰原点
    克里米亚西南部，塞瓦斯托波尔郊区，有一个如今不起眼的地方克森尼索。它于公元前6世纪由古希腊人所建，并在公元988年见证了著名的“罗斯受洗”，也因此成为俄罗斯民族信仰开始的原点。在那之前，东斯拉夫人信奉多神教，有恶神、善神、太阳神、雷电神和战神等。公元988年，拜占庭皇帝将安娜公主嫁给弗拉基米尔大公，弗拉基米尔大公则接受了东正教教义，并奉东正教为国教，命令罗斯人接受洗礼，将原先崇拜的多神教偶像抛进第聂伯河中。12至14世纪，由于封建割据，罗斯部族逐渐分裂成为俄罗斯人p乌克兰人和白俄罗斯人3个支系，东正教成为联系3个民族的精神纽带。
    “罗斯受洗”是俄罗斯历史上的最大事件之一，它加速了斯拉夫各部落的统一进程，也推动更先进的拜占庭文化进入罗斯，成为俄罗斯文化发展史上的一个里程碑。更重要的是，它从此确立了俄罗斯人此后一千余年直至今天的信仰根基。2010年，时任俄罗斯总统梅德韦杰夫签署法令，确定将每年7月28日“罗斯受洗日”列为全国性节日。
    正因如此，普京在合并克里米亚后的杜马演讲中说道：克里米亚渗透着我们共同的历史与骄傲。这里坐落着古老的古希腊城市克森尼索，正是在这里弗拉基米尔大公接受了洗礼，使得俄罗斯成为一个东正教国家。它的这一精神遗产奠定了俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯的共同文化、价值观与文明基础，注定使得我们三国的人民结合在一起。
    叶卡捷琳娜大帝的“嫁妆”――
    见证沙俄的光荣与梦想
    数千年来，无数民族在克里米亚半岛来了又走。凯尔特人、斯基泰人、希腊人、哥特人、匈奴、可萨人、拜占庭、钦察人、蒙古人……都曾在这里留下印迹。然而，真正影响俄罗斯历史的，要从克里米亚汗国时期说起。克里米亚汗国是蒙古金帐汗国的继承人。从1478年到1777年间近300年的历史中，它一直是奥斯曼帝国的附庸，还曾于1572年扫荡莫斯科，致使尸骸塞满莫斯科河。
    16世纪末，莫斯科公国强盛起来并统一了俄罗斯，渐渐走向对外扩张的道路。17世纪中后期，俄罗斯转变对奥斯曼帝国的战略劣势，在此后长达200多年的时间里，俄罗斯同土耳其先后爆发了11次战争。1774年，俄军在鲁缅采夫元帅的指挥下大胜土军，迫使奥斯曼土耳其签订《凯纳尔基条约》，承认克里米亚汗国“独立”――实际是由沙俄继任克里米亚汗国的保护国。1783年，沙俄叶卡捷琳娜大帝宣布兼并克里米亚，并邀请奥地利国王约瑟夫二世和她一起前往克里米亚半岛“度假”。当时，娘家在德意志的叶卡捷琳娜志得意满，甚至骄傲地将克里米亚比作自己“带给俄国的嫁妆”。
    沙俄一心要冲向博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡，“让地中海温暖的海水冲洗沙皇士兵的军靴”。这引起了西方列强，特别是英法的强烈不满，他们同奥斯曼帝国和撒丁王国结盟，同俄罗斯爆发了持续3年的克里米亚战争。双拳难敌四虎，沙俄在联军打击下屡战屡败，但俄海军分舰队司令纳希莫夫在塞瓦斯托波尔灵活指挥，使联军多次无功而返。然而，1855年7月10日，纳希莫夫在巡视前方工事时受伤身亡，塞瓦斯托波尔随即在两个月后陷落，俄军败局已定。但此前纳希莫夫死守孤城300余天，其顽强精神为俄国赢得了荣誉，成为俄罗斯人的英雄，后被追认为海军上将。著名的英雄故事，也让俄罗斯人无法割舍对克里米亚的情感。
    现代民族矛盾激化――
    苏联的无情与多情
    苏联时代，对于定居克里米亚数百年的鞑靼人而言，可以说充满了悲情与无奈。
    对鞑靼人最“无情”的，当属曾被苏联人民称为“各族人民的父亲、一切科学的泰斗”的斯大林。在斯大林统治时期，很多非东正教或非斯拉夫的少数民族遭到了集体流放的全民族性“惩罚”。鞑靼人因所谓 “在战争中同德国纳粹有合作行为”而被斯大林集体流放，
    而克里米亚的希腊人、保加利亚人、亚美尼亚人、德意志人也遭到“池鱼之殃”――在苏联内卫部队冲锋枪的“护送”之下被装进闷罐列车，一并流放到中亚和西伯利亚等地。据统计，约有35万鞑靼人被驱离故土，其中近一半因饥饿和疾病死于流放途中。幸存的鞑靼人被驱逐到中亚后，其民族语言甚至遭禁。此后，原先的“克里米亚鞑靼社会主义自治共和国”改称 “克里米亚州”，大批俄罗斯族人迁入，半岛的居民结构被永久性改变。
    斯大林去世后，赫鲁晓夫上台。早年曾长期在乌克兰工作，曾任乌克兰第一书记的赫鲁晓夫对乌克兰的斯拉夫兄弟充满深情。他于1954年5月，以庆祝乌克兰的哥萨克人鲍格丹・赫梅尔尼茨基与俄罗斯联邦结盟300周年为名，主导最高苏维埃主席团通过决议，将克里米亚州作为 “恒久友谊的象征”划归乌克兰。当时俄乌一家，这样的决议本无问题，但却为之后的纠葛埋下伏笔。1956年，赫鲁晓夫拨乱反正，为许多斯大林时代的受害者平反，恢复了克里米亚鞑靼人的公民权。但由于克里米亚已于1954年被划入乌克兰，鞑靼人被禁止重返家园。直到上世纪90年代初，许多克里米亚鞑靼人才乘苏联解体、政策松动的机会重返故土。此时，克里米亚曾经的主体民族鞑靼人已经变为少数民族，仅占总人口的约11%，远低于俄罗斯族的61%和乌克兰族的24%。因为对斯大林的积怨，这11%的鞑靼人对今日的俄罗斯也难有好感。
〖-ZW/正文〗
