〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贼喊捉贼”该休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡亚军/毛圣豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡亚军 毛圣豪
    3月22日，美国前防务承包商雇员斯诺登揭露，美国国家安全局自2007年以来一直对中国境内的目标进行网络监控，这其中包括国家前领导人、政府部门、银行和军事单位等，并网络入侵了华为公司在深圳的总部，这一消息再次将美国的监控事件推向焦点。
    长期以来，美国利用网络攻击来确保其商业利益的实现，保证美企在国际竞争中占据优势。“在法理和道义上，美国都是站不住脚的。”中国现代国际关系研究院副院长袁鹏表示，美国企业以私营为主，在市场竞争中，需要靠自身的力量来维持各自在市场中的地位，以商业入手，通过网络攻击不断维护自己的利益。而中国的华为公司拥有强大的综合实力，在进驻美国市场后，可能对美国的本土企业造成影响，这是美国不愿看到的。
    自去年2月起，美国媒体就对所谓的“中国军方黑客”进行炒作，不断宣称美国长期受到中国网络黑客的攻击，并频频指责中方的所作所为，而斯诺登的最新爆料却将美国推向了风口浪尖。极具讽刺的是，美国指责中国的种种作为，实际上恰恰是美国对中国的做法。对此，解放军国际关系学院国家安全研究中心主任刘强表示，美国对中国的监控，早已超出一般意义上的商业领域，已经涉及政治和军事领域，通过监控活动，掌握中国的政治和军事信息，进而在与中国的合作中占据主动。
    “美国监控华为公司的主要目的是查看其是否与中国政府或军方存在联系，在海外充当中国政府的‘窃听者’。”袁鹏认为，美国利用自己的民营企业从事情报搜集活动是美国情报活动的惯用伎俩，以小人之心度君子之腹的镜像思维也就成为美国监控的原始动力。
    “指责华为公司背后有中国政府和军方支持的说法是毫无根据的。”刘强认为，硬生生地将华为这样的民营公司与中国政府甚至军方进行捆绑，实在是居心叵测。这种毫无理由的猜测，是典型的“窃斧者”心理在作祟。
    “当前，中美正携手构建新型大国关系，要合作互信是必不可少的。”袁鹏认为，美国一方面警惕着中国，在亚太推行再平衡战略，企图拉拢亚太国家制衡中国。另一方面，美国对外经贸合作又离不开中国，扩大同中国的经贸合作，进而带动美国经济的复苏，然而这种缺乏互信的态度又为两国合作打上了问号。
    如此“贼喊捉贼”的做法，不仅让美国在国际社会丢尽脸面，还毒化了国际网络安全环境。全球化时代，各国利益紧紧交织在一起，在网络安全领域同样如此。美国唯有拿出合作的态度，才能找到与他国的共赢之路。
〖-ZW/正文〗
