〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上直陈利弊网下纳谏整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第二十集团军某团开展战斗力标准网上讨论实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/康克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/微聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032801101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032801101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第二十集团军某团开展战斗力标准网上讨论实录
    本报特约记者 杨西河 通讯员 康 克
    用好网络“麦克风”
    陆军第20集团军政委 徐忠波
    一个人的声音，是一个人的思想投影。
    我们常说，网络时代，人人手握“麦克风”。那么，军人手中的“麦克风”会发出怎样的声音？观察一个军营网络样本中的网言网语，其实就是在观察这支军队的所思所想。如果军营网络承载的不是铿锵的战鼓之声，而是灯红酒绿的靡靡之音，这支军队定不能让人民放心。
    当前，全军上下正刮起“战斗力标准大讨论”的劲风。究竟什么是“大讨论”？它不是文人墨客之间的清谈雅唱，不是上级对下级的发号施令，而是发自每名军人肺腑的心灵呼声，是来自每艘军舰每架飞机每个战位上的思想碰撞。唯有人人主动参与、处处自发思索，方可算作是“大讨论”。
    一千个人眼中有一千个哈姆雷特。每名军人心中的战斗力标准，可能都有着具体的符号：它或许是步枪射击49环到50环的精度差，或许是低空突防100米到50米的高度差，亦或许是一道火光、一壶热水、一条指令……但说一千道一万，“能打仗、打胜仗”这个“唯一的根本的”标准不能偏移。
    一个人的声音，千万人的声音。这些发自基层官兵的声音，终将透过网络直达战场！
    一则帖子让驻训“瘦身”
    “野外驻训带点啥？”这两天，一则帖子在陆军第20集团军某团局域网上迅速传播开来。
    原来，今年野外驻训前，很多连队按照惯例把车辆装得满满当当的。从自动步枪到通讯器材，从锅碗瓢盆到电视冰箱，从彩旗标语到板报橱窗……能搬走的他们几乎全部打包装车。一些官兵除了规定的携行物品外，还自购了火腿肠、方便面、热水器等诸多生活用品。因此，这则帖子在网上引发了热议。
    网友“小兵”：每次驻训，大包小包，这哪是驻训，分明是搬家……
    网友“刀锋战士”：这些东西该带。野外驻训条件艰苦、生活单调，多带些生活、娱乐物资，有助于缓解大家的身心疲劳。
    网友“简单最好”：与作战联系不大的东西不该带，携带物资应该从实战需要出发，减少累赘。
    ……
    一帖跟一帖，帖帖有见地，这一话题很快被置顶。“野外驻训不是居家‘过日子’，不能一味图舒适。‘带什么、怎么带’也是一项训练。”团长刘晓天也加入到讨论中，他的观点得到了很多战友的支持。随后，机关制定下发了《野外驻训物资携行规定》，按照战备训练要求，明确各级必带和不准携带的物资，把不该带的坚决精简掉。
    规定下发当天晚上，局域网论坛又热闹了起来。网友“能打善谋”留言：“卸掉多余的物资，既砍掉了华而不实的形式主义，也斩断了当‘和平兵’的念头。这样在战场上才能轻装上阵，避免自缚手脚。赞！”
    刘晓天告诉记者，这是该团把战斗力标准大讨论搬到网上所产生的积极效果。战斗力标准大讨论，网上交流和网下讨论有啥不一样？较之面对面讨论和课堂灌输，官兵们在网上进行“开放式”互动，更容易“掏心窝子”，把自己心中对战斗力标准的真实体悟讲出来。这，正是一个校正战斗力“准星”的过程。
    一场讨论给训练“松绑”
    3月上旬，在该团组织的一次战备演练中，二营的两台运输车相互擦剐，造成机动道路堵塞，阻碍了演练行动的正常进行。如何处理这起训练事故，成了全团官兵关注的焦点。一时间，讨论的帖子从四面八方传来。“这下子肯定要对全团驾驶员进行教育整顿了，训练又要暂停了！”“按惯例，层层挨批评是肯定少不了的。”……
    众多留言中，网友“追梦人”的呼吁最受关注：预防事故是我们的重要职责，但防事故也要讲科学。严格训练不仅可以提高战斗力，还可以有效减少训练伤和操作不熟练引发的事故。不能因为事故将人 “一棍子打死”，也不应当“一人生病全家吃药”，否则会冷了训练热情。
    网上讨论无声却激烈，牵动着事故责任人的心，吸引了全团官兵的关注，也引发了团党委的思考。“不能以牺牲战斗力为代价消极保安全。网友都有的认识，难道我们没有？”对这起事故，团党委没有按惯例处理，而是辩证地看待并鼓励基层不要出了问题就背思想包袱，要坚持从难从严抓训练。机关分析后，判定出现擦剐事故是因为现场组织指挥失误，属于跟车干部的责任。他们只对跟车干部进行了问责，训练照常进行。
    一个群体为网友“纠偏”
    “整天与锅碗瓢盆打交道，一个‘伙夫’与战斗力有何关联？我羞于告诉家人我是一名炊事兵。我现在很迷茫、很彷徨……”前段时间，网友“小卒子”在微博上发出这样的感慨。这名战士名叫尚明军，深受《士兵突击》《我是特种兵》等影视剧的影响，怀揣着当一名超级战士的梦想入伍，下连后却被分到了炊事班，感觉离自己的梦想越来越远。
    网友“知心战友”回复：“一日三餐看似平淡无奇，却是战场上最基本的保障。人是铁饭是钢，保障力连着战斗力。每个岗位的战友都有着光荣的职责。再说，许三多还曾去过‘草原五班’呢！不要气馁，加油，兄弟！”记者翻阅微博看到，这条回复引来近百次“赞”。在众多网友的鼓励下，尚明军重新振作起来。
    据记者了解，网友“知心战友”是该团政治处主任姜克敬。在这个团，像他这样的网络引导员还有多名。“网络是块土地，上面会长庄稼，也会长杂草。”姜克敬说，对于网络上的“灰色声音”，应该及时“纠偏”。
    一天，网友“小坦克”留言：“未来战争是军事科技的竞争，体能好有啥用？跑得再快能跑过步战车？”帖子一发出，竟有十几名网友“顶帖”。网名为“大兵”的网络引导员发现该帖后，迅速回应：“良好的身体素质是赢得战争胜利必须具备的基本素质。战场环境复杂多变，对人的身体和心理都是很大的考验。”网名为“知天下”的网络引导员转发了报道《重回常规训练，美军从头训起》，其中谈到美军对基础体能课目一样十分重视。他还留言：“无论装备如何先进，军人的基础体能都不能丢。这是世界各国军队都概莫能外的。”而一位战友在演习中右手受伤后坚持穿越障碍的故事，也让“小坦克”深受触动。
    “正面引导为战斗力标准大讨论校正了方向。”该团政委张宏星说：“网络引导员既有团领导，又有基层战士，他们坚持以理服人，从不同角度启发官兵，让战斗力标准越讨论越明晰。”
    如今，在战斗力标准网上大讨论的影响下，该团的训练成绩稳步提升，官兵谋打仗、练打赢的热情空前高涨。网友“强军梦圆”留言：“进行战斗力标准网上讨论，越讨论兴趣越浓，越讨论越觉得肩上责任重。”
    本文照片由张振兴、张柄宣提供，下图由蔡子衡合成
〖-ZW/正文〗
