〖ZQ/总期〗20531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网管王磊：官兵叫他“发明王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟谦/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032801104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    苟 谦 本报特约记者 赵庆安
    打开北京军区装备部局域网，美观大气的网页、别具一格的设计、极具“军味”的栏目，无一不让人眼前一亮。“这个网站，在整个军区都顶呱呱！”聊起局域网，知情的官兵不约而同地夸赞起同一个人：“对咱的‘发明王’来说，这只是小菜一碟。”
    官兵口中的“发明王”，是该部网络管理员、三级军士长王磊。从军17载，他的兵龄几乎与军营网络的历史一样长，他与网络的故事更是一箩筐。
    “发明王”爱网如家。2008年，军区装备部升级改造局域网。装备信息中心主任张剑荣至今对当时的情景记忆犹新：“那时，王磊的妻子有孕在身，我们本不想让他挑这副担子，可他三番五次地请战，没办法，只好同意他参加。不过，我们约法三章：晚上12点前，必须回家陪爱人。”“章法”虽如此，但张剑荣知道，王磊背地里没少加班。否则，他怎么能提前半个月就完成任务？
    “发明王”妙想连连。别看王磊学历不高，这些年来，他勤奋学习，通过了国家计算机二级考试，取得了国家计算机维修工三级证书。他摸索出观察法、插拔法、硬（软）件最小系统法、程序测试法、比较法、替换法等计算机维修方法，大大提高了维修效率。战友们说，参照这本“宝典”，网络有个“小病小痛”，自己就能搞定。
    “发明王”硕果累累。2010年，王磊参加国防科工委组织的“知识组织与知识服务学术研讨会”论文征集活动，他撰写的《网络环境下个性化信息服务研究》一文获得二等奖；2012年，他参与研发的“机关装备经费综合信息管理系统”荣获军队科技进步三等奖；去年，他又荣获全军士官优秀人才奖二等奖。
    难怪官兵们总说：“有了这个‘发明王’，咱的网站能差吗？”
〖-ZW/正文〗
