〖ZQ/总期〗3048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵雪夜救产妇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王xiān〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月四日晚上，我队贫农社员王全其的爱人怀孕期满，腹痛难忍。村中两个接生员守候一夜，没有分娩。到第二天晚上，产妇经过这一昼夜的折腾，茶水不进，呻吟不停，病情越来越重。我们在万分焦急之中，想到向附近驻军某部求救。
    半夜一点多钟，我们和某部办公室接通了电话。这时，外边正是天寒地冻、大雪纷飞，但是部队同志毫不犹豫，立即派卫生员小杨、护士小王、司机小张、小彭四位同志开着救护车来接产妇。路上冰雪遍地，他们每过一个山岗都要用铁镐刨路，二十五里路程，足足走了两个小时。到了这里，四位同志不顾自己的疲劳，不烤火，不吃茶，先察看了一下产妇，便将她抬上救护车就走。
    返回的路上，风雪更大了，勉强走了七里多路，车再也开不动了。这时天已大亮，部队又派一辆大车来拖，但是由于风雪太大，仍然走不了。四位同志被阻在荒野中，忍饥受寒一天一夜，自己冻得四肢不灵，却把病人照顾得很好。到晚上九点钟，部队首长又派了十八位同志抬着担架，赶到停车地点才把他们迎接回去。抬担架的十八位同志，冒风雪、趟冰河，轮换抬着产妇在黑夜里赶路，一直送到确山医院，拯救了她的生命。
    某部同志们这种全心全意为人民的精神，使我们深受感动。我队全体贫下中农社员一致表示，今后一定加倍努力搞好生产，用丰收的成果，向党和毛主席培养出来的人民子弟兵表示我们的感谢。
    河南确山县竹沟公社南王}生产队贫下中农协会
〖-ZW/正文〗
