〖ZQ/总期〗3048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越军民四十六天全歼美军九个营
    爆炸西贡美军宿舍炸死炸伤美军官二百多
    据越南南方解放通讯社报道：越南南方军民从今年一月二十八日到三月十四日的四十六天中，共全歼敌人十五个整营，其中包括美国侵略军九个整营和南越伪军六个整营。
    越南南方西贡――嘉定地区解放武装力量四月一日凌晨在袭击和爆炸西贡美国军官宿舍“维多利亚饭店”的战斗中，共炸死炸伤美国陆、海、空军军官二百多人。这支神勇的解放军部队在胜利完成任务后，在人民的掩护下，已安全返回根据地。
    老挝爱国军民今年头三月歼敌三千
    老挝人民解放军、爱国中立力量和人民游击队在保卫解放区的战斗中，今年头三个月共消灭敌军三千名，打落美国飞机九十架，打伤成百架，缴获大批武器弹药和军用物资。守卫川圹省富科特山地区的老挝爱国军民，从三月四日到二十八日，接连打败敌人的五次进攻，打死敌人一百七十名，俘虏多名，并且缴获大批武器、弹药和作战物资。
    巴特寮电台发表评论指出，这三个月的重大胜利表明：老挝爱国军队的战术和技术水平在不断提高，运用了打夜战近战、袭击战、肉搏战等各种战术，勇敢地打击和消灭敌人。
    美黑人学生连日示威反对种族迫害
    美国密西西比州劳曼城大批黑人学生连日来举行示威游行，抗议学校当局对争取黑人权利的教师和学生进行迫害，并且抗议学生们在学校内所受的种种恶劣待遇。
    四日，劳曼城约五百名大、中学校黑人学生在奥尔康学院里集合，分队游行，并且高唱黑人斗争的歌曲。这时，当局出动了大批头戴钢盔和防毒面具的警察到现场镇压。学生们被迫自卫，用砖头、石块和玻璃瓶跟警察搏斗。第二天，黑人学生又接连举行了三次示威。其中最大的一次发生在晚上，示威群众增加到二千名。
    法国拒绝承担美军基地的撤离费用
    法国政府发言人伊冯・布歇三月三十一日宣布，法国拒绝担负美国撤离在法国的基地所需的任何费用。
    自从戴高乐提出美国军队和基地撤离法国的要求以后，美国官员在公开和私下谈话中一再提到十亿多美元的迁移费用问题，作为对法国的要挟。针对美国的这种要挟，布歇向记者们说：“一俟法国停止参加北大西洋公约组织，我们就没有义务分担美国基地迁出法国所需的费用。”
    印度总理充当美苏勾结的联络员
    印度总理英迪拉・甘地夫人在结束到美国乞讨“援助”的访问后，在四月二日和三日又到苏联进行了两天的访问。苏联新领导对这位在访问美国期间大肆发出反华叫嚣的印度总理给予极为热情友好的接待，双方并且吹捧在共同反华中结成的“印苏友谊”。据各方面的消息透露，甘地夫人在这次莫斯科之行中，为美苏在越南问题上进行勾结充当联络员。印度的《爱国者报》四日报道说，甘地夫人同柯西金“就双方关心的广泛问题”、“特别是越南问题”进行了会谈。
〖-ZW/正文〗
