〖ZQ/总期〗3048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚右派将领集团夺取国家政权后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正针对苏加诺采取进一步行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要限制苏加诺权力；剥夺他“终身总统”称号；纳苏蒂安想自封为副总统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼右派集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 雅加达消息：印度尼西亚右派将领集团在完成夺取国家政权的政变计划以后，正在针对苏加诺总统采取进一步行动。
    来自雅加达的消息表明，右派将领集团显然对目前的状况还不满足。三月三十一日，在雅加达再次发生了属于右派的“印度尼西亚大学生统一行动组织”的学生们的示威，要求临时人民协商会议给苏加诺总统的任期规定一个期限，剥夺他的“终身总统”的称号。学生们要求遵守印度尼西亚一九四五年宪法的规定，这个宪法规定总统任期为五年，并设有副总统，作为总统的合法继承者。
    接着，苏哈托在二日发表讲话说，“为了内阁工作的顺利进行”，“人民的意见和要求应当通过合作国会和临时人民协商会议来表达”。他在五日更露骨地说，“拥有最高权力的是临时人民协商会议，而总统不过是一位执行协商会议决定的国家政策的官员。”苏加诺总统“是从属于协商会议的”，“总统不是独裁者，他不拥有无限的权力”。
    纳苏蒂安也在五日发表讲话，主张“立即清洗和完善合作国会和临时人民协商会议，以便根据一九四五年宪法的精神和规定尽快举行会议”。如前所述，这个宪法规定总统任期为五年，并设有副总统，作为总统的合法继承者。纳苏蒂安一再强调要按一九四五年宪法办事，不言而喻，是想自封为副总统。
    美国的《华盛顿邮报》三月三十一日在《新领导人想要放逐苏加诺》的标题下，刊登了一条雅加达报道。报道说：“印度尼西亚新内阁中的主要文武领导人现在深信，必须剥夺苏加诺的全部权力，甚至或许要把他放逐”。报道说，“正在大力孤立苏加诺和使他失去作用。例如，在新内阁中，他不能直接同部长们打交道，而须通过控制各部的最高的三个人（苏哈托、马利克和苏丹・哈孟库・布诺沃）。”
    《纽约时报》五日发表社论说，“苏加诺的活动范围现在是严密地受到限制的。他的电话、来客和行踪全都受到军方监视。”这家美国报纸还大为赞赏地说，“印度尼西亚陆军领导人正在熟练地控制着击败苏加诺总统的缓慢的、迂回的、小心的过程。”
    日本的时事通讯社四日从东京援引消息灵通人士的话报道，“新成立的印度尼西亚内阁建议苏加诺到国外长期休假。据说，有些领导人要求完全恢复一九四五年宪法，要求苏加诺任命纳苏蒂安担任现在空着的副总统职位。”
〖-ZW/正文〗
