〖ZQ/总期〗3048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚信不疑；坚定不移〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水上行船，在风平浪静的时候，舵容易掌得正。一旦风吹浪起，要掌正舵就不那么简单。突出政治，也是这样。有的连队在一般情况下，还可以坚持贯彻；而当成绩暂时还没上去，或者受到干扰，受到压力，往往就容易动摇了。在这样的节骨眼上，连队党支部坚定地掌稳舵，非常重要。
    重炮连在突出政治的道路上，就遇到了内部和外部的各种干扰。但是党支部对突出政治坚定不移，并且耐心地说服耽心的人、怀疑的人，提高他们的认识，发动群众共同把住了突出政治的关。结果，思想觉悟大提高，任务也完成得更好了。
    在干扰面前，怎样才能做到“任凭风吹浪起，我自岿然不动”呢？重炮连的情况说明，就是要坚信突出政治的威力，对革命事业高度地负责；就是要保持冷静清晰的头脑，善于作全面具体的分析。假如自己对突出政治的威力并不是那么坚信不疑，或者为了个人得失，而不敢对革命事业采取高度负责的态度，在正确和错误之间，模棱两可，摇摇摆摆，那么，要突出政治是不可能的。
    毛主席一再教导我们，共产党人必须随时准备坚持真理，修正错误。因为真理是符合人民利益的，错误是不符合人民利益的。突出政治是我军建设的根本，这是一个颠扑不破的真理。在突出政治的过程中，我们在认识上和实践上，都可能有不正确的东西。这就应该象毛主席教导的那样，对人民、对革命极端负责，随时修正错误的认识，使我们不断地提高坚持突出政治、坚持真理的自觉性。
    《怎样看突出政治出成果》的问题，已连续讨论了三期。有的同志在来稿中谈到，一提突出政治，有人就耽心是不是能出物质成果。为什么会有这样的耽心呢？我们应该真正耽心的是什么呢？大家可以谈谈这方面的体会。
〖-ZW/正文〗
