〖ZQ/总期〗3048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚外长宣布亲美外交政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公开攻击中国；要停止对抗“马来西亚”和重返联合国美国政府和联合国秘书长立刻表示欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼右派集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 雅加达消息：在印度尼西亚右派将领集团新成立的反共内阁中担任外交部长的阿达姆・马利克四日发表关于外交政策的谈话，公开表示印度尼西亚将奉行投靠美国、停止对“马来西亚”的对抗的政策。
    据报道，马利克四日在雅加达举行记者招待会上说，“自从我们国内最近发生一些事件以来，印度尼西亚已经重新获得……包括西方国家的同情”。他说，印度尼西亚政府认为，“外交政策方面的措施应该是在不损害民族利益的条件下，朝向扩大印度尼西亚与外界的，不管是西方还是东方国家在财经上的合作。”马利克说，印度尼西亚将“设法改善同美国的关系”，“我们将尽我们最大的力量使这种关系很快平稳起来”。
    马利克在四日的讲话中还宣布，印度尼西亚政府“将考虑加入各种国际机构，包括联合国……从而能更容易地解决国内和国外的紧迫问题。”印度尼西亚是由于美、英帝国主义把“马来西亚”塞进联合国安全理事会，在一九六五年一月七日宣布退出联合国的。
    马利克在四日讲话中还进一步表示，对于印度尼西亚同“马来西亚”的关系，印度尼西亚“将一直敞开和平解决的大门”。在这以前，马利克三日在参加茂物总统府举行的“粉碎马来西亚指挥部”会议后说，“一旦会谈开始，（同马来西亚的）军事对抗就将缓和”，“我们并不想边打边谈”。
    马利克在四日的讲话中还公开地攻击中国。他附和帝国主义者的论调，把印度尼西亚政府在九月三十日事件以前奉行反对帝国主义的政策，说成是“依靠”中国。在这以前，马利克在三月三十一日在对日本《读卖新闻》的记者发表的谈话中，闭口不谈印度尼西亚反动势力犯下的无数疯狂反华罪行，竟说什么中国应对两国之间的关系“负完全的责任”，并且叫嚷改善两国的关系“取决于中国的态度”。
    日本《每日新闻》五日就马利克关于外交政策的谈话发表评论说，这个谈话表明印度尼西亚“新政府公然亮出了超出不结盟路线的范围、倾向西方的色彩浓厚的，大胆的基本外交政策”。共同社四日的评论说，马利克的讲话，“似乎是完全摆脱了苏加诺、苏班德里约的外交路线”，“这样大胆而直率地提出‘新路线’的事实，使观察家们也感到吃惊”。
    美国政府对马利克的这个向美国表示亲善的谈话，立刻表示欢迎。据美国新闻处报道，美国国务院新闻发布官赖特当天在华盛顿发表谈话说：“我们注意到这位外交部长所说的印度尼西亚政府打算尽最大努力使同美国的关系得到改善和融洽的谈话。我们和印度尼西亚政府一样希望能做到这一点。”据英国《星期日泰晤士报》三日刊载的雅加达消息报道，印度尼西亚“对恢复西方援助特别是美国援助的试探已经在进行中”，“马利克已经同美国大使格林会晤”。日本共同社四日报道说，马利克的这个关于外交政策的谈话，“是新政权成立后第一次公开宣布打算同美国改善关系，同时，印度尼西亚盼望美国的经济援助。”
    联合国秘书长吴丹四日表示欢迎印度尼西亚回到联合国。他说，这是“令人欢迎的消息”。吴丹正研究如何使印度尼西亚能够回到联合国的问题。
    英国《星期日泰晤士报》三日说，缓和对“马来西亚”的对抗是“作为取得迫切需要外援的一个先决条件”。
〖-ZW/正文〗
