〖ZQ/总期〗3048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军帮改回风灶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕书东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起改砌回风灶的事，我们姚千户供销社职工和经济区内的农民群众，没有不感谢解放军的。
    我们姚千户供销社饭店，每天要做几百斤米的饭。过去烧煤都是用吹风机吹，一斤煤做不熟一斤粮；有时因为炉火不好，饭菜做得不及时，耽误了社员就餐的时间，甚至使一些社员吃不上饭。解放军某部知道以后，领导同志主动来看，几次派人帮助我们改砌回风灶。现在饭店不仅不用吹风机，每天节约一二百斤煤，而且饭菜供应及时，得到许多社员的表扬。当我们说明情况以后，大家都衷心赞扬解放军同志这种处处关心人民利益的精神。
    解放军同志主动帮助改砌回风灶成功这一事实，促使我们供销社的职工，打消了各种思想障碍，自己动手搞起其它商店的回风灶，并且取得了较好的成绩。不久以前，沈阳市供销社组织了郊区几十个供销社的同志们来我们这里参观学习。
    最近，为了适应生产发展的需要，我们突击建设屠宰场，又得到这个部队的帮助。他们派来两位同志，奋战三昼夜，砌成了两个回风灶。从此，我们的生猪日宰量达到一百头，光是每天余下的精肥料，就够拉一车的，对支援农业生产十分有利。
    我们已经把解放军同志这种时刻关心人民利益的思想和行动，当作活教材对全社职工进行教育。职工们一致表示：在农村商业工作中，要象解放军那样，时刻把农民放在心上，不怕苦，不怕累，以支援农业增产的实际行动，来回答解放军同志的帮助。
    沈阳市姚千户供销社 吕书东
〖-ZW/正文〗
