〖ZQ/总期〗3048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看突出政治出成果？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“怎样突出政治”的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁为梁樊心杰袁西乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗突出政治/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重炮连党支部坚决按毛主席的教导办事，坚信突出政治必然会出物质成果，在各种干扰面前毫不动摇地坚持走突出政治的道路。
    任凭风吹浪起 我自岿然不动
    我们部队的重炮连，去年第五次评上了四好连队。这一年，重炮连在突出政治的道路上，曾经受到过多次干扰，但是，他们毫不动摇，坚定不移地突出政治，思想、工作都取得了很好的成果。
    为一年开好什么头？一定要开好突出政治的头
    春天，重炮连刚刚接受营建采石任务的时候，风和日暖，正是采石的大好季节。
    当时，新战士刚来，退伍的老战士刚走，连队的思想还没有稳定下来，迫切需要加强政治思想工作。党支部确定，先拿出一些时间进行思想教育，打好根基。但是，有的同志看见别的连队在打石头，产量连连超额，就有点沉不住气了，说：“我们是四年的四好连队，要有个好样子，要首先把任务突击上去，为一年开个好头才行。”党支部书记、指导员朱玉堂和副支书、连长陈顺祥都不赞成这种意见。他们反复说明：四好连队应当成为学习毛主席著作、突出政治的好样子。打好思想根基，加强思想建设，这是根本大计。为一年开好头，这个头，只能开在突出政治，活学活用毛主席著作上，不能开在石头上。
    这样一说，大家想起了前年的一段教训。那时也是因为任务紧、季节好，就不顾一切狠抓石头，放松了思想工作，把“天天读”也挤掉了。结果，眼前的任务是突上去了，但思想建设受到了很大影响。同志们说：“我们要永远记住这个教训，绝不能吃了桃子刨了树，光顾眼前。”
    什么“机”不可失？学习毛主席著作的“机”任何时候都不可失
    重炮连每天照常按规定时间学习毛主席著作，有的机关干部就对重炮连的干部说：“天天读不一定卡那么死，机动些嘛！这样的大好季节，机不可失，时不再来！”
    怎么办？重炮连党支部再三考虑：学习毛主席著作，用毛泽东思想提高部队觉悟，这是根本的根本。如果任务当头，就把政治思想工作挤掉，不是把政治放在统帅地位，而是让政治跟着任务转，那就会迷失方向，甚至走到邪路上去。所谓机不可失，应该是学习毛主席著作的“机”任何时候都不可失。不管在什么时候，执行什么任务，都要把活学活用毛主席著作放在第一位，用毛泽东思想来统帅一切。因此党支部决定：天天读，雷打不动。
    四好连队要做什么榜样？首要的是做政治思想好的榜样
    开工的头几天，因为石场不好，工效不高。负责营建的同志对他们说：“你们是连续四年的四好连队，打不出石头，叫别人学什么？”本连保管员也怀疑地问：“连长，我们出了几百人工，消耗炸药几十公斤，没打出多少石头，叫我怎么上报？”
    有人批评，有人耽心，有人怀疑，使重炮连的干部受到很大压力。
    “是不是我们的做法错了呢？”党支部具体分析了所谓工效不高的情况：干部战士为了确保营建质量，专找质量好的石头打，避免风化石掺在营建石料里，所以五天换了四个石场，增加了剥毛时间。为了保证工程质量，这样做，完全是对的。一时打的石头虽然少些，但同志们心目中为革命负责的思想增多了。大家说：不能光看跟前的几块石头，要看思想革命化的成果。思想革命化的成果越高，打出的石头必然会越多越好。
    他们重新学习了林彪同志关于突出政治的指示和《解放军报》有关社论，当学到“一定要突出政治，使政治工作真正成为我们全盘工作的基础”、“突出政治就是突出毛泽东思想”时，思想更坚定起来了。大家说：突出政治不可能一帆风顺。不管受到什么干扰，都要坚决执行毛主席的指示。要执行好，首先是学习好，丢掉一切私心杂念，不怕挨批评，任凭风浪起，都坚决把好突出政治关。
    陈连长把党支部讨论的情况向全体同志说明以后，大家一致同意党支部的看法。有的同志说：“愚公有移山的信心，我们有为人民服务的红心，愚公有不怕智叟‘笑话’的坚决态度，我们有不怕干扰的革命精神。”
    哪条路子对？坚定不移地突出政治的路子对
    重炮连党支部对学习毛主席著作的领导，抓得更紧、更狠了。干部带着实践中碰到的问题，反复学习《实践论》，边学、边干，不断总结采石经验，寻找最理想的石场。他们跑遍了附近的山岗，对各种石头作了分析比较，终于在营建办公室的协助下，找到了石纹细、结构紧、好放炮，质量最理想的好石场。战士们反复学习了《愚公移山》，不嫌石场一搬再搬，专找硬石头打。他们说：“只要对革命有好处，别说是硬石头，是钢，是铁，我们也要把它砸成营建材料。”
    开工第一个月，重炮连就提前两天完成了任务，而且石料质量和安全工作都是最好的。更重要的是，干部战士在实际斗争中受到了教育，得到了锻炼，更加深信突出政治威力无穷。
    重炮连的事实，也深深教育了我们，只有对突出政治坚信不疑，对革命事业高度负责，才能真正做到：任凭风吹浪起，我自岿然不动。  （梁为梁 樊心杰）
    当一时没有明显物质成果的时候，就是突出政治没有成果了吗？不！
    要看有没有思想革命化的成果
    有了这种思想觉悟的成果，就是重要的成果，坚持抓下去，肯定会出物质成果的！
    去年，我们连第一次接受了种植水稻的任务。进入生产基地以后，党支部狠抓政治思想工作，除了坚持正常的“天天读”、读报、党团活动外，还利用时间专门组织部队学习了毛主席的《为人民服务》和有关军队生产的论述，并结合国际形势进行了战备教育。开始一阶段的任务完成得很好。
    不久，意外的事发生了：因为水库决堤，稻田被淹，不能按计划使用拖拉机翻耕；田埂大段大段地被冲毁，需要用不少人力去修固；由于气温突变，培育的秧苗四分之三烂掉了。而我们几个连的干部由于任职不久，缺乏经验，组织安排不周，也产生了一些窝工现象。这样，我们连的生产进度渐渐地掉在了全团的后边。在这种情况下，我们没有动摇，仍然坚持突出政治，做好政治思想工作。可是，有的同志却产生了埋怨情绪，说：“学习政治再多，不见成果有啥用？地翻不出来，秧插不下去，打不出稻子，再突出政治也白搭！”
    是不是前一段突出政治没有成果呢？为了统一认识，我们引导大家摆了进入生产基地以后的好人好事。全连十个老标兵，个个保持先进，又涌现了不少积极分子。战士、共产党员张喜坤，因公负伤，刚出医院就参加劳动。他的手，使用工具不方便，就学习《愚公移山》的精神，坚持锻炼，终于能拿锹劳动了，干得很出色。战士、共青团员陈廷智，在去卫生队的途中，不顾个人生命危险，冒着七级风浪，跳进水库抢救两个溺水儿童。二排同志们看到水坝决堤，最先跳入还有冰凌的冷水中，和兄弟单位一起，奋战了一个多小时，抢修好了水堤，保住了一千多亩稻田。有一天，驻地刮起了八级大风，我们全连出动，协助人民群众加固住房。有的同志一时找不到东西，就用自己的身体，压住老乡的房顶。这样，大家边摆边议，越摆心里越热，越议眼光越亮。一致感到，突出政治不是没有出成果，而是出了很大的成果，其中精神成果更大。这些精神成果是无价之宝。有了它，再大的困难也难不倒，再艰巨的任务也能完成！经过这一摆，更加坚定了我们突出政治的决心。
    大家认识明确以后，全连上上下下，继续做好政治思想工作，充分发挥革命精神来战胜意外的困难。稻田被淹，用不上拖拉机，全连同志就凭着自己的双手，一锹一锹地把二百多亩稻田翻完。许多同志手上打起了血泡，仍然坚持劳动。他们说：“多翻一分地，就是对中国革命和世界革命多一分支援，多挖一锹土，就是多给美帝国主义一分打击！”秧苗烂了，大家想方设法采取补救措施，积极创造条件播稻种，挽救了可以挽救的秧苗。这样一来，我们连的落后形势渐渐改变了。秋收的时候，割稻、运稻和打场，都跑在全团的前边，收获了十多万斤稻子，产量占全团第三位。兄弟单位和上级都说我们是战胜困难赢得丰收的。如果不坚定地突出政治，能取得这样的成绩吗？事实告诉我们，在遇到困难和挫折的时候，千万千万不能转向！
    连长 袁西乐
    看看想想
    务什么业？
    以前我有个想法：政治思想工作固然重要，不过，党委、政治机关和连队党支部会抓的。我们是车管股，业务就是抓车轱辘，只要保证车轱辘转就行。在这种思想指导下，在机关，下连队，都是抓技术。可是，一九六四年，忙了一年，全团的司机班没有评上一个四好班。我大吃一惊。
    正在这时，学习了林彪同志关于突出政治的指示，才认识到以前的看法是错误的。车管工作，是无产阶级革命事业不可缺少的。我们车管股，不仅要务业务技术之业，更要务无产阶级政治之业；首先务好突出政治之业，才能务好业务技术之业。
    从这以后，我们用政治统帅业务，狠抓人的思想革命化。用毛泽东思想去武装驾驶员的头脑，使他们关心国家、人民的大事，提高他们的无产阶级觉悟。使他们做到一心为“公”。一九六五年，这样从抓人的思想去抓车轱辘，情况就显著不同，安全行驶十一万四千公里，全团有六个司机班评上了四好。
    车管股长 张永清
    业务、业务，有大业大务，小业小务。一个共产党员，革命干部，首先要关心的是无产阶级革命之大业、大务，不能只看到自己眼皮底下的小业小务。自己掌管的某一项具体业务，某一项专业技术，都是与整个革命事业不可分的，它是为无产阶级的大业大务服务的。不关心大业大务，小业小务就会失去正确的方向而走到邪路上去。 ――编者
    “稳拿了”吗？
    我们连生产丰收了，大家非常高兴。有的同志指着稻堆说：“看，成果就是大呀，咱们连的四好稳拿了。”
    为丰收高兴，这是对的。但是，“四好稳拿了”，这种情绪，反映了还是把物质成果拿来作为衡量连队进步和评四好的主要标志。我们应该问一下：稻子丰收了，人的思想革命化是不是丰收了？部队的政治思想建设怎么样？要全面衡量成绩，而且必须把政治思想作为第一个标准才对。  （久连）
    突出政治出成果，不仅仅是为了多打稻子。多打稻子，这只是成果的一部分，不是唯一的，更不是全部。突出政治出成果，首要的，是要出人的思想革命化的成果，出无产阶级革命事业的接班人，出一心为革命，一切为革命，一不怕苦，二不怕死的战士。有了这个，不要说稻子可以丰产，做什么都会出好成绩的。 ――编者
    “跟上去了”和“没跟上去”
    在连队里，常听到这样两句话：谈到完成任务好的原因时，说：“因为政治思想工作跟上去了”；在找完成任务不好的原因时，说：“因为政治思想工作没跟上去”。
    乍一听，这两句话似乎对政治思想工作都很重视。仔细琢磨起来，这种说法还是把政治工作的位置摆得不对，都是让政治跟着任务转。
    “跟上去了”，它意味着把政治思想工作仅仅作为完成任务的一种手段，打打气，鼓鼓劲；总之，只是在任务后头转来转去。
    “没跟上去”，这种说法本身就是把政治思想工作放在任务的从属地位了。  （余龙泽）
    绝不能让政治思想工作跟着任务打转转，而应该把它放到统帅的地位上。我们是通过政治思想的统帅作用去保证任务完成的。这一点，千万含混不得。 ――编者
〖-ZW/正文〗
