〖ZQ/总期〗3048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里寄情谊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十八日，我们收到一个没有收件人姓名的包裹，上面只写着二分队收。寄件人的地址是辽宁省盘锦区大洼。同志们都感到奇怪，打开一看，有一条洗得干干净净的毛巾和一双补得好好的草绿色线袜。后来，我们在一封没有署名的信上，才弄清是这么一回事：
    “亲爱的解放军同志：
    您们好！这是一九六五年春天的事了，您们行军到此，在我们这儿宿营。第二天天不亮您们就走了。中午，我们在柴草垛上发现一条毛巾和一双袜子。知道是您们的，听说您们到东风农场那边去了，便托人捎去。但几个月没人领取，农场又把包裹退回来。我们心里可着急啦，毛主席教导我们要拥军优属，连这点小事都办不成，还能说上什么拥军，所以决心要设法找到……
    后来，在政府的帮助下，才打听到您们，现寄去、望查收。”
    经我们了解，这是战士李仁亭同志丢的。当时因时间紧、天又黑，他把换下来又脏又烂的袜子和一条毛巾忘记带了。现在，当这些东西回到自己手里的时候，他激动地说，这不是普通的毛巾、袜子，这里蕴藏着农民兄弟对解放军的深情厚谊。
    分队首长向同志们宣读了这封信，并以此为教材，向全分队同志进行了一次拥政爱民教育。
    根据同志们的心愿，领导确定把毛巾、袜子和信件，陈列在俱乐部里，还写上一副对联：“千里寄送好精神，毛泽东思想育新人”，作为我们向地方学习的活教材。
    三二五○部队八○分队
    辰生插图
    DW：三二五○部队八○分队
〖-ZW/正文〗
