〖ZQ/总期〗3048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王和柬埔寨舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责印度尼西亚反动分子威胁柬埔寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼右派集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边六日电 据柬埔寨新闻社报道，柬埔寨国家元首西哈努克亲王三月二十八日在干丹省讲话时说：“我来警告印度尼西亚的反动分子：我们不接受要挟。但愿他们不要认为能够吓住我们。”
    西哈努克亲王在这个讲话中，提到了外国通讯社从雅加达报道的一条消息，这条消息说，印度尼西亚驻柬埔寨大使要在一项外交照会中“警告”柬埔寨，说什么如果柬埔寨允许亚非新闻工作者协会在那里召开它的书记处全体会议，它就将面临“严重的后果”。
    西哈努克亲王说，“我们不怕拥有原子弹、氢弹的超级大国――美国”，那么，印度尼西亚的威胁“也将不可能给我们深刻的印象”。
    柬埔寨的舆论也强烈地谴责印度尼西亚右派将领集团的挑衅行为，指出它们公然威胁柬埔寨，并且肆无忌惮地干涉了柬埔寨的内政。
    柬埔寨国家电台三月二十九日的评论说，“几周以来在雅加达发生的许多变化，无疑说明了为什么印度尼西亚新领导人认为应当采用新的调子。我们遗憾地看到，这种调子开始象帝国主义者的调子。他们甚至对柬埔寨使用了这种调子”。
    柬埔寨《金色土地报》三月三十日写道，这种不友好的“警告”是以苏哈托等为首的印度尼西亚反动将领集团的挑衅。这家报纸说，“这个集团已经卖身投靠大洋彼岸的好战的和侵略性的帝国主义者。”
〖-ZW/正文〗
