〖ZQ/总期〗3048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁发来的电报？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情发生在去年十一月，我突然收到一份从武汉市协和第一医院来的电报：“母亲有急事，请儿速去。”我很疑惑，母亲长年不出门，一字不识，怎么会在武汉给我发电报呢？但是心中也很焦急，恨不得一下飞去看个究竟。领导上了解这一情况后，批准我前去探望。
    火车到了汉口，我急奔协和医院，经过查询，才知是我的小侄儿在此住院。我带着疑问随护士走向病房，一见母亲和侄儿，便急忙问，“妈妈，是你给我发的电报吗？”母亲说，“不是我，是医院对门的一位女同志替我发的。这位女同志真好，你得好好谢谢她！”于是，母亲给我讲述了一段动人的故事：
    去年十一月中旬，六十三岁的母亲带着还不懂事的小侄儿到武汉市来治病。到市内时，天已经黑了，还下着雨刮着刺骨的北风。怎么办呢？母亲从来没到过这样大的城市，又是无亲无故的，正在一处屋檐下着急，忽然，一位不相识的妇女走来关切地问道：“老婆婆，你到哪里去？”母亲说：“我是从天门来汉口治病的，没想到来晚了，不知道到哪里去住好。我的二儿子高相春在部队里当兵，一时不能来接我……”这位女同志听到这里，便说：“不要紧，先上我家去住，明天再到医院去。”母亲见她和蔼可亲，十分诚恳，也就没有推辞。到了她家以后，她照顾得非常周到，第二天又将小侄儿送进医院，还特意自己出钱发了一份电报……。听到这里，我激动得心潮翻滚，热泪夺眶而出，马上请母亲领我去看望这位同志。
    母亲领我来到她家，还没等我开口，她就抢先说：“你母亲住在我家里，照顾得不好，实在对不起。”当我向她道谢，并且表示要学习她这种高尚的共产主义风格时，她笑着说：“这有什么好谢的，都是革命同志嘛。”
    弄清了母亲来武汉的情况后，我当天就返回部队了。母亲在她家一直住了半个月，侄儿就要出院了，于是我第二次又来到汉口。当我拿钱要给这位同志时，她说：“干什么分得那么清，照顾一下老年人，这是应尽的责任嘛！”临走前，她还亲自领着我母亲参观了长江大桥，又把我母亲扶送上船后，才告别回去。
    后来，我通过多方面了解，才知道这位具有高尚共产主义风格的同志是武汉市解放大道三二六号食品商店的服务员刘喜梅同志。
    （高相春口述，某部81分队报道小组整理）
〖-ZW/正文〗
