〖ZQ/总期〗3048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗首相举行宴会招待刘主席刘主席访问赫拉特受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿富汗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀布尔五日电 阿富汗首相穆・哈・迈万德瓦尔五日晚上在这里的喀布尔饭店为刘少奇主席和夫人举行宴会。他在宴会上建议为“伟大的中国的繁荣和进步”而干杯。
    他还祝阿富汗和中国的友谊继续发展。
    刘主席在祝酒时说：“昨天，喀布尔人民冒着大雨夹道欢迎我们。他们表达的真诚友情，使我们深受感动。中国人民对阿富汗人民也怀有同样真诚的友情。中阿两国人民都用他们所能表达的形式充分地表达了这种友情。我们两国的友好关系是有广阔的发展前途的。”
    他建议为中阿两国人民的友谊而干杯。
    宴会是在下午八时开始的。当刘少奇主席和夫人、陈毅副总理和夫人、外交部副部长章汉夫进入饭店的时候，受到首相和他的夫人的热烈迎接。
    宾主双方在客厅和餐厅里亲切交谈。宴会是在友好的气氛中进行的。
    宴会后，阿富汗艺术家表演歌舞，欢迎刘主席和其他的中国客人。阿富汗艺术家用中国话演唱的中国歌曲和用阿富汗民族乐器演奏的音乐特别受到观众的欢迎和赞赏。
    据新华社喀布尔六日电 刘少奇主席和夫人六日上午访问了阿富汗第三大城市赫拉特，受到了赫拉特省政府、赫拉特市政府和当地人民的亲切欢迎。他们在六日下午已经返回喀布尔。
    陪同刘少奇主席和夫人，陈毅副总理和夫人，章汉夫副部长和其他中国客人到赫拉特访问的有：阿富汗首相穆罕默德・哈希姆・迈万德瓦尔、阿富汗――中国友好协会会长苏尔坦・马哈茂德・加齐亲王、内政大臣阿卜杜勒・萨堪尔・沙利奇、阿富汗驻中国大使穆罕默德・阿沙夫・苏海尔以及中国驻阿富汗大使陈枫等。
    赫拉特机场上挂起了阿富汗和中国的国旗。当贵宾们从专机上走下来的时候，他们受到了赫拉特省省长米尔・阿明努丁・安萨里、赫拉特省司令官阿卜杜勒・加法尔将军、赫拉特市市长阿塔・纳克希本迪、赫拉特警察司令乔马・哈桑和其他高级军官和官员以及赫拉特市民的热烈欢迎。
    赫拉特省省长米尔・阿明努丁・安萨里在赫拉特饭店举行午宴，欢迎刘主席和夫人。
    当刘主席和夫人乘车进城的时候，五万多名缠着白色、灰色和其他颜色头巾和戴着紫羔皮帽的市民和村民站在道路两旁热烈鼓掌欢迎。从机场到市内的十公里长的道路上，搭起了挂着阿中两国国旗、披着红布和写着“欢迎”口号的拱门。有些欢迎的人为了更清楚地看到中国客人而爬到了树上或汽车顶上。骑自行车和摩托车的人在边道上飞快疾驶以便赶上车队。
    刘主席和他的陆行人员参观了礼拜五清真寺和比扎德公园。
    当刘少奇主席和他的随行人员六日上午离开喀布尔去赫拉特时，宫廷大臣阿里・穆罕默德和外交大臣努尔・艾哈迈德・埃特马迪到机场送行。在中国客人返回喀布尔时，这两位大臣又到机场迎接。
    宴会前，刘少奇主席和阿富汗首相穆・哈・迈万德瓦尔（右二）亲切交谈。 新华社记者 杜修贤摄（传真照片）RW：刘少奇；外访
〖-ZW/正文〗
