〖ZQ/总期〗13411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庆增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倒送“红包”
    正月十五，新兵张虎的父亲赶来部队看儿子，并提了大兜小包的“土特产”，准备送给连领导，请求在儿子分配下连时关照一下。接待张虎父亲的指导员刘诚笑着说：“大爷，部队会照顾好张虎的，请您老放心，这些东西，您带回去养养身子吧！”
    几天后，老汉要走，几位连领导送来了衣服和食物，还送了一个“红包”，内装五十元钱。原来，老汉是“五保户”，张虎是他收养的孤儿。 （马庆增）
    列兵李喜庆
    列兵李喜庆，自幼喜欢歌舞，且自命清高，对当今之“天王巨星”从来不屑：“歌固然唱得好，但软绵绵，千篇一律，令人昏睡，不合我的口味，不崇拜。”
    春节，李喜庆调加油站值班，边喝茶边欣赏春节联欢晚会。友看得入迷，唯他无动于衷，冷冷地。忽屏幕中显出阎维文唱《一二三四歌》，李喜庆眼睛一亮，不禁击掌叫：“好。”
    友惊问：“你崇拜阎维文？”
    李喜庆笑而不语。 （原文学）
〖-ZW/正文〗
