〖ZQ/总期〗13411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在蘑菇云升起的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾昭衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月初，美国飞机扔下的两颗原子弹，顷刻间将日本广岛、长崎两座城市化为一片废墟，成千上万无辜的平民在放射损伤、烧伤和冲击伤的重重折磨中，坠入了痛苦的深渊。
    1964年10月16日，中国西部的大漠深处，也升起了一朵震惊世界的蘑菇云。这是一向爱好和平的中国人民，为反击核垄断而举起的一只正义的铁拳。
    听到这振奋人心的爆响，远在山城重庆的第三军医大学37岁的副教授程天民好激动哟！60年代初期就开始研究防原医学，现在走来一个多好的机会。他立即向总后勤部有关部门领导请缨，希望奔赴核试验现场从事研究。
    1965年初春，他终于作为动物效应分队的副队长，和同事们一起，风尘仆仆地来到了那片被称为死亡之海的沙漠荒滩。
    戈壁荒漠，在文人墨客笔下总是充满了诗情画意。然而，这种艺术化了的生活从来就与程天民无缘。半夜里的暴风狂沙，屡屡掀翻他们的帐篷，将他们劳累一天之后好不容易酿制的甜梦撕得粉碎；缺少生活用水，分到的一盆水便常常发挥着超常效益：早上洗了脸，又留下来洗碗，之后再拿来洗脚……
    有一天，他和同事们在爆区观察和安置好受试的动物，便乘着一辆北京吉普车急急火火地往回赶。刚刚到达安全边界外的观察点，汽车突然一声低吼，便定在原地开不动了。司机下车一检查，原来是风扇轴折断了。大伙儿猛地回过味儿来，不禁有些后怕：再过一会儿，原子弹便要按时起爆，倘若车子早一点儿坏在爆区，一车人便真要尝尝原子弹的滋味了。
    程天民和同事们由衷地感谢命运女神对他们的关照，却仍然焦急万分：原子弹爆炸后，必须立即乘车进入爆区，现场观察和回收受试动物。过了这个村就没有这个店，耽误了时机，很可能失去许多宝贵的数据。试验现场每个车有每个车的任务，换车是不可能的。程天民和同事们急得抓耳挠腮，犹如一位猎手，眼看着猎物越来越近，却一时拉不开枪栓。
    好在观察点停了许多待发的军车，他们便心急火燎地一个车一个车地求援。那些小司机们十分热心，也帮着他们一起寻找。终于，在空军的一台车里找到了一个备用的风扇轴。车子修好没几分钟，一声惊天动地的巨响，一朵硕大的蘑菇云便盛开在荒漠上空……
    生命一旦安上理想的轮子，定会辗碎一切死亡的威胁，然而，敢向蘑菇云挑战的人，绝不仅仅是凭着勇敢。
    一个零下20摄氏度的冬日，核爆炸之后，程天民在土坯房的实验室里紧张地解剖起了一只只伤狗。蓦地，他发现一只狗的成排肋骨有不完全性骨折，而覆盖在上面的胸膜却没有一点儿出血的迹象，脑子里立即跳出了一个个问号：前面已经解剖过的狗身上，是否也存在着肋骨不完全性骨折而胸膜不见出血这种易被忽略的现象呢？
    一向严谨的程天民，自然不会放过这个疑点。他和另一个同事一起，扛着铁锹，冒着严寒，来到了远处埋狗的尸坑。费了好大的劲，他们硬是把已经冻得梆梆硬的十几只死狗挖了出来，拉了回去。随后，又将狗尸泡在温水里慢慢地软化，接着细致地检查起了一根根肋骨。渐渐地，程天民的目光里荡开了圈圈喜悦的光波：啊，好几只狗的身上，还真的发现了同样的损伤。
    靠着这一丝不苟的密网，程天民他们拦截住了一组组宝贵而完整的数据，从而为论证核武器致伤作用提供了重要的病理资料。
    戈壁荒原上的研究条件是有限的。有些项目，比如要从超微结构上了解受试动物的病理变化，必须借助于电子显微镜，这就必须将现场材料带回内地研究。可这些材料十分娇贵。在核试验现场完成任务后，程天民和同事们便将动物病理材料适当处理，然后放进热水瓶中，再放入冰块，随后便带上这一个个“土冰箱”急三火四地上路了。沙漠荒滩，坑坑洼洼的公路能颠出人的五腑六脏。他们便将装着珍贵材料的热水瓶紧紧地抱在怀里，那份谨慎，那份小心，犹如抱着一块价值连城的宝贝。
    时值盛夏。沿途停车，转车，他们不断地购买冰棍放进热水瓶中，以保持“土冰箱”里的低温。几天几夜，辗转数千里，终于将它们安然无恙地捧回了学校。
    用最土的办法从事高难度的研究，体现的不仅仅是中国科研人员的智慧，更是一种宝贵的精神。
    靠着这种精神，程天民在上级的支持下，在戈壁滩上踩出了一行闪光的脚印。
    他利用一排养狗的土坯房，办起了戈壁滩上第一个“核武器损伤病理标本展览”。后来，这最初的创造发展成为砖瓦结构、颇具规模的“核试验动物、物资效应展览馆”，并成为每次参加、参观核试验人员的必到之处。而每次展览，都由程天民进行总体设计并组织实施；他担任核试验动物、物资效应大队指挥组长，将数百名研究人员，众多的效应项目，安排得井井有条；他主持核试验现场的“防原医学训练”，四处奔波，先后为参试人员、参观核试验的军地领导，到北京军事学院和后勤学院，作了几十场“核武器损伤及其防护”的专题报告……
    进取者的眼中，总有望不断的青山。
    当年，日本广岛、长崎的原子弹受害者中，兼有放射损伤、烧伤、冲击伤的高达65～85％。
    “巨轮寻深水而航行。”早在60年代，程天民就把目光瞄准了核武器损伤中这种极其重要的复合伤，并开始了艰难的探寻。
    程天民坦诚地说：“复合伤确实是防原医学研究中的一块硬骨头。但是，我们这样的国家和军队，不应该在这方面留下缺口。这种研究好比消防工作，总不能等大火烧起来了，才临时去制造灭火机。我们是凭着共产党员的党性，来啃这块硬骨头的。”
    在核试验现场进行复合伤研究，机会难得，材料真实，但是也受到不少限制。有时空投原子弹，炸点偏差上百米不足为奇。可受试动物就不行了，要么因伤情过重而死亡，要么达不到所需要的伤情。而更重要的是，大气层核试验仅仅是核试验的一个阶段，不能经常、持续地进行下去，最终要转入更为复杂的地下核试验。因此，要使复合伤持续、深入地进行，必须建立功能完整的复合伤实验室，将现场研究与实验室研究紧密结合起来。
    1979年，程天民从病理教研室调到卫生防疫系担任副主任兼防原教研室主任之后，便和罗成基等同志正式组建了复合伤研究室。其实，他们是用一双白手支撑起这块漂亮的牌子的。
    他们的坚实的脚印，终于延伸到了一片姹紫嫣红的原野。那狰狞的蘑菇云制造的秘密，被他们一个一个地揭开。一项项研究成果，为核武器、核事故以及许多严重事故造成的复合伤，提供了可靠的病理学依据，他先后主持编写的我国第一部以本国核试验资料和防原医学成果为基础的专著《核武器损伤及其防护》，两次出版印发全军；主编的军民两用的专著《防原医学》、《创伤战伤病理学》，也已公开发行。
    1994年，在暖融融的春光中，程天民领导同事们完成的“放烧和烧冲复合伤的病理学研究”，获得了国家科技进步一等奖。面对江泽民等党和国家领导人的接见，站在人民大会堂的领奖台上，67岁的程天民看到了什么呢？
    他仿佛看见，历尽沧桑的人类渴望和平与安宁的目光。RW：程天民；先进事迹
〖-ZW/正文〗
