〖ZQ/总期〗13411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛在联大发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交/联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月28日电 中国国务院副总理兼外长钱其琛28日在第49届联合国大会一般性辩论中发言，阐述了中国政府对当前国际局势、联合国作用、禁止核武器、加强国际经济合作以及联合国机构改革等问题的看法。
    钱其琛在发言中说：“目前，国际形势仍处在深刻的变动之中。世界正在加速向多极化格局过渡，经济因素在国际关系中的作用继续加强，走向缓和已成为当前国际形势的主流。但是，霸权主义和强权政治依然存在，地区热点此起彼伏，各种不稳定因素有增无减，国际局势更加复杂多变。维护和平、加强合作、促进发展仍然是当代世界面临的主要课题。”
    他说，如何消除地区热点、妥善处理国际争端是当前国际形势中一个突出的问题。联合国的维持和平行动能起一定的积极作用，但并不是所有的维和行动都是成功的，应当总结这方面经验和教训。在维和过程中必须坚持公正的态度，不偏袒任何一方。维和行动也好，人道主义援助也好，都不应干涉别国的内政，更不应使用武力，卷入有关各方的冲突。联合国维和部队在索马里的遭遇，应当引以为训。
    钱其琛着重指出，避免国与国之间冲突的根本途径在于严格遵循和平共处五项原则。40年来的历史证明，互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处等五项原则具有强大的生命力。
    关于禁止核武器问题，钱其琛说：中国政府认为应当象制定全面禁止生物武器公约和全面禁止化学武器公约那样，制定一项全面禁止核武器的公约。中国作为《不扩散核武器条约》的缔约国，赞成这个条约延期。但是，只延长《不扩散核武器条约》显然是不够的。为了使人类最终免除核战争威胁，逐步达到实现无核武器世界的目标，中国政府主张：
    ――所有拥有核武器的国家宣布无条件地不首先使用核武器，立即谈判并签署互不首先使用核武器的条约；
    ――支持建立无核区的努力，所有有核国家保证不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器；
    ――通过谈判争取不迟于1996年缔结一项全面禁止核试验的条约；
    ――主要核大国如期实施现有核裁军条约并进一步大幅度削减核军备；
    ――通过谈判缔结一项禁止生产核武器用的裂变材料的公约；
    ――签署全面禁止核武器公约。所有拥有核武器的国家承担彻底销毁核武器的义务，并在有效的国际监督下付诸实施；
    ――在防止核武器扩散和推进核裁军进程的同时，积极推动和平利用核能的国际合作。
    在谈到关于国际经济合作问题时，钱其琛说：“为了促进各国共同发展，我们主张摒弃在国际经济关系中的贸易保护主义和贸易歧视政策。不论是全球性的多边贸易安排，还是区域性的经贸合作，都不应当是封闭性的，都应当实行对外开放和平等互利的原则。即将于明年成立的世界贸易组织，从一开始就应该是一个广泛的、开放的、平等互利的贸易组织。”
    他指出，中国政府把经济建设作为全国工作的中心，把改革开放作为一项基本国策。中国将进一步扩大全方位的对外开放，继续为世界经济的繁荣作出自己的贡献。我国正在积极争取早日恢复关贸总协定缔约国的地位。解决中国“复关”问题对中国和世界都是有利的。世界贸易组织如果没有中国，那将是不可思议的。
    在谈到联合国机构的改革问题时，钱其琛说，为了适应国际形势的巨大变化和迎接严峻的挑战，联合国机构应进行相应和必要的改革。他说：“联合国大会作为各国代表团发表意见的主要论坛，它的职能和作用应当加强。安理会的改革必须有利于它更好地履行联合国宪章赋予的职能。安理会的扩大应充分顾及公平地域分配原则，使之具有更广泛的代表性。为了使安理会的行动更好地体现联合国会员国的集体意志和共同愿望，增加安理会工作的透明度、加强安理会同联合国大会以及联合国其它机构的沟通是必要的。”
    钱其琛最后说，展望21世纪，我们对人类的前途充满信心。中国人民将同各国人民一道，为创造一个和平与繁荣的新世纪而共同努力！RW：钱其琛；外交部长；言论
〖-ZW/正文〗
