〖ZQ/总期〗13411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气氛渐浓服务欠佳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广岛亚运会随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/12届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天采访下来，“老记”们便有了这样一个共同的感受：虽说对你所提的疑难问题，亚运会工作人员通常都会给予解答，但结果往往叫人哭笑不得，因为你很可能被弄得稀里糊涂，仍然不知所云。
    广岛敢为亚洲先，以一个首都以外的城市的身份承办亚运会，其热情之笃自不待言。但较之以往，特别是北京亚运会，广岛至少在服务质量方面逊色不少。
    大会新闻中心已运转有日。我们自抵广岛以来便赶早赶晚地跑，但除了拿到一些基本材料外，很难从这里获得更多的信息。比赛的程序册昨天刚刚拿到，但直到今天，电脑终端里还是调不出关于足球等比赛项目分组情况的信息。问旁边的电脑操作员，答曰不知道。汉语翻译人员基本上是五六十岁的退休人员，学汉语的时间大多不长，“亚广联”一词还是我们借助辞典查出来的。
    从新闻中心开往选手村的定时班车已开始运行。昨天，一位跟我们一同“首闯”亚运村的司机将车开进村里后，居然半天找不到停车站。村里着黄色制服的工作人员也不甚了了，于是，这位司机便拉着我们在村里转来转去，折腾了好一阵子。
    随着战幕开启之日的临近，广岛的亚运气氛渐渐浓厚起来，电视、报纸上有关亚运的报道开始增多，主要街道和公共场所张贴、悬挂着不少亚运会宣传品、手工艺品；市民们知晓亚运会在这里召开，但照例按固定的作息时间谋自己的营生。
    与北京和汉城亚运会相比，广岛对新闻记者没有什么特殊待遇。这里的交通极其便捷，但我们这些记者在乘车方面并无优惠可享。由于比赛场馆分散且相距遥远，交通问题正日益成为困扰记者的一大难题。
    （本报日本广岛9月28日电）
〖-ZW/正文〗
