〖ZQ/总期〗13411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回望历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月26日星期五晴
    历史要由自己去填写，是好是坏，是红是黑，有待于别人去评价。
    《解放军报》8月23日长征副刊所登刘鹰同志的两首诗歌和致编辑的信，给了我很大启发。野菜，在和平富裕的今天，只是一种历史的怀念；在中国革命最艰苦的时期，它却挽救了千千万万名革命者，使中国革命最终得以胜利，有了和平富裕的今天。
    刘鹰对历史的回望，使我们又看到了平淡无奇、清清瘦瘦的野菜，也看到了年轻的号手在黎明的山头吹响青春。当厄运残酷地向他逼近时，他没有畏缩。他把希望寄托于诗歌，希望诗歌能照亮自己的生活，给自己带来勇气和信心，给军旅生涯画上完美的句号。在绿色军营中，由不幸得到了万幸，有领导的关怀和战友的体贴，将一度阴暗的生活重新照亮。
    屈指一数，离退伍只有3个来月的时间了，我们众多即将退伍的战友此时是否也在回望自己的历史呢？3年军旅生涯里，我们做了什么，失去了什么，以后的日子又将如何呢？我想，这是我们回望历史时，都该思考的问题。
〖-ZW/正文〗
