〖ZQ/总期〗13411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂兮；国旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是在高山哨所、海防前线、异国他乡，还是乡间田野、庄严会场、繁华都市，每当我见到冉冉升起的五星红旗，总是心潮澎湃，热血涌动，一种难以遏制的情感在胸中翻腾。
    记得小学毕业典礼时，学校举行庄严的升旗仪式。面对着国旗，校长动情地说：“同学们，你们在这里毕业了，要走向更高一级的学校。你们是祖国的希望，一定要努力学习，不负祖国，不辱国旗。”我们听着校长的讲话，眼泪刷刷地流了下来。
    前不久探家，正好遇上了那时的十来位同学。大家聚会交谈时又谈到了毕业升旗仪式。当时大家戏称“小伢”的一位女同学抢着说话：“同学哥，同窗妹，我说五星红旗是中华民族的腰杆，是我的脊梁。高中毕业后，我上山下乡，去了鸟不拉屎的凤凰村。村名倒怪中听的，可穷得一家人只有一条裤子，谁外出谁就穿；四个人共一只饭碗，讲是吃饭，倒不如说是喝‘浪打浪’。在这种环境下，我没有牢骚，没有后退，而是想到咱国家穷，大家得体谅，顶过这一阵，‘面包’会有的。而今，咱们凤凰村腾飞了，光去年乡镇企业利税就达一千多万元，村头那面五星红旗飘得呼啦啦地响。”
    “小伢”一席话，在大家心中泛起阵阵波涛。现任某地区公安局长的“缺牙齿”说：“五星红旗是中国人民的宝剑，她斩邪驱恶，护正扶公。我在几十年的公安工作中，几乎每天都在与共和国的‘蛀虫’打交道。一次，为了摧毁一个盗窃团伙，我深入‘魔窟’中‘沉底’，差点被他们识破，两颗门牙就是那次被打掉的。最后，摸清了情况，终于利剑出鞘，一扫团伙。目前，一些人的国家意识、国旗观念淡薄，什么旗不旗，他一心只认钱。有的利欲熏心，以权谋私，不惜损害国家和人民利益；有的奴颜婢膝，丧失国格人格，甚至背叛祖国。因此，我们应该高悬‘宝剑’，高唱国歌，以唤醒这些人的良知。”
    毕业升旗仪式上升国旗的那位男同学――北师大毕业的老刘说：“国旗，就是国魂；国旗，就是尊严。爱国旗，就是爱国家，爱国魂！”……
    回家的路上，我闭目遐想，突然记起茅盾先生说的“爱国，是一种极高贵的感情活动”和鲁迅先生说的“爱国者的话是最有价值的”。是啊，无论古人今人，咱中华民族爱国情感强烈，爱国语言丰富，爱国活动多彩。今年9月6日，新华社播发了中宣部拟定的《爱国主义教育实施纲要》，特别强调要提倡有助于培养对国旗崇敬感的必要礼仪，增强人们的爱国主义情感。邓小平同志指出：“中国人民有自己的民族自尊心和自豪感，以热爱祖国、贡献全部力量建设社会主义祖国为最大光荣，以损害社会主义祖国利益、尊严和荣誉为最大耻辱。”这是现阶段爱国主义特征最精辟的概括。
〖-ZW/正文〗
