〖ZQ/总期〗13411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中华人民共和国建国45周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军摄影艺术展览作品选登〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆国庆全军摄影作品选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋高气爽，天高云淡，岁岁欢庆，今又国庆。全军官兵以喜悦的心情迎来了人民共和国45岁华诞。为纪念这个光辉的节日，中国人民解放军总政治部举办了全军摄影艺术展览。
    过去的45年，我军同人民共和国一道，走过了不平凡的道路，军队建设的面貌发生了历史性的巨大变化。特别是改革开放16年来，在邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和新时期军队建设思想的指引下，人民军队建设乘风扬帆，在军事工作、政治工作、后勤建设、国防科研等各方面取得了新的发展和进步。这里刊登的9幅作品选自全军摄影艺术展览，它们从不同侧面展现了在党的三代领导核心的统帅下，我军45年来走过的战斗历程、建设成就、精神风貌和多彩的军营生活，反映了全军将士阔步走向未来的壮志雄心。
    1964年，毛泽东主席视察大比武。 刘 峰摄
    1981年秋，军委主席邓小平在华北军事演习阅兵式上。 高凤章摄
    1992年1月，江泽民主席在南京军区视察。 王华胜摄
    追“星” 江志顺摄
    海 燕 张金明摄
    蓝色的旋律 孙久奎摄
    长城・长城 乔天富摄
    威震山河 李培义摄
    京九接轨 马增寅摄
〖-ZW/正文〗
