〖ZQ/总期〗13411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体改委新闻发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国改革开放15年成就巨大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济改革/改革成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯并在介绍改革所取得的显著成效时说，我国在经济体制等方面发生了五大变化：
    ――由中央和地方分级调控的、以经济手段管理为主的社会主义市场经济体制的基本框架正在建立，市场机制在经济发展中起主导作用。特别是沿海地区，已起决定作用。
    ――所有制结构有所调整，以公有制为主体、多种经济成分共同发展的新格局正在形成。在社会经济生活中，公有制和国有经济仍占有主体和主导地位。
    ――宏观调控体制包括财税、金融、外汇、投资体制新框架开始形成，运行正常。宏观调控体制改革的成功，有效地解决了当前经济生活中的问题，促进了经济持续、快速、健康发展。社会供求总量平衡状况逐步改善，国民经济正朝着宏观调控的预期目标发展。
    ――社会保障体系的改革正在稳步推进。实行退休费用省级统筹、离退休人员退休费用社会统筹、养老保险基金、失业保险以及医疗保险等改革都取得了成效。
    ――企业改革不断推进。企业改革由政策调整转向制度创新，把企业塑造为面向两个市场的独立法人实体和市场竞争主体，逐步建立现代企业制度。
    冯并指出，改革解放了生产力，15年来我国社会经济生活发生深刻变化：经济增长速度加快，综合国力增强；产业结构发生变化，第三产业比重提高；市场繁荣，国内贸易活跃；对外经济合作与对外贸易取得可喜成绩；人民生活水平逐年提高，生活质量不断改善。
〖-ZW/正文〗
