〖ZQ/总期〗13411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军风采在沙场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读长篇纪实文学《将军风流》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《将书风流》/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记叙杨秀山将军战斗生活的纪实文学《将军风流》出版了，我感到由衷的喜悦。
    我和杨秀山同志相识整整60年了。作为老战友，我熟悉他的人生经历，熟悉他的战斗功绩，熟悉他的工作作风，熟悉他的秉性脾气，就像熟悉我自己一样。然而，初读此书之后，我仍感到那么新鲜、生动，仍被书中展示的将军的精神风貌深深地感动了。
    我初识杨秀山同志是1934年春天。当时红三军正在创建黔东苏区，杨秀山同志是一个风华正茂的青年团员，一个好学上进的青年干部。他工作积极负责，成绩突出，完全具备党员条件，于是，七师师长卢冬生和我介绍他加入中国共产党。入党后，杨秀山同志对共产主义事业忠贞不渝，无论形势多么严峻，环境多么恶劣，他总是一如既往地赴汤蹈火，英勇战斗，由洪湖岸边的一个放牛娃成长为人民军队的优秀政治工作者和文武双全的高级指挥员。
    《将军风流》记述的许多事件，我都非常熟悉。1935年夏，我在红四师代理政委，杨秀山同志在十一团当政委，他带领部队宣传党和红军的主张，动员群众参加红军。在一个多月的时间里，吸收新战士700多名，还缴获敌人几千套新军装。队伍扩大了，军容严整，面貌焕然一新。长征时，我任红六师政委，十八团政治委员负重伤，总指挥部调四师副政委杨秀山到十八团任职。他二话不说，马上下到十八团。在云南六甲战斗中，杨秀山和团长成钧带领部队同尾追的滇军打了整整一天，掩护主力向昆明方向转进。在此役中，他左眼眶被炸伤。长征后期，杨秀山在甘肃成县战斗中又负重伤，不待痊愈就赴抗大学习。每当流血的伤口冒出碎骨头，他就用手指夹拈出来，一共四十多块。关向应同志看到他很困难，动员他去西安治疗。为了不失去宝贵的学习机会，他谢绝了，硬是坚持到学习结束才去住院治疗。这些，在书中都有详尽的记述。
    杨秀山这种甘于吃尽前人所没有遇到的困苦，万难无畏的奋斗精神，是一笔宝贵的精神财富。有人说：“穷日子才需要艰苦奋斗，现在物质条件好了，当年红军吃草根树皮，如今没有必要那样做了。”其实，艰苦奋斗并不是一种模式化的生活方式，它是一种崇高的节操，是一种披荆斩棘、开拓进取的巨大精神力量。艰苦奋斗和现代化并不矛盾，相反，在改革巨变的年代，同样需要依靠艰苦奋斗的精神，努力拼搏，实现祖国的四个现代化，建设有中国特色的社会主义。
    把老红军在党的领导下，为建立新中国英勇战斗的光辉历程，以纪实文学真实生动地告诉当代人特别是青少年，是社会主义市场经济条件下进行革命传统教育的一种好形式。该书文风朴实，情节生动，作为一部我军优良传统教育的读物，很值得推荐给更多的读者。
〖-ZW/正文〗
