〖ZQ/总期〗13411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应三总部邀请参加国庆活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队和武警英模代表喜进京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国国庆军队武警英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日讯 王林川、记者季桂林报道：彩旗猎猎，军乐声声，装饰一新的西直门宾馆，今天迎来了尊贵的客人――应三总部邀请来京参加建国45周年庆祝活动的120名军队英模代表和特邀的31名武警部队英模代表（英模代表名单详见第二版）。
    为了让官兵亲身感受改革开放所取得的巨大成就，充分展示基层官兵在各条战线上建功立业的生动事迹和崭新精神风貌，根据军委的决定，三总部今年邀请部分英模代表进京参加国庆活动。这次军队英模代表共120名，其中英模单位代表45人，英模个人代表75人。
    高原、戈壁、山沟、海岛……来自全军各条战线和武警的代表们虽一路风尘，却掩饰不住内心的激动与兴奋。他们说：三总部安排一批英模代表进京参加国庆活动，充分体现了军委、总部首长对基层官兵的厚爱。通过参观，我们将再一次受到建设有中国特色社会主义理论的生动教育，进一步提高贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性。“见义勇为的英雄战士”徐洪刚说：我一定要好好珍惜这次和全军英模代表一起学习、交流的机会，虚心向他们学习，走好自己今后的人生路。
    据悉，代表们在京期间将参加国庆游园和天安门广场焰火联欢晚会等活动，游览名胜古迹，并出席三总部召开的英模代表座谈会。
〖-ZW/正文〗
