〖ZQ/总期〗13411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我心如砥柱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在建国四十五周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省境内的黄河三门峡处有一座著名的砥柱石，它坚强刚正，不屈不挠，千百年来屹立河心，在滚滚洪水奔腾冲刷中岿然不动。清代康有为题诗曰：“禹功万古辟龙门，颇叹黄流砥柱尊”。周恩来同志于1958年视察黄河时曾感慨地说：“砥柱，就那么大点，冲刷了多少年还在那里！”质朴言语中饱含着深长的蕴意和历史的哲理，很令我们回味！
    千百年来，一个小小的砥柱始终屹立于滔滔黄河流滚之中而不动摇，这可敬可佩的砥柱精神委实叫人肃然起敬。这也很自然地使我想到我们年满45岁的社会主义新中国。小平同志说过：“我们的现代化前面有‘社会主义’四个字，是社会主义现代化。”是的，我们的现代化是社会主义现代化，我们的市场经济是社会主义市场经济，我们的民主政治是社会主义民主政治，我们的精神文明是社会主义精神文明……社会主义是我们的旗帜，是我们的方向，是我们的生命，是滔滔历史洪流中的中流砥柱。45年来，尽管道路坎坷不平，但人民共和国始终屹立于世界东方，无论外敌还是内乱，不仅没有动摇她的根基，而且在风雨中不断焕发生机，逐步繁荣昌盛。尤其是近16年的改革开放，更是凯歌高奏，五星红旗猎猎高扬。
    那么，有中国特色的社会主义其真谛何在？我看在于社会主义的本质已与共和国融为一体――政治上的人民当家作主，经济上的公有制主导和共同富裕，思想上的马克思主义指导，因而得到了十几亿中国人民的衷心拥戴。特别是邓小平同志拨开笼罩在社会主义旗帜上的种种迷雾，准确、深入、透彻地揭示了社会主义本质，继承和发展了马克思主义关于科学社会主义理论之后，中国人民更加端正了前进的方向，找到了正确的发展道路，于是中华儿女众志成城，创出了令世人瞩目的辉煌业绩。
    正如黄河的中流砥柱还将经受千百年的激流冲击一样，我们的社会主义制度也将长期经受挑战和冲击的考验。因此，在我们的事业取得胜利之时，保持冷静和清醒，至关重要。“世道颠簸剧，我心如砥柱。”借用唐代诗人刘禹锡的佳句来表达我们的心声，再恰当不过。我们应该认真对待和解决如何抓住机遇，深化改革，扩大开放，加快发展，保持稳定这一摆在面前的重大而紧迫的课题，一步一个脚印地做好每一件事情，消除一切不利因素，调动一切积极因素，牢固稳妥地建筑好我们的社会主义大厦，使之成为人们心中的永久“砥柱”。这样，历经45年风霜雨雪已经深入人心、扎根中华的社会主义制度，必将在占人类总人口五分之一的中国人民的坚定护卫下，焕发出更加光彩夺目的青春活力，创造出更加美好的锦绣前程。
〖-ZW/正文〗
