〖ZQ/总期〗13411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“伟大的工程”作出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺党的十四届四中全会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央全会/14届4次/社论党的建设马克思主义政党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值举国欢庆建国45周年的大喜日子，党的十四届四中全会在北京胜利闭幕。这是在我国改革开放和社会主义现代化建设进入关键阶段并取得巨大成功的形势下，召开的一次具有全局意义的重要会议。全军广大党员和指战员热烈祝贺全会的圆满成功！
    全会讨论通过的《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，以马克思主义党建学说、毛泽东党建理论和邓小平同志关于新时期党的建设的理论为指针，根据党的十四大提出的加强党的建设和改善党的领导的历史任务和指导原则，全面深刻地分析了党的建设面临的形势，科学总结了加强党的建设的基本历史经验和十一届三中全会以来的新鲜经验，明确提出了今后一个时期党的建设的目标，特别是组织建设的主要任务、指导思想、工作方针和重大措施。《决定》作为在新形势下加强党的建设的纲领性文件，充分反映了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线一百年不动摇的坚定态度；充分反映了我们党用改革的精神来正确认识自己、加强自己、完善自己、团结自己的坚强决心。认真学习和贯彻这个《决定》，对于我们党在当代世界风云变幻的条件下，在当代中国改革开放和现代化建设的伟大变革中，始终保持党的无产阶级先锋队性质，提高党的领导水平和执政水平，进一步增强党的凝聚力和战斗力，发展改革和建设的大好形势，领导全国各族人民胜利地跨入21世纪，都具有十分重大而深远的指导意义。
    我们党历来重视加强自身建设。党作为领导我们事业的核心力量，其自身建设的状况始终决定着国家的命运、民族的兴衰、事业的成败。进入新的历史时期，党肩负的任务空前繁重，党的思想、政治、组织、作风建设，都面临着许多新情况、新问题。因此，加强党的自身建设，比任何时候都更重要、更紧迫、也更艰巨。我军是党绝对领导下的人民军队，是执行政治任务的武装集团，是人民民主专政的坚强柱石，加强党的建设更有其特殊的意义。几十年来，正是由于我军坚持不懈地抓了党的建设，部队才有了坚强的领导核心，有了团结自己、战胜敌人的战斗堡垒。改革开放以来，也正因为我们始终坚持抓了党的建设，才使广大官兵经受住了各种风浪的考验，始终保持了部队的高度稳定和集中统一。为着更好地实现我军革命化现代化正规化建设的总目标，圆满完成党和人民在新时期赋予我军的各项任务，我们要一如既往地加强军队党的建设，把各级党组织进一步建设成为团结战斗的领导核心。这是历史经验揭示的客观规律，也是现实情况提出的客观要求。
    努力把党建设成为用建设有中国特色社会主义理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列的马克思主义政党。这是以邓小平同志为核心的第二代中央领导集体开创的、以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体正在领导全党继续进行的“伟大的工程”。军队各级党组织和广大党员要为我们党正在继续进行的“伟大的工程”作出新的贡献，当前首要的是认真地、原原本本地学习四中全会通过的《决定》，认清新时期抓好党的建设的重大意义，认清党的建设面临的形势，认清十一届三中全会以来党的建设所取得的巨大成绩，明确加强党的组织建设的三项任务及其方针、原则和要求。要把学习《决定》同学习邓小平同志新时期党的建设的理论结合起来，同深入学习党的十四大精神结合起来，同学习江泽民等中央和军委领导同志的有关论述结合起来，真正吃透精神，把握实质，切实提高贯彻执行的自觉性和责任感。要坚持不懈地用党的基本理论和基本路线武装党员，使广大党员坚定不移地走有中国特色的社会主义道路，坚持全心全意为人民服务的宗旨，自觉抵制各种消极、腐败因素的侵蚀。要把维护党中央的权威作为新形势下加强党的建设的一个十分重要的课题。通过贯彻党的民主集中制原则，加强党的纪律，确保党对军队的绝对领导，保证全军在任何时候、任何情况下都坚决服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，坚决拥护和贯彻执行党的各项方针政策，在政治上思想上行动上自觉地与党中央保持高度一致。近几年，军队在发扬我们党的优良传统，加强党的教育，抓好党的组织建设包括干部队伍建设，发挥各级党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用、党员先锋模范作用等方面，都作出了许多成绩，积累了宝贵的经验。在贯彻《决定》中，要紧密联系军队的实际，总结运用这些经验，采取有效措施，解决好当前军队党的建设尤其是基层党组织建设中存在的薄弱环节。为继续进行“伟大的工程”作贡献，各级党委负有双重责任：一方面要带头学习领会好《决定》，按照《决定》的要求搞好自身建设；一方面要抓好所属部队的党组织建设和广大党员的教育。各级党委要积极履行自己的责任，切实加强领导，使《决定》的要求真正变成我军各级党组织和所有共产党员的自觉行动，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，使军队党的建设的水平大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
