〖ZQ/总期〗3557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿业余艺术团为我驻京部队演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂荣臻、谢富治、杨成武、粟裕等同志出席观看〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚业余艺术团/来华演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 来自反帝反修前线的阿尔巴尼亚地拉那“一手拿镐、一手拿枪”业余艺术团，今晚在人民大会堂为中国人民解放军驻京部队举行专场演出，受到陆海空三军指战员一万多人极其热烈的欢迎。
    国务院副总理、国防委员会副主席聂荣臻，国务院副总理谢富治，中国人民解放军代总参谋长杨成武，国防部副部长粟裕等，观看了演出。
    演出开始，两位阿尔巴尼亚演员走向台前，向中国人民解放军热情致意说：“阿尔巴尼亚文艺战士能为伟大中国的无产阶级的坚强支柱――伟大的中国人民解放军演出，感到非常兴奋。”话音刚落，全场陆海空三军指战员对阿尔巴尼亚文艺战士带来阿尔巴尼亚人民的战斗友情，报以暴风雨般的热烈的掌声。
    天幕上映现着光芒四射的毛主席画像和恩维尔・霍查同志画像。阿尔巴尼亚文艺战士挥舞中阿两国国旗，在雄壮的《劳动党――英雄的党》和《东方红》歌声中热情起舞，尽情歌颂中国人民的伟大领袖毛主席，歌颂阿尔巴尼亚人民的敬爱领袖恩维尔・霍查同志，尽情歌颂中阿两党、两国和两国人民的无产阶级国际主义友谊和战斗团结。作曲家阿・穆拉今天不但亲自登台演唱他创作的《歌颂毛主席的第一张大字报》这首歌，还纵情演唱了去年访问过中国的另一位作曲家谱写的一首毛主席语录歌：“‘海内存知己，天涯若比邻’。中阿两国远隔千山万水，我们的心是连在一起的。……我们之间的革命的战斗的友谊，经历过急风暴雨的考验。”阿尔巴尼亚文艺战士们，今晚演出了几十个充满革命精神和战斗气息的歌舞节目，介绍了阿尔巴尼亚人民在社会主义革命和社会主义建设中取得的辉煌成就。这些表演都受到中国人民解放军三军指战员的热烈赞扬。演出在《大海航行靠舵手》的歌声中结束时，台上台下不断发出“毛泽东――恩维尔！”“恩维尔――毛泽东！”的欢呼声。
    演出休息时，聂荣臻、谢富治、杨成武、粟裕等同志接见了艺术团团长穆・格尔查利、副团长亚・托卡和部分演员，同他们进行了亲切交谈。演出结束后，聂荣臻等领导同志走上台去同演员们亲切握手，祝贺他们演出成功。
    中国人民解放军各方面的负责同志观看了今晚的演出。
    阿尔巴尼亚驻中国大使馆武官哈图也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
