〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一定要载誉而归〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整社工作队力争五好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗服从领导 积极工作 加强团结 遵守政策 虚心学习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整社工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军许多支援整社的工作队，为了充分发扬革命干劲，保证贯彻党的政策，争取工作学习双双丰收，展开了创造五好工作队的活动。
    目前全军已经下社和计划下社的干部达三万八千六百多人。经过短期集训的干部，在思想、政策、理论水平上都有了明显提高，劲头大、决心强。不少工作队提出了创造五好工作队的倡议。部队党委和地方党委重视并批准了他们的倡议。许多工作队相互之间、组与组、个人与个人之间，已发起了挑战。  许多工作队（组）订出的五好条件，基本内容是：服从地方党委领导好，完成工作任务好，同地方干部团结好，遵守政策纪律好和学习好。
    工作队都强调在地方党委统一领导下边学习、边工作。0218部队直属队整社工作队，向9375、0216两个部队的工作队提出的五好竞赛中，特别提出：以地方党委为帅，拜地方干部为师，和农民群众交友，学习他们的先进工作经验、踏实的思想作风，圆满地贯彻中央“关于人民公社若干问题的决议”；不但要帮助把社整好，更重要的是学习人民群众的先进思想。他们还强调要善于调查研究，走群众路线。9317部队机关整社干部在集训中提出的五好规划，特别提出要倾听群众意见，但必须站稳立场，运用阶级分析的观点对待一切问题，要明确是非界线，要看全面，不能虚夸。各工作队都提倡和地方干部、群众同吃、同住、同劳动、同工作、同学习、同娱乐。9358部队领导机关在推广9445部队工作组的五好规划时，特别指出要和地方干部、群众打成一片，发扬艰苦朴素的作风，不会的要学，不习惯的要习惯。参加整社的干部都把五好当成行动的准绳，决心把工作做得使地方党委满意、公社满意、部队满意。
    创造五好工作队的号召，使干部们进一步明确了奋斗目标，激发了高度的政治热情。他们的口号是：“带着红旗去，带着红旗归。”
    为了使五好竞赛开展得更好，许多工作队建立了检查评比的制度。检查评比的方式有以下几种：（1）结合组、队的工作总结进行评比。（2）成立研究组专管评比五好、总结经验。（3）由部队政治机关定期派人下去检查评比。（4）由公社支部或地方党委定期对他们的工作进行鉴定。
    左：9243部队帮助整顿公社的工作组，和红专人民公社的社员一齐动手改建水井，创造了提桶式吊架，用化。这就可以节约三个劳动力。
    中：部队工作组又协助公社发展生猪生产，现在他们正在和社员们设计建造猪圈。
    右：工作组还协助公社建成一座拥有三百张床位的医院，暂分内、外、妇产三科。建院时部队抽出五名熟悉药家属参加工作，卫生营长张学温暂任院长。图为张院长（右第二人）与公社医院医生、护士商量建立工作制度。
    阿音摄
〖-ZW/正文〗
