〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动人的一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空政文工团歌舞团前线慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪洋/金澜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文工团/慰问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1958年全军各项工作大跃进的日子里，空政文工团歌舞团的全体团员在波涛汹涌的福建前线，经历了一次毕生难忘的战斗――前线慰问活动。三个月里，他们在“前线是学校，阵地是课堂，战士是老师”的口号下踏遍了福建前线和汕头地区。他们冒着炮轰和空袭，不怕日晒和雨淋，在机场，在阵地，下海岛，登高山，为部队带来了空军首长的关怀和祖国人民的慰问。
    9月的南方，仍然酷热如夏，海岛上、阵地上没有礼堂，他们就在烈日下露天演出。为了使战士们看好戏，演员们就组织起来，在不上场时为战士们送毛巾，送开水，自己在太阳下表演。在某阵地演出时，演员想到战士要在烈日下坐两、三小时看演出时，心里很不安，就将汽车篷布拉下来为战士们搭凉棚，战士们深为感动，拿出了自己的床单也要为演员搭棚，经过了再三的推让，在演员的恳切要求下，才为观众搭起了凉棚进行演出。在某地演出时，中途下雨，演员们就请观众坐在屋檐下，自己在天井里冒雨演出。他们这种精神深深感动了战士，战士对演员说：“你们真是咱们自己的文工团啊！”
    这次慰问活动除了演出，还展开了宣传鼓动工作，走到那儿宣传到那儿。他们及时写标语，搞鼓动工作。如现编现演好人好事，有时还根据枪杆诗，编歌曲和教唱。歌舞团同志的时事宣传更受到了部队战士的欢迎。很多干部反映：“文工团恢复了过去宣传队的老作风，真是太好了！”
    在慰问活动中最难忘的一件事，就是团员们亲自参加了战斗。当团员们听说首长准许他们参加短期的战勤工作时，个个热情高涨。他们积极努力学习了射击技术，有的参加了阵地修建工作。女同志则帮助战士缝洗衣服。
    这一天，领导上批准了这批新兵参加惩罚蒋贼集团的射击，这批“新战士”第一次将正义的炮弹射向了敌人。
    三个月的战地生活，成为每个歌舞团员生活中的光荣一页。他们学到了战士们英勇顽强，艰苦朴素的作风，他深深体会到作为党的文艺工作者必须深入实际，改造思想，才能更好贯彻党的文艺方针，才能塑造出感人的艺术形象来。很多同志提出争取1959年下连当兵、在实践中更好地锻炼思想意识。
    在战斗熔炉里，歌舞团的文艺创作也大大丰富起来了，短时间内他们创作了很多新作品。这些作品富有战斗性，短小精悍。在慰问演出中节目也丰富多彩，不仅有歌舞，还有小歌剧、小话剧、京剧活报、杂技、曲艺等。从未演过戏的乐队的同志们也登台演戏了，很多同志在工作中都锻炼成身兼数职的演员。
    这次不平凡的演出，给歌舞团同志带来了思想、工作上的双丰收。
〖-ZW/正文〗
