〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四无前后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记06号飞机的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eq07〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗武器保养与维修/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2882部队一支队，提起06号机谁都伤脑筋。因为这架飞过三百六十小时的飞机，从去年7月份来到这里以后，常常发生故障。大家对它都有意见。
    负责维护这架飞机的机械师张俊豪和机械员张明贵，是两个热情的小伙子。说他俩工作不积极那是冤枉。每次飞机着陆他们都要详细询问飞机状况，然后进行检查。他们还曾和修理厂的同志一道作过五十小时定期工作，给06号脱过三次尾部。为了排除故障，他们在场工作的时间总比别人长，有时还着急得睡不着觉。但由于方法上是头痛医头，脚痛医脚，故障仍然不断出现。
    有一次，飞机刚拉到起飞线，大队长孙广志就说：“怎么又把06号拉出来了！”机械员张明贵听到这句话很苦恼。他想：06号算是臭到底了，我没有办法，最好是调到别的机组去。
    11月间，支队普遍开展了飞机“四无”运动。大队首长和机务助理决定要找架飞机种试验田。他们一开口，机务主任王秉毅就说：“行，把06号给你们。”他们知道06号名誉不好，如果能把06号搞好，对大家的鼓舞作用更大，于是决定在06号搞下去。这时机械师张俊豪有病住院，张助理就代理他的工作；大队部的同志轮流去当机械兵。机械员张明贵开始信心不大，觉得这是“瞎子点灯白费蜡”，后来看到领导干部都行动起来了，也就鼓起劲来。张助理仔细察看了06号的履历簿，又和机械员作了反复的研究，确定主要是液压系统的故障多，他们把发动机机仑里的高压油、红油导管全部拆下来，把油漆洗掉以后，这才看出来有十五根铝质导管严重压坑、磨损或内部锈蚀，马上作了更换；起落架间隙大，就干脆拆下来进行调整。就这样，仅在机械方面就排除了较大的故障、缺陷十八处。只不过五天时间，飞机面貌变得焕然一新，达到了“四无”的标准。
    因为06号从前给大家的印象不好，所以当它实现“四无”以后，有些人还半信半疑地说：“等飞几个起落再看吧！”在实现“四无”后的第一个飞行日里也有很多人为它耽心。可是，一个、两个……五个起落飞完了，飞它的五个飞行员都很满意，说“06号变了样”。机械员张明贵高兴得流出了泪花，他说：“过去我有时急得睡不着觉，现在睡觉也放心了；过去我想离开它，现在让我离开也不干。”
    分队部的同志在翟副政委的领导下，紧张地突击“四无”。
    （2882部队政治部供稿）
〖-ZW/正文〗
