〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践出理论 写书并不难 一本工艺学 洋洋十万言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗612、614舰领导与群众结合总结中修经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汝康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗En3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 写书要采取“领导干部、技术人员和士兵三结合”的方法，才真正体现出群众路线。这是612舰和614舰合写一本长达十万多字的“机电设备自修工艺学”的过程中，体会最深刻的一点。
    这两艘舰在完成中修任务之后，于去年年底，又发动群众总结经验，在人人参加座谈讨论的基础上，组织了六名干部、六名水兵分头执笔编写“自修工艺学”。他们一致认为：发动士兵讨论、动笔是写书走群众路线的重要环节。士兵亲自参加中修舰艇，在劳动中有切身体会，经验很多，写出来就具体，切合实际。如舵段班长李仁知说：“自己修的管路系统，写起来就顺当，有内容，又实际。”因此，他们体会到：决定经验写得好坏的主要因素，不是文化高低，而是有无实际经验。但，是不是只靠士兵动笔就行呢？回答是：一条腿走路不行，他们开始只让士兵自己动笔写，领导很少过问，结果进度慢，写不好，后来领导干部参加了，就解决了大问题。首先对信心不足的同志作了思想工作，及时打破了他们对写书的神秘观点。写成初稿需要修改时，士兵又胆怯了，认为本事不大，别费那么大劲儿去改了，领导干部又进行思想工作，说明写书是艰苦的劳动，要不断修改，才能完善，于是他们又集体讨论，修改了三遍。领导干部参加写书不仅要做思想工作，而且有些部分必须自己亲自动笔写，如怎样组织领导修舰等问题，就是要领导干部亲手动笔来写自己的切身体会。另外，写经验，写书，还应当吸收业务部门的技术人员参加，他们在整理修改时，邀请了修理部的工程师参加了主机部分的研究，还请了某厂的一个钳工组长参加，把写得不清楚、不仔细的部分重新写好，把遗漏了的部分又添上。同时他们更吸收了工厂多次修理实践总结出来的经验，充实了这本“自修工艺学”，使它更趋完善。工厂工人在讨论中也提出了很多宝贵意见，他们又广泛地吸收了同型舰艇的经验，请兄弟舰艇的同志参加讨论，吸收他们中修的经验。
    写出的这本“自修工艺学”，贯彻了从实际出发、土洋结合的精神。他们把舰员自修中很多以土办法代替洋办法的经验都总结出来了。如机件的清洗，原规定用化学溶剂进行，但这种化学溶剂的购买和配方都有困难，舰员就用干净的柴油代替。这些内容都很实际，对今后同类舰的平时检修和拆卸修理都有指导作用。 （刘汝康）
〖-ZW/正文〗
