〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真刀真枪搞设计 学以致用有信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei279〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学以致用/后勤学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后勤学院车管道路系三年级道路班，最近为北京市工程设计院勘测设计了京西矿区一段公路（十六公里），作为该班学员的毕业设计。这样既检验和巩固了专业知识，锻炼了学员，又支援了社会主义建设。
    他们勘测的那段路线，地形很复杂，要爬过高山，穿过渠道，横跨水库。学员们为了设计准确，不畏艰苦，背着沉重的仪器，攀登高山陡壁，进行反复测量。学员们在勘测设计中发挥了顽强的学习精神和创造性。他们过去没有学过平板仪测量平面和绘制平面图，可是这一次边学边做很快就会做了。再如测量山头，他们创造了用水准仪控制两点，经纬仪翻越高山，两种仪器相结合的方法，大大提高了测量精度。这些都是过去在课堂上所学不到的。他们只用了二十五天的时间，就全部完成国家设计准则规定的所有各项调查资料。 （赵 晨）
〖-ZW/正文〗
