〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联就和约草案分别照会民主德国和西德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促使德国得到和平民主的发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指责西德参加北大西洋侵略集团违背德国民族利益〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联政府在1月10日照会德意志民主共和国政府，建议在两个月内在华沙或布拉格召开和平会议，研究苏联提出的对德和约草案，并且拟定和签订大家同意的和约。
    照会强调指出，德国军国主义利用没有签订和约的情况，重新在德意志联邦共和国抬头得势，这不能不使苏联人民和其他曾经多次受到军国主义德国所带来的沉重灾害和苦难的欧洲人民感到不安。
    照会指出，没有和约和由此而产生的后果，对于德国人民来说是多么尖锐和深刻。由于没有对德和约，使欧洲的局势严重地复杂化，引起各国关系中的怀疑和不信任，妨碍这些关系的正常化。
    照会指出，苏联政府对德意志民主共和国政府多年来在加速草拟和签订德国和约方面所作的努力给于极高的评价。这些努力受到苏联方面一贯的同情和积极的支持。苏联政府认为，现在签订和约，正是尽快使德国人民解决他们主要的全民族的任务――恢复国家的统一。苏联政府认为，和约将为两个德国的接近，为克服那种至今阻挠统一的深刻的意见分歧建立良好基础。
    苏联政府把和约草案送交德意志民主共和国政府研究时强调指出，这个草案的基础是使德国得到和平民主的发展。
    照会说，苏联政府拟定的和约草案中规定了恢复德国人民对德国、德国领土和领空的完全主权。在发展德国和平经济、贸易、航运和进入世界市场等方面不对德国施加任何限制。承认德国有权拥有国防所需的本国武装部队。照会强调指出，和约草案中的所有上述条款为德国人民从事和平创造性劳动提供了广阔的可能，并保证他们在世界其他各国人民当中享有平等地位。
    照会强调指出，由于德意志民主共和国进行了根本性的民主改革和社会改革，它已经能够巩固地走上和平发展的道路，并且成为保证欧洲持久和平的重大因素。
    据新华社12日讯 据塔斯社莫斯科11日讯：苏联外交部长葛罗米柯1月10日接见了德意志联邦共和国驻莫斯科大使克罗尔，把对德和约草案和苏联政府给德意志联邦共和国政府的有关照会交给他。
    照会强调说：“德意志联邦共和国政府对德国的当前局面，包括德国至今还没有和约一事，应负很大一部分责任，因为它采取了复活军国主义的方针，并且把自己的政策同根本违背德国民族利益的北大西洋公约组织军事集团的计划紧密联系在一起。”
    照会说，值得注意的，是最近德意志联邦共和国政府再也不能否认立即准备和平解决德国问题的必要性。在两个德国，争取尽快拟订和缔结和约的运动正在扩大，因此，德意志联邦共和国政府的这种立场就更加没有理由了。
    照会说，为了把和平解决德国问题的事业置于实际的基础上，苏联因此拟订了和约的草案，并将它提交德意志联邦共和国政府研究。苏联拟订的对德和约草案保证公正地对待德国人民的合法利益。这个草案根本不同于凡尔赛和约，凡尔赛和约是帝国主义强迫战败的德国订立的条约，它使德国处于隶属的地位，限制它的主权。
    照会最后说，苏联政府认为，只有那些不愿德国人民得到幸福，希望德国继续分裂，不顾使欧洲变成一个持久和平和安全的大陆，希望欧洲仍然是危险的紧张局势的策源地、仍然是严重威胁和平事业的冷战的策源地的人，他们才会对签订和约的建议表示不积极的态度。
〖-ZW/正文〗
