〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗资本主义各国争夺市场日益剧烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国国内外市场正在丧失地盘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美国公司随时可以渗入出口市场的日子已经一去不复返了。美国商人已经开始不得不重新重视西欧和日本的愈来愈增长的竞争力量。”这是“美国新闻与世界报道”对资本主义世界愈来愈剧烈的争夺市场的斗争作出的结论。
    这家刊物在从纽约、伦敦、法兰克福、米兰、东京发出的报道中说，“美国的竞争地位正在发生变化。外国的竞争者，特别是在欧洲的竞争者，都很快地赶上来了。美国商业长期领先的地位和销售方面容易脱手的状况正在为互相火并的时期所代替。”这家刊物同时说，现在美国不仅必须为国外市场进行斗争，而且国内市场也受到“外国货物入侵的危险”。
    这篇报道列举了大量的事实说明美国的海外竞争者“显出明显的上升趋势”，而美国却“正在丧失地盘”。1958年头十个月，美国出口额比1957年同期减少了17％。
    这家刊物以同样焦虑的心情谈到美国在国内市场上遭到的越来越激烈的竞争。1958年9月份美国的输入比1957年同期增长了10％。近年来，输入中大量增加的是制成品，而这些货物都是美国也在制造的。今年输入美国的制成品占输入总额的30％，而1950年则只占到17％。
〖-ZW/正文〗
