〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄村灿/张吼奋/李合松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek289〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后方勤务/附插图RW：李德庆王兰河张乐然〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让我去喂猪吧”
    李德庆是前年2月参军的。最初。他在营部炮排当炮手，去年1月，他服从组织上的决定，愉快地当了炊事兵。到了炊事班以后，他样样都学，手脚又勤快，所以大伙儿都管他叫“七手八脚的活神仙”。
    去年秋天，部队换防时，友军移交下来十三口猪，但却谁也不愿意喂，不是嫌脏就是怕累。李德庆就跑去找司务长说：“让我去喂猪吧！”这样。他就开始了喂猪的工作。
    “上任”以后。跑到猪圈一看，只见满圈的粪便，十几口猪正在圈里乱闯，一条条都瘦得象野狗似的，伸长着嘴向李德庆“哼哼哼”地要吃。看样子，摆在面前的困难是不小的。但是，李德庆没有低头，他拿出全部精力干了起来。
    每天他除了忙着搞猪食以外，还拿出了很大力量去打扫猪圈，担水冲洗猪圈。有时猪粪冲不掉，他就用锹去铲，弄得脸上、手上、雪白的工作服上，到处都沾的是猪粪。有人和他打趣说：“李德庆，你真成了猪粪人了！”可他笑着回答说：“那才光荣呢！”由于经常在脏水和污泥里工作，李德庆的两脚被浸得生了烂疮，同志们见了叫他休息休息，他说声“没关系”，背上筐又出去打猪草了。有的时候猪生了病，李德庆就象护理小孩一样给猪治疗。有一回，一口猪病倒了，还长了一身烂疮，兽医告诉李德庆说，这口猪没有希望了，算了吧。可是，李德庆还是坚持每天给它上药，掰开嘴喂稀饭，终于治好了猪的病。
    现在，李德庆可以说是和猪交上了朋友。猪一看到他就摇头摆尾地聚了过来。李德庆看到这情形，心里特别高兴，同时也更热爱自己的工作了。 （黄村灿、张吼奋）
    想起了罗盛教……
    战士王兰河从镇上买东西回来，刚走到桥边，突然听见一阵喊“救命”的声音。急忙跑近一看，原来是王三娘带着她三岁的女儿素林在河边洗衣服的时候，小素林一不小心滚到河里去了。王三娘眼看女儿被河水卷走，只露出一头黑发和一双乱晃的小手在水面上，急得浑身发抖。
    性很差，只能在水上打个“扑腾”，同时又不知道水有多深、多急，但是，他这时忽然想起了罗盛教舍己救崔〖ZI/字符〗103
    当王三娘给女儿倒完了水，小素林随着一声哭叫睁开眼睛时，王兰河才放了心。再一看自己，已经成了落汤鸡了。这时，王三娘跑了过来，拉着王兰河的手，一定要王兰河到她家去歇一歇，换换衣裳，人们也都围了上来，齐声称赞他。这一下，反而把王兰河弄得不好意思了。他低下头，说了声“这是应该的”，又说明还有任务，便匆勿走了。 （李合松）
    单枪匹马扑火
    天刚亮，炊事兵张乐然同志正在磨豆腐。突然，一位老大娘神色慌张地跑来叫他，张乐然随着她到外面一看，只见公社放红苕的房子着了火，红灼灼的火舌与滚滚的浓烟直往外冒。部队的同志们和社员们都已经下地了，去报信叫他们回来救火，恐怕满满一屋子的红苕早就变成焦炭了。
    共产党员张乐然二话没说，单枪匹马就扑向火堆。他脱下棉衣，使劲地扑火。刚扑了一会，眼睛就被烟熏得直流泪，喉咙也呛得直咳嗽，手也烧伤了，棉衣也着了火。但是，他仍然不顾一切地与烈火搏斗。等到火被扑灭，张乐然同志也昏迷过去了。
    这时，部队的同志和社员们闻讯赶到了。卫生员立刻对张乐然进行急救。当张乐然苏醒过来，听说红苕没有什么损失时，他那被烟火熏得红肿的脸立刻浮起了笑容。
    （9973部队二班）
〖-ZW/正文〗
