〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造五好工作队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei279〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好工作队/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一、要很好地服从地方党委的统一领导。这是完成支援整社任务的关键。每个党员干部不论职务高低，资历深浅，都要以普通党员的身份出现，积极主动地服从地方党委（支部）的领导，参加党的会议，经常向党委（支部）汇报，请示工作。要服从地方党委对工作的全面安排，对整社干部的组织调配。对于地方党委的决议和指示，要坚决地执行。部队交给我们的一些任务，如调查研究，收集资料等，要报告地方党委（支部），结合整个工作去进行，不能妨碍整个任务的完成。
    第二、要很好地完成工作任务。我们要尽一切努力，帮助社员提高思想，搞好生产，办好生活福利事业，整顿和训练民兵，巩固和提高人民公社。要深入接近群众，和地方干部及社员同吃、同住、同劳动，参加他们的学习和娱乐。在工作中，要走群众路线，遇事多和群众商量，倾听群众意见，耐心说理，发扬民主。根据当地的具体条件和情况，把部队的一些好经验介绍和运用到公社的工作中去。
    第三、要很好地团结。除了工作队本身要加强团结以外，特别要搞好同地方干部的团结，这是做好工作的前提。在工作中要和地方同志密切协作，事事都很好地商量，尊重他们的意见，既不包办代替，又不袖手旁观。地方干部有许多优点，如熟悉当地情况，同群众有密切联系，亲自参加劳动，干劲十足，艰苦朴素等等，我们要虚心地向他们学习。我们对地方工作的成绩和缺点，要全面正确地估计；对社里有意见，要按组织反映；发现地方工作中的问题，要经过仔细调查研究，弄清真相，耐心地帮助地方干部认识这些问题，通过他们去解决。不要评头品足，随意指责。
    第四、要很好地执行政策。党的八届六中全会关于人民公社若干问题的决议，是进行整社工作的基本依据。我们要把决议的精神同当地情况结合起来，根据所在公社的具体条件和群众的觉悟水平，逐步地在实际工作中贯彻决议。在工作中要站稳立场，对地、富、反、坏、右分子要有高度的警惕。对其他个别人的意见也要注意了解分析，防止偏听偏信。此外，还要严格遵守群众纪律，作风正派，处处爱护群众利益，保持艰苦朴素的生活作风。
    第五、要虚心地学习。我们军队干部参加整社主要是为了学习，提高政策理论水平，改造思想，了解农村情况，并用公社的材料教育部队。因此要一边学、一边做。在工作和劳动中，深入调查研究公社情况，体会和了解劳动群众的思想感情，学习地方干部和人民群众的思想作风和优良品质，学习地方干部的良好的工作方法。每个参加整社的干部，要通过整社真正使自己的思想觉悟提高一步，并且把公社的新思想、新面貌、新作风，带回部队去，达到思想交流，共同提高的目的。
    我们预祝工作队每一个队员都能在整社工作中力争五好，创造大批五好工作队，使我们在参加整社中获得更大的丰收。
〖-ZW/正文〗
