〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把读报经常起来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27812〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年前，9863部队野炮三连的读报情况很不好，在一次时事抽测中三连的大部分同志没有及格。这件事引起了指导员王党寅和副政指李步清的重视，自那以后，连里就积极开展了读报工作。半年来，他们坚持的很好，吃饭时间、劳动休息时间都读报。渐渐，读报成了战士们的习惯，现在，只要一天不读报，战士就会感到生活中好象少做一桩重要的工作似的，不着实。班长夏长乐的一首诗，反映了战士对读报的认识。
    读报活动真正好，
    每天一次不可少，
    它是咱的录音机，
    有它什么都知晓。
    三连读报活动搞的好，主要因为采取了这些办法：首先，干部带头读报，抓紧了读报骨干。政指王党寅在进行共产主义教育时，亲自为战士读报十篇，不但读而且还适当的加以解释，受到了战士的欢迎。
    其次，他们读报能紧密配合思想教育和中心工作。战士听了读报内容后，能提高认识，解决思想问题。如在进行共产主义教育中，他们选读了“学习人民公社，支援人民公社”，“公社为什么要实行三化”等，使战士了解人民公社的重要意义。战士王远、马万荣等说：“经常读报能解决思想问题。读报后，见很多同志为了祖国需要申请留队，自己也受到了教育，所以也申请留队了。”
    此外，他们为了开展全能运动选读了有关开展全能运动的文章，如“全能炮手的优越性”等；在道德品质教育中选读了一些生动、活泼的共产主义风格的新人新事，不仅教育了部队，提高了思想认识，也培养了读报的兴趣。
    （9863部队政）
〖-ZW/正文〗
