〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宇宙火箭飞离地球已达三千万公里〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联科技/宇宙火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 塔斯社莫斯科12日讯：塔斯社科学记者报道，现在苏联宇宙火箭已离地球轨道上的出发位置三千万公里。
    计算表明，火箭为达到第二宇宙速度所必需的燃料数量要相应地增加。此外，应该考虑到，几乎有一吨半重的人造行星比最大的人造地球卫星――苏联第三个人造地球卫星还要重一百五十多公斤。这里提醒一下，美国为了发射一个连同运载火箭一起只有十四公斤重的人造卫星（探险者），就使用了一个相当于火车车厢这样大的火箭系统。
    计算还表明，为了达到第二宇宙速度，宇宙火箭最后一级的推力应该超过十六万瓦，即相当于一个大发电站的功率。
    当然，周密准备这样一个巨大的跃进是需要不少时间的。从第三个人造地球卫星制成以后过了七个半月以上的时间，这一点证明，苏联科学家和工程师并没有过分匆忙的情形，也没有不惜任何代价，甚至是失败的代价来在发射月球火箭方面赶在美国前面。
〖-ZW/正文〗
