〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出色的自行车运动新手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范泰钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗自行车运动/附插图RW：郭增周/北京部队工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队工程兵自行车运动员郭增周于1958年12月在京津公路上，用普通自行车以七十二分四十二秒八，超过了1958年全国自行车锦标赛中五十公里第一名单长春的成绩。当日天晴无风，成绩合乎标准。
    第一次参加选拔
    郭增周同志是一个卫生员，从他学会自行车到今天，还不过两年时间。为了迎接1959年全国运动会，领导上向全体同志作了动员，号召大家积极参加选拔活动向国庆十周年献礼。郭增周也觉得自己应当响应这个号召，但又苦于一无所长。一天，他看完病，骑着自行车回家，正碰上团的自行车选拔赛；他想，我也会骑自行车，何不去试一试呢？裁判员同意了他的请求，让他临时参加了比赛，谁知一下就录取了，成为部队自行车队队员。
    要苦练就一定能赶上去
    他们部队的自行车队是与天津体育学院一起练习的。12月9日，他与天津体育学院女子自行车队一起练习一百公里公路赛，这是他有生以来第一次跑这样长的距离。费了九牛二虎之力结果还是被天津队的女同志拉下了二十多公里。这次比赛给了他很大的刺激。他下定决心，一定要把成绩很快地提高。于是每天从早上六点多就骑上车出去锻炼，晚上练得看不见路了才肯回家，星期天也不曾中断过。为了争取时间有时拿点干粮，喝点开水就当一顿午饭。
    顽强的意志保证了胜利
    12月14日又与天津体院运动队举行了一次五十公里公路自行车赛。郭增周在这次比赛中，表现了革命战士英勇顽强的品质。为了力争上游，他用全力把车子踏得飞快，超过了许多对手，但是在中途的时候，碰了一辆汽车，重重的摔了一跤。郭增周的下颚摔破了。鲜血直流。他忍住了疼痛，又骑上车一直跑到终点。得到了比赛的第二名，成绩也达到了三级运动员标准。这次比赛使他对进一步跃进，树立了信心。
    成绩突飞猛进
    部队党委对郭增周这种顽强锻炼的精神提出了嘉奖，领导同志并亲手为他及一些优秀运动员戴上光荣的红花。党的关怀与鼓励，给予了郭增周更大的力量，他一方面更积极地练习，平时也虚心地向天津体院的师生学习研究自行车技术，技术更是突飞猛进，终于在12月25日创造了更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
