〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三年普及中等教育 十年普及高等教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队规划文化教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗服从领导 积极工作 加强团结 遵守政策 虚心学习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学文化/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队最近作出了在干部中普及中等教育和高等教育的规划。决定在今年2月底以前，切实攻克高小关，力争三年内普及中等教育，十年内普及高等教育。
    从去年10月开始，广州部队就着手准备普及中等教育的工作。目前又遵照总政治部的指示，继续抓准备工作。从广州部队党委和政治部，到各级党委和政治机关，曾多次讨论研究，一致认为，把干部的文化水平提高到高等教育程度是十分必要的，它将从根本上改变我军文化落后状况，大大缩短现代化革命军队建设的过程，从而适应我国科学、文化、技术飞跃发展的形势。为了制订一个切实可行的教育计划，最近三个月来，他们进行了一系列的调查研究和准备工作。首先对干部现有文化水平作了摸底，同时挑选和训练了教员。现在已经有四千多名专职和兼职教员队伍。为了使大家在工作一开始的时候就能走上轨道，广州部队政治部曾经收集整理了几个已经达到初中程度的单位的经验，在会议上和报刊上推广介绍。
    根据总政治部指示的精神，广州部队把这一任务分为两个阶段完成。第一阶段，以三年左右的时间完成中等教育；第二阶段，以七年或者更短一点的时间完成高等教育。在今年2月底以前，则使现在是高小毕业水平以下的干部力求达到高小毕业。
    广州部队领导机关认为，普及高等教育的关键，在于搞好中等教育。因为中等教育是大学教育的基础，而中等教育又必须首先有一个良好的开端。“十年看三年，三年看头年。”他们要求各部队抓紧时机，抓住主要环节，迅速行动。
    广州部队领导机关认为，十年普及高等教育是可能的，这不但因为全体干部已经认识到提高文化水平的必要，有着学习文化知识的迫切要求，而且有着许多便利条件。例如已经摸索到了若干初步经验，大致解决了时间、教材、教员等许多实际问题，建立了文化教育的专门业务领导机构，特别是有着党的领导，和全军办学的群众路线方法。由于普及高等教育毕竟是一个新的课题，经验不足，而且时间长、任务重，又是在职学习等等情况，困难还是很多的，这些困难也应当充分估计到。
    广州部队领导机关要求各部队在组织这个教育中，自始至终抓住以下几个环节：
    一、抓规划。本着通盘安排、分段完成的原则，把规划制订得切实可行，特别要作好中等教育的规划。
    二、抓领导。文化教育战线，党委要挂帅，各级首长中有专人负责。在各级政治机关中，设立文化教育的业务领导部门，及时总结推广经验，和有计划地组织评比。
    三、抓思想。采用鸣放辩论的方法，统一领导思想，启发干部的学习自觉性，批判保守思想，强调苦学和巧学结合，革命热情与科学精神结合，使得人人有雄心、有信心、有恒心完成学习任务。
    四、抓方法。充分利用自修、补习、函授和短期集训的方法，并且发扬互教互学的精神，充分利用群众性的文化学校、红专学校。
    五、抓培养教员。教员的来源主要靠自力更生培养，要挑选有教学能力的人，作专任的或者是兼职的教员；并且采用教育准备会、单科训练的方法加以培养。既要组成第一线教员，又要准备二梯队，建立一支比较坚强而又比较充实的教员队伍。
    六、抓质量。保证教学质量是教育的根本要求；在保证质量的前提下，请求数量和速度。必须以一定的时间学习一定的知识，必须在突击之后大力巩固，必须精读多练，必须给每一课程布置必要数量的作业，并且认真进行检查辅导。
    （广州记者组）
〖-ZW/正文〗
