〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持写日记好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻宗超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经验之谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我写了两千一百多篇日记，约有四十余万字。写日记，提高了文化水平和工作能力，还锻炼了我的毅力。对改造思想也很有帮助。
    我原来连封短信都写不好，现在写上千字的文章，也不那么困难了。
    写日记也是一种自我教育的方法。写之前，总要回顾一下这一天自己发生了那些变化？做了、想了些甚么？存在那些缺点？有些甚么经验和教训？跃进的规划实现得如何？这样就可以使一些思想毛病在萌芽的状态时就被消除，不断提高自己的思想水平。也可以使自己的工作与生活经验日益丰富。
    很多人都知道写日记的好处，也有些人都动笔写过，但是没有坚持下来。因此善于坚持，是养成写日记习惯的最重要关键。为了做到这点，要给自己规定一个写日记的时间，最好是放在晚上。时间不宜太长，三十分钟以内，就完全够了。为了保持习惯，忙的时候，那怕每天只写一句话也是好的。
    写的过程，有时会出现因故漏写的现象，有人就是因为几天没有写就长期中断了。因此漏掉的日记应当补上去，别看这是点小事，却正是考验人们毅力的时候。
    日记写久了是会养成习惯的，我现在一天没有记，就象缺了件东西似的。直到养成了习惯，坚持下去就不太困难了。
〖-ZW/正文〗
