〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄高级步校党委抓生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伙食改善劳逸结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek11〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校在以教学为中心的全面大跃进中，除了大力抓思想、抓教学以外，还采取了一系列措施，搞好群众生活，做到了工作好，学习好，劳动好，休息好。
    大跃进以来，这个学校的教职学员，在教学、工作等各个方面，表现了极大的革命热情和干劲，加班加点，节日假日也不休息。针对这种情况，校党委曾专门进行了研究，强调劳逸结合，保证八小时睡眠，并作出了决定。现在，各单位已经作到了工作八小时，睡眠八小时，吃饭和休息四小时，学习和娱乐四小时。同时在节日、假日，经常组织文娱活动，演出电影、戏剧。
    校党委还直接抓伙食。提出食堂作到“好、热、净、省”，菜的花样多，作为各食堂评比条件。校党委常委罗铭、军需给养处处长张奎荣，还深入到机关和连队食堂，帮助炊事员订计划，研究、改进工作，并召开现场会议，交流经验。现在，各食堂上下午都能作到三菜一汤，中午作到四菜一汤，质量高，味道好，卫生好，并能保持经常。炊事人员由于工作好，受到了群众的尊敬和领导的表扬，有不少炊事员还光荣地立了功。
    党委关心群众生活，激发了大家更大的革命干劲。参训队在十九天的野外测绘训练中，由于领导注意改善伙食，重视劳逸结合，使大家吃好、喝好、睡好、休息好，因此，大家学习情绪更加高涨，精力更加充沛，在翻山越岭进行九次作业中，都获得了优良成绩。
    党委关心群众生活，更加密切了群众和领导之间的关系。滕海清中将、谢良少将经常在就餐时间深入到各食堂了解伙食情况，对食堂工作提出改进意见，大家普遍感到领导上的关心，更愿意和领导接近了。有些家属来队，从连首长到班排长都能热情招待，并帮助解决困难。对有病住医院的同志，多数连队都能指定干部前去慰问。政治部赵进之主任新年前亲自到医院去看病员，同志们深深感到领导上对自己的关怀无微不至。（夏阳）
〖-ZW/正文〗
