〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变被动为主动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eq07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器保养与维修/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2882部队飞机实现“四无”，这是飞机维护工作的一个跃进。它对于保证飞行安全、充分发挥飞机性能、延长飞机寿命等许多方面都有重要意义；改变了飞机维护工作的被动状态，使机务人员真正成为飞机的主人。
    被动和主动，是我们做工作常常遇到的情况。只有力争主动，并变被动为主动，才能把工作做好。过去几年来，飞行部队的机务人员工作很辛苦，成绩很大，基本上保证了飞行安全。可是，如何做到更有效地保证飞行安全，这是飞行部队中仍然存在的问题。过去也提过“故障不上天”的口号，采取过很多措施，起到了一些作用。但是由于思想上没有彻底解放，所采取的办法，不能更好地防患于未然。2882部队开展的“四无”运动，在过去的工作基础上，从“根治”着手，彻底地排除了飞机上的故障、缺陷、锈蚀和泥污。经常这样做，就能大大提高飞机的良好率、出勤率、飞行日利用率，使飞行安全更有保证，训练质量更加提高，飞机维护工作也就取得了主动。机械师叶竟秀说得好：“过去是故障等人，现在是人找故障；过去只有突击性的事故征候检查，现在不等事故形成就主动检查和排除了。”
    从2882部队飞机实现“四无”的过程中，可以看到：变被动为主动，一方面需要从实际出发，任何人都不可以不顾客观条件而为所欲为；但是，人们对于客观事物是否采取积极主动的态度，对于能否做好工作也是极为重要的一点。因为只有在客观条件允许的范围内，采取积极主动的态度，充分发挥人的主观能动性，人们才能够按照预定的目的，自觉地影响事物的发展。飞机的维护工作，从容观条件上说，是件相当复杂和困难的事情。在这种情况面前，是让故障等人呢，还是采取积极态度在故障未发生之前就消除故障产生的各种因素呢？2882部队开展“四无”运动，就是首先解决的这个思想问题。他们经过辩论、务虚，批判了“不可能达到四无”的论点，树立起敢想敢干的共产主义风格，充分发挥了人的能动作用，这就为全部飞机实现“四无”奠定了思想基础，就有可能使飞机维护工作从根本上得到改进，由被动变为主动。
    要使“四无”运动开展得好，必须坚决相信群众，发动群众。当“四无”还在2882部队12号机组开始出现的时候，这个部队领导上就看到它是飞机维护工作的跃进方向，给予热情的支持和帮助，在部队中大加宣扬。“四无”运动开展以后，又采取了领导与群众相结合的做法，领导干部种试验田，教育群众，介绍经验，组织协作，终于使全部飞机实现了“四无”。如果没有相信群众发动群众这一条，事情就不会有这样迅速和圆满的发展。
    飞机“四无”不是突击一下就行的。重要的问题在于能够保持经常，并且在工作制度、工作方法上作必要的相应的改变。只要我们善于研究、掌握客观规律，充分发动群众，充分发挥人的能动性，那我们就可以力争主动，并变被动为主动。飞机维护工作是这样，其他工作也是这样。
〖-ZW/正文〗
