〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连和六连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白振武/李之熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争的年代里，他们曾经并肩进攻并肩坚守。如今，在战斗训练和各项工作中，他们又总是你帮助我，我帮助你，仍然并肩一齐前进……
    天刚蒙蒙亮，六连的官兵就忙得脚打后脑勺了，虽然早晨的风凉丝丝的，可是小伙子们的脑门上却冒着汗珠。可不是吗？战斗射击眼看就要开始了，很多人还没有捞着进工事练一练。因为人手不够，射击场地各种勤务就占去全连三分之二的人。特别这个课目又是新的，新兵老兵全没做过。有的靶位一出来就是十来个靶子，其中有的靶子还只停十秒钟，究竟先打哪个好？怎么个打法？问题可真不少啊。大家也知道四连前天就因为人力不足，打了个不及格。在大跃进的时代不打优秀怎么说得过去呢？
    八班长何先福更着急，连长告诉他们班第一拨打，可是他们一次还没练。他问副指导员说：“我们什么时间练？”副指导员张延生把眉头一皱说：“等等再看吧！”是啊，好多班没还练，何先福有啥说的呢，只好等着看了。
    太阳露面了。在金闪闪的光辉里，突然出现了一队金闪闪的人。六连的战士们认出了，这是五连。
    原来，五连的官兵夜里三点来钟就起床了，摸了二十多里黑路，赶到了此地。他们二话没说，就把举靶、警戒及一切勤务全接了过去。六连的人也顾不得客气，一脱身就全跑向射击台练习去了。
    五连和六连之间互爱互助的深厚友谊，不是从今天才开始的。在战争年代里，他们就是并肩进攻并肩坚守的伙伴，训练中也从来都是你帮我，我帮你的。1957年，五连训练搞得好，就主动把经验送给六连。大跃进以来，他们的关系就更进了一步。第一练习六连先打，打了优秀，连长王吉和也主动把经验送到五连的门上。以后几个练习全是五连先打，他们每次都派各种枪手来六连介绍经验，连长也亲自来做报告，并逐个帮助检查动作。六连机枪排长孙奎是警卫员出身，对业务不太熟悉，五连机枪排长纪占才便亲自跑来代替讲课，并把着手教孙奎射击和组织训练的方法。这样，两个连都一直保持着优秀的成绩。
    友谊在实际生活中是发展的。修靶场时，五连先修完，就来帮助六连；五连要搞展览会，六连也主动把文化水平高的骨干调去支援……。但是六连战士们却没有想到，在这射击前一刻千金的练习时间里，五连会不顾自己的成绩来支援他们。
    五连的战士们，在没来以前，曾经有过一番争论，不过，大家不是怕影响自己训练，而是怕举不好靶影响六连的成绩。连长孙永贵说：“不要怕，只要我们比给自己举靶还认真，准能行。”可是到了靶场，同志们还是很担心，越担心手越晃当，于是连长便逐个纠正。许多干部亲自上阵举靶，一阵猛练，动作都有了把握，虽然一个个饿得肚子直响，可没有一个吱声。
    五连的热加在了六连身上，不消说，六连干劲更足了，昨天四个小时一遍没练完，今天三个小时就练了四遍。特别是首先射击的第八班，个个精神抖擞而又十分沉着，结果，打了优秀。接着，挨次射击，全部优秀，十二小时完成了二十四小时任务。同志们高兴得一蹦老高。可不是吗，这是个新课目啊，能得到这么好的成绩真不容易！于是，六连战士和军官都纷纷向五连同志致谢；谢了又谢。
    五连战士见六连全打了优秀，心里又高兴又紧张，要知道，再过几个小时。他们也要射击了！
    听到这消息，六连没离地方立即召开了紧急军人大会。会上，八班长和一班长提出：“要更热心地帮助五连，保证五连满堂红！”会还没结果，六连长便笑呵呵地到五连“接受任务”去了。
    五连的射击预习刚要开始，六连的干部和战士都涌上来了。八班长找八班长，二排长找二排长，什么枪手就找什么枪手，一个对一个，全面当顾问。虽然在长期交往中他们已经斯熟了，可是今天显得格外亲切。六连的同志把自己的经验全部掏了出来，一个动作一个动作地介绍，许多人还亲自把着手教。在这里，不存在“你们”“我们”，只有“咱们”。
    晌午头，天老热，还没等五连同志的嘴唇干巴，六连同志已经挑来了开水，并且捧着碗送到五连同志嘴边。五连同志真是越练热劲越高。
    开始射击了，五连连长因公未到场，六连连长主动代理副连长，让五连副连长任连长指挥。五连机枪排长病了，六连机枪排长就代替他指挥射击。在六连的全力帮助下，五连八个小时就完成四十四个小时的任务，又是一个满堂红！
    师里听说五连和六连都打了满堂红，立刻派了摄影记者来照象。可是，六连官兵说：“就给五连照吧！五连成绩好，我们的成绩也是他们的！”五连官兵又说：“就给六连照吧！六连成绩好，我们的成绩也是他们的。”摄影记者笑了，说：“两个连都得照，谁也别推。”正在这时，他们听到一个消息：机枪连也要射击了，五连、六连的战士们同声说：“我们要让协作之花到处开放，咱们一起帮助机枪连去吧！”结果，他们又一同帮助机枪连打了满堂红！摄影记者兴奋地说：“这一下我要把三个连全照下来才行。”
〖-ZW/正文〗
