〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无故障 无缺陷 无锈蚀 无油污〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“四无”红旗插遍飞行部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州空军开会推广先进经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eq07〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗广州部队/空军/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广州部队空军领导机关最近召开的飞机“四无”（无故障、无缺陷、无锈蚀、无油泥）现场会议上，肯定了飞机“四无”是保证安全和促进飞行训练更大跃进的正确方向。这个会议是在首创“四无”的2882部队召开的。会议通过传播这个部队实现“四无”的经验，将促使“四无”运动在更大的范围内深入地开展。
    2882部队飞机实现“四无”以来，进一步保证了安全飞行，提高了飞机利用率和飞行日的利用率。以该部一支队为例，“四无”前属于第一类（指机务维护）的飞机只占少数，实现“四无”后全部飞机都上升为第一类飞机。故障次数也有了明显的减少，飞机的出勤率都达到百分之百。飞行日利用率也有了进一步的提高。飞机利用率和飞行日利用率提高的结果，就有可能相对地减少飞机出动架次，余下的人员也就有更多的时间从事政治、业务学习和进行其他工作。
    参加会议的代表极有兴趣地听取了2882部队负责同志所作的关于实现飞机“四无”的报告。
    多务虚、搞辩论，破除保守，解放思想，是决定“四无”运动能否开展起来的关键。这个部队当领导上提出实现飞机“四无”的号召后，在群众中出现过两种意见。一种意见是代表先进的，热烈拥护这一措施，认为虽有困难，但经过努力可以克服。另一种意见则是保守的。持这种意见的同志认为：飞机上的部件成千上万，数都数不过来，要达到“四无”是办不列的；即使“四无”能办到，也绝不是三两个月能办到的事，至少也要半年到一年。领导上根据这种情况，紧紧地抓住务虚这一关，通过党团小组会、军人大会进行了反复动员。在发动群众开展思想论战的同时，又组织部队实地观摩了已经实现“四无”的12号飞机，用活生生的事实教育了部队，批驳了保守思想，扩大了先进面。
    抓“大兵团体战”，搞共产主义大协作，是加速实现“四无”的有效办法。2882部队在“四无”活动中就打破了机组的界限，组织了机械、军械、特设、无线电诸兵种的大协作，这样在很短的时间内就达到了“四无”。如某部二大队首先调动了全大队的军械、特设、无线电专业人员，集中突击六中队的飞机，使六中队一举攻下了“四无”堡垒，摸索到了实现“四无”的具体经验，从而振奋了人心，大大加快了实现“四无”的步伐。
    飞机基本达到“四无”以后，就要大抓巩固和经常化措施。这个部队除了通过开展合理化建议和发明创造运动，根据“四无”后的新需要，改进工具和工作方法以外，还建立了评比、检查、“四无”日等项制度。
    现场会议经过鸣放辩论以后，一致肯定：飞机“四无”是机务工作变被动为主动、进一步保证飞行安全的有效措施，是飞机维护工作跃进的方向。会议要求各飞行部队采取积极的步骤把“四无”运动很快地开展起来。
    下图：第一面“四无”红旗――12号机的机械师谢启元，在部队召开的现场会议上介绍经验。
〖-ZW/正文〗
