〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州、北京、武汉等地部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批干部投入整社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兴高采烈 抓紧良机 认真锻炼〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整社工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州、北京、武汉等部队第一批参加整社的干部，已先后投入整社工作。
    兰州部队第一批参加整社的六千多名干部，一方面根据地方党委的指示，制订整社工作计划，另一方面协助地方整社干部，用召开社员大会、访问谈心、出黑板报、读报等等方式，广泛向群众宣传整社的方针、目的和意义。现在很多干部和社员已经成了知心朋友。北京部队某部抽调的第一批九百多名干部，由曾威少将和戴秉孚上校率领，已于去年12月21日到保定专区工作。经过近二十来天的实践，有些工作队已经总结出了整社工作的初步经验。武汉部队第一批一千四百余名干部，也已于今年年初陆续出发，分头下社。
    各部所有参加整社的干部，在出发前都经过了短期集训，学习了党的六中全会的决议和整社的目的、内容和具体方法等。为了切实贯彻党的方针政策，做好整社工作，各单位都对参加整社的干部提出了具体要求。兰州部队向整社干部提出约法四章：第一，必须坚决服从地方党委统一领导；第二，要以普通劳动者姿态出现；第三，要站稳党的立场，坚决贯彻党的方针政策；第四，通过整社工作，认真进行学习、锻炼和提高自己。
    各单位这次抽调的第一批参加整社的干部，素质都很好。兰州部队有些单位参加整社的干部中，营以上干部占到三分之一，有许多是英雄、模范和大跃进中涌现出来的“五好”标兵。为了能在各方面帮助公社，各单位抽调干部时还注意了各行各业的干部兼备。例如武汉部队参加整社的干部中，不仅有军政干部、人武干部、财务干部、医务干部等等，而且有各种专业和技术人员，包括食堂人员和保育人员。所有参加整社的干部，人人兴高采烈，欢欣鼓舞，都把参加整社工作当作是锻炼自己的良好机会，纷纷表示：一定在地方党委统一领导下，做好整社工作，作为自己支援人民公社、拥护社会主义、共产主义事业的实际行动。
〖-ZW/正文〗
