〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌人一天天烂下去〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗英国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国棉纺厂倒闭成风
    据曼彻斯特出版的“贸易综览”所发表的统计材料，英国在1958年平均每星期有两家棉纺织厂倒闭。
    棉纺织业的工人在1958年减少了三万人以上。
    一度称雄世界的英国棉纺织业，在战后以来一直没有能够恢复到战前的生产水平。在最近几年里，它的生产衰退加速了，而1958年的情况尤为严重。据报道，目前英国棉纺织业的纱锭已经由1937年的四千万锭下降到了一千五百万锭；单根纱的产量已经由当年每周二千六百四十八万磅下降到了一千五百二十五万磅，棉布产量由七千万码下降到了不到二千五百万码（根据去年9月底的数字）。
    英国棉纺织业的危机是同国内外市场的缩小紧密联系着的。兰开夏的棉纺织业本来就是依靠侵占国外市场，特别是英联邦国家的市场而繁荣起来的。但是，在第二次世界大战之后，过去大量进口英国印花布的许多地区都由于本地区棉纺织工业的发展而减少了从英国进口的数量，甚至有的反过来对英国出口棉布。再加上国内市场由于人民购买力的降低而日益缩小，兰开夏就不能不愈来愈不景气。
〖-ZW/正文〗
