〖ZQ/总期〗676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德钢铁煤产量锐减〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西德经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西德联邦统计局发表的初步统计，1958年西德钢、铁和煤的产量都有显著下降。
    1958年全年西德原钢产量是两千二百七十八万五千多吨，比1957年减少一百七十多万吨，即减产约7％；比1956年也减少四十多万吨。铁产量是一千六百六十五万八千多吨，比1957年减少约一百七十万吨，即减少10％以上。煤产量是一亿三千二百五十七万吨，比1957年也减少近六十万吨。
    从去年全年的生产情况来看，西德钢铁生产下降的趋势也十分明显。去年1月份原钢产量曾经达到二百二十一万九千多吨的最高纪录，但是到同年秋季，原钢月产量已经缩减不下20％；11月和12月的原钢月产量只分别达到一百七十七万九千多吨和一百六十七万六千多吨。铁产量的下降情况更是惊人：去年1月的月产量曾经达到一百六十多万吨，而11月和12月的产量则只分别达到一百三十二万五千多吨和一百二十七万六千多吨。
〖-ZW/正文〗
