〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个微笑的女孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2分05秒79，比焦刘洋自己赛前预料的成绩慢了0.1秒。
    在今天进行的女子200米蝶泳决赛中，焦刘洋毫无悬念地夺冠。尽管比赛过程有些惊险，在第100米和150米时她都曾一度被日本和韩国选手超越，但最后50米冲刺，焦刘洋没给对手任何机会，以一个多身位的优势率先触壁。
    “我的优势就是在后半程，但今天前半段还是慢了点。因为对手实力不强，有点兴奋不起来。”虽然已经夺得了自己在本届亚运会上的第三枚金牌，但焦刘洋仍对自己主项的成绩不满意。
    本届亚运会，焦刘洋最强的对手刘子歌因为备战伦敦奥运会没有出现在广州，但焦刘洋依旧“摆脱不掉”这个对手。有媒体直接抛出了“如果刘子歌参加亚运会，你还会轻松拿到金牌吗”的尖锐问题，甚至有外国记者还把她错当成了刘子歌。对此，焦刘洋微微一笑：“这样的假设没有任何意义，不管如何，我拿到冠军的事实无法改变。我比我自己的吧。”
    焦刘洋喜欢笑，不管是北京奥运会上刘子歌横空出世“夺”走了原本属于她的奥运金牌，还是之后一次次被媒体问及她与刘子歌的“蝶后之争”，她都是微笑着从容应对。从小被父母当成儿子养的焦刘洋，有着男孩子大气开朗的性格，她明白泳池里要靠实力说话，要说和刘子歌之间没有“较劲”，那不太可能，但对这个值得尊重的对手，焦刘洋看到的是对方的优点和长处：“刘子歌训练的态度我不能比，即便教练不在，她也能百分之百完成规定的训练量，但我就会打点折扣。”
    这或许只是焦刘洋的谦虚之词。为了进一步提高自己的成绩，今年年初，焦刘洋曾赴美国训练了两个月，训练量虽不大，可外教强调的是“强度”，但即使感觉非常累，焦刘洋也都一一按照外教的要求完成训练，综合能力有了提高，也让她在本届亚运会上夺金的底气更足。用队友周雅菲的话说，“这就是平时的训练质量，平时训练都能破世界纪录，到实战中还怕什么？”
    虽然刘子歌的缺席多少让焦刘洋的金牌降低了一些成色，但焦刘洋依旧开心于自己又有了进步，毕竟4年前的多哈亚运会上她的最好成绩是第五名。“我想每一个运动员拿了金牌都会高兴，而且要是一次拿了三块，都应该笑吧。”
    也许正是这种乐观的性格，让焦刘洋在刘子歌的“盛名”之下，依旧保持一种正常的心态：“2008年我和奥运冠军擦肩而过，但目标始终未变，我还会在伦敦奥运会上继续努力。如果我在技术方面的稳定性再好一点，力量再足一点，我相信自己会实现梦想。”
    （本报广州11月15日电）
〖-ZW/正文〗
