〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写报告与糖葫芦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写报告与糖葫芦本没有什么直接联系，毛泽东同志把二者联系在一起了。抗日战争和解放战争期间，毛泽东同志看了邓小平写的各种报告，说：“看邓小平的报告好像吃冰糖葫芦”。同时，他还对邓小平的报告给了诸如“此报很好”、“极可宝贵”等批复，肯定多多。（见2010年第5期《党的文献》）
    读好的报告为什么就像吃冰糖葫芦呢？冰糖葫芦有许多特点，一是好多果子连成一串，颗颗实在，吃着没有残渣。二是口感好，吃起来上口，只有接连吃一串才能满足胃口。三是营养丰富，含大量维生素C、胡萝卜素等，食后让人回味无穷。
    冰糖葫芦的这些特点无疑应该是好的报告的特点。好的报告首先就是实在。反映的内容客观、真实，有一说一，有二说二，没有模糊的概念，没有估计的数字，没有牵强附会的观点，让人信服。其次是精练。开门见山、直奔主题，快言快语，一语道破，说完即止，不穿靴戴帽，不拼凑四六句。再次就是有切实可行的意见建议。报告的起草者是对客观现实了解的参与者，掌握的情况最客观真实，因而也最能形成自己的看法，好的报告应成为解决问题的第一推手。
    当年邓小平同志的报告就有这些特点，如1944年7月，毛泽东同志要求7个地方的中央局和分局负责人调研根据地工作的十个方面问题。时任北方局代理书记的邓小平经两个月的认真调研，逐条加以回应，既有情况反映，又有解决措施，报告全文不过700余字，平均每条只有70多个字，字字珠玑，句句精辟。毛泽东同志接报告后批曰：“此报很好，请转发平原、山东、华中、湖北、东江各处。”后又致电邓小平同志说：“我完全同意你们的路线，望坚持贯彻下去。”如此简约、精练、准确、有可行建议的报告，毛泽东同志将其喻为像吃冰糖葫芦就很自然了。
    文字是用来说明问题表达观点的，不是用来游戏的。毋庸讳言，现在我们读到的许多报告或材料很少有“像吃冰糖葫芦”的感觉，主要弊病有三：
    一是冗长。不论写什么问题，总是弄得很长，觉得没有足够长的篇幅就仿佛这个问题不重要。于是为了长，便硬凑观点，硬拼段落，讲了很多空话废话，将一两面粉摊成簸箕大的饼子。
    二是虚言。冠冕堂皇的话多，实打实的话少。不说一般的工作总结，就是受命到基层搞的专题调研报告，有的必须反映的问题也是避重就轻，不痛不痒，通篇文字读下来给人的感觉似乎没有什么问题值得重视和研究。
    三是避谈本单位的问题。许多领导文章洋洋洒洒数千言，似乎也讲到了问题，但就是没有本单位的问题，也没有哪个部门或个人的案例，更谈不上指名道姓，讲的都是普遍现象，是“有的”、“某些”和“部分”。这些文字看过之后，感觉没着落，是故作文章。
    报告写得怎么样，反映的是领导干部和领导机关的文风问题。而文风问题也是党性问题。这就要求我们从党性的高度来认识我们笔下的报告乃至各种文字材料。只有坚持了党性原则，才没有什么真话不敢说，没有什么问题不敢反映；只有保持了求真务实的作风，才不会为面子做文章或做面子上的文章。有的报告写得长而虚，成为表面文章，关键就是没有从党性高度来认识这个问题。
    如果把写一份报告看作是党性观念强不强、党的原则有没有、党的作风实不实这样一个高度来认识，我们的报告等文件也会写得像邓小平同志那样，读起来让人觉得犹如“吃冰糖葫芦”一般解渴、畅快，成为解决问题的有力依据和推手。
    （作者单位：武警8694部队）
〖-ZW/正文〗
