〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省军区某边防团“网上党校”促学习等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区某边防团“网上党校”促学习
    云南省军区某边防团在局域网上开办“网上党校”，设置“党史文苑”、“资料链接”、“学习园地”等栏目，并定期举办网上讲座，组织网上互动交流，拓宽了官兵学习渠道。
    （孙智友、文光检）
    兰州军区某部开设网上“心灵之窗”
    兰州军区某部在网上开设“心灵之窗”专栏，把如何解决常见心理问题等知识挂到网上，每天安排2名心理咨询师在线为官兵解疑释难，教授官兵维护心理健康的方法，深受官兵喜爱。
    （高航、王琴）
    驻晋某仓库创建“党员QQ群”
    近日，驻晋某仓库在局域网上创建“党员QQ群”，请广大群众对全体党员的学习工作、表率作用等情况进行在线评议，党员认真对照检查，制订整改措施。
    （赵景岗、王正）
    涿鹿县人武部开办“网上大学堂”
    河北涿鹿县人武部开办了“网上大学堂”，把《理论热点面对面》等相关资料挂到网上，并邀请军地领导进行在线辅导讲座，及时围绕重难点问题组织讨论交流。
    （张朝戍、王建忠）
〖-ZW/正文〗
