〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈一冰的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/珠江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈一冰的手指甲成了亚运会的大新闻――
    有媒体发现，中国体操男队队长、奥运冠军陈一冰“美甲”了，他在右手食指上写了“冰”字和英文“No.1”，右手中指上写个“娜”字和“No.1”。一时间，陈一冰“美甲”明志，要和心中的女友、奥运冠军何雯娜双双登上亚运会最高领奖台，成了媒体炒作的热点。
    在体操赛场下，笔者也见过“吊环王子”陈一冰的手。不过笔者倒没有注意到那明志的“美甲”，发现的却是一双无不粗粝的手掌。
    那是一双怎样的手啊――每一道深深的掌纹里都还残留着比赛中擦上的防滑镁粉，每一个指关节都在经年累月的苦练中磨出了坚硬的老茧；这双手经常需要缠着绷带，戴着护掌；这双手的手指微微弯曲，手掌手指的无数条细小刚劲的肌肉隐藏在厚厚的老茧中。
    这双手的主人5岁开始体操训练，直到21岁才拿到第一个世界冠军。16年的器械练习，16年的血汗拼搏，手上的老茧磨掉了一层又一层。这双手举起过荣誉的花环，也擦拭过伤痛的泪水；这双手紧握过闪亮的奖牌，也托起过惶惑的脸庞。奋斗、艰辛、意志、坚持……无不深深地镌刻在这双手无数条密密麻麻的掌纹里。
    在400万年的进化史中，人类的手逐渐演变成了大自然所能创造出的最完美的工具。作家赵树理在他的小说中曾精细入微地描写劳动模范陈秉正的手：“手掌好像四方的，指头粗而短，而且每一根指头都展不直，里外都是茧皮，圆圆的指头肚儿就像半个蚕茧上安了个指甲，整个看起来真像用树枝做成的小耙子。”
    运用这“最完美的工具”，共和国不同年代、不同职业的人，有着共同的奉献、共同的追求。劳动模范的手建设的祖国“大厦”，根基是那么稳；体操队长的手托举起的五星红旗，永远是那么艳！
    俗语说，一枚硬币有两面。那些只盯着陈一冰手指上的“美甲”的人们，不妨请这位奥运冠军把他的手翻个个儿，看看那布满老茧的手掌吧！
〖-ZW/正文〗
