〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立实战化训练基地等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立实战化训练基地
    本报讯向勇报道：广州军区某分部近日参加军区联勤部岗位练兵比武竞赛，夺得6个第一，22人被评为“军事训练标兵”。该分部依托教导队建立实战化训练基地，组织各类保障要素进行模块化集训，开展有战术背景的综合集成演练，营造逼真的战场环境，有效提高了训练水平。
    山西静乐县人武部请人大代表监督征兵
    本报太原11月15日电王彦清、张培观报道：11月上旬，山西省静乐县人武部聘请36名人大代表和群众担任征兵工作社会监督员，对征兵工作实施全过程监督。该人武部集中对社会监督员进行相关征兵法规培训，使他们了解掌握有关征兵业务知识，确保有效履行监督职责。
    武警湖北省总队二支队主题教育方法灵活
    本报讯刘团辉、邓安明报道：近期，武警湖北省总队二支队在深入开展主题教育活动中，创新方法手段，推出了“小本本”常翻、“小板报”常办、“小广播”常听、“小典型”常励、“小格言”常写、“小活动”常抓、“小座谈”常议、“小见解”常评、“小问题”常纠、“小对子”常助等活动，深化主题教育效果。
    安徽舒城县人武部征兵宣传突出新规定
    本报合肥11月15日电孙卫忠、王剑报道：11月上旬以来，安徽省舒城县人武部在征兵宣传活动中重点宣传今冬关于廉洁征兵新措施、征接方式的调整改革、大学在校生不在征集范围，以及女兵网上公开征集等一系列新规定，激发适龄青年应征积极性。
〖-ZW/正文〗
