〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六次全国人口普查顺利完成入户登记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月15日电国务院第六次全国人口普查领导小组办公室、国家统计局15日发布致全国人民的感谢信。
    感谢信说，在党中央、国务院的正确领导下，在全国各族人民的积极参与和共同努力下，在中央各部门和地方各级党委政府的大力支持下，第六次全国人口普查已顺利完成入户登记工作，普查取得重大阶段性成果。在此，我们谨向全体普查对象、普查指导员、普查员、普查工作人员和参与普查宣传报道的新闻工作者表示衷心感谢，致以崇高敬意。
    感谢信指出，这次人口普查，党中央、国务院十分重视，胡锦涛总书记等中央领导多次发表重要讲话，以普通公民身份参与普查登记，极大鼓舞了社会公众和普查人员。每个家庭和每位居民积极响应国家号召，热情敞开家门，奉献时间精力，提供真实情况，展现出强烈的社会责任感。600多万普查指导员和普查员，奔波于大街小巷，出入于千家万户，披星戴月，辛勤奉献，严谨细致，不畏艰难，展示出对国家和人民高度负责的使命感。地方各级党委政府积极组织推动，各相关部门密切协作，村委会、居委会倾力参与，各地普查机构精心组织，特别是县乡两级普查机构尽职尽责、攻坚克难，凸显出社会主义办大事、办好事的制度优势。广大新闻工作者全情投入，深入一线，多视角、全方位、高密度进行宣传报道，为人口普查顺利开展营造了良好的舆论氛围。
〖-ZW/正文〗
