〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善政策制度形成长效机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部有关部门负责人就《关于加强廉洁征兵工作的意见》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部、总政治部、国家监察部印发《关于加强廉洁征兵工作的意见》（以下称《意见》），引起社会各界广泛关注。本报记者就贯彻落实《意见》有关问题，采访了有关部门负责人。
    问：请谈一谈起草《意见》的背景情况、重要意义和把握的基本原则？
    答：胡锦涛总书记在十七届中央纪委第五次全会上明确提出，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，必须重点抓好反腐倡廉制度建设。针对近年来人民群众对征兵中不正之风的反映，从2007年冬季征兵开始，每年下发加强廉洁征兵工作通知，提出要求。各级党委、政府和军事机关坚决贯彻国务院、中央军委征兵命令和有关指示要求，廉洁征兵取得明显成效，得到人民群众和部队官兵广泛好评。为贯彻落实军委领导“要很好总结廉洁征兵工作经验，完善有关政策制度，切实形成廉洁征兵的长效机制”的指示精神，总参谋部、总政治部、国家监察部有关部门研究起草了《意见》这个指导性文件。
    《意见》充分体现了党中央、国务院、中央军委关于加强党风廉政建设的指示精神，集中反映了近年来抓廉洁征兵工作的有效做法和实践经验，是各级加强廉洁征兵工作的基本遵循。《意见》的印发，对于从制度机制上加强征兵廉政建设，有效预防违规违纪问题发生，纠治征兵工作中不正之风，解决影响兵员质量的突出问题，促进国防和军队建设科学发展，具有重要意义。
    《意见》起草过程中主要把握五条原则：一是系统性。对廉洁征兵基本制度、监督重点、检查督导、领导体制和工作机制等，都作了比较系统的规范。二是指导性。坚持立足当前、着眼长远，突出加强征兵廉政建设的宏观指导。三是针对性。深入剖析近年来征兵中存在的问题，认真解决制度不健全、程序不规范、监督不得力等问题。四是操作性。健全工作制度，严格运行程序，规范工作职责，明确检查方法，保证各项要求在实际工作中行得通、管得住、用得好。五是连续性。坚持《廉洁征兵若干规定》有效做法，对一些原则规定进行细化、具体化，充分吸收借鉴近年来各单位抓廉洁征兵工作的实践经验和成功做法，努力做到继承与创新相统一。
    问：请介绍一下《意见》的主要内容？
    答：《意见》共五部分。第一部分，深刻阐述加强廉洁征兵工作的重要性必要性，要求各级党委、政府和军事机关站在政治和全局的高度，以对党的事业和军队建设高度负责的精神，把廉洁征兵工作摆到重要位置，切实抓紧抓实，抓出成效。第二部分，重点强调宣传教育、公开公示、回避、责任追究等4项工作制度。第三部分，重点强调要对征集任务分配、报名应征、体格检查、政治审查、审定新兵和女兵征集等重点部位和关键环节实施监督。第四部分，强化对征兵工作的检查督导，主要强调要畅通信访举报渠道、健全完善监督方式、搞好军地联合检查、依法从快从严查纠问题等。第五部分，明确廉洁征兵工作的组织领导，强调要健全廉洁征兵工作领导体制和工作机制，建立和实行工作责任制，并对进一步探索研究廉洁征兵监督制约机制提出要求。
    问：请谈一谈《意见》在加强廉洁征兵工作方面有哪些重要举措？
    答：《意见》适应形势任务的发展变化，明确和重申加强廉洁征兵工作的有关制度规定，突出的有以下四个方面：
    一是突出制度建设。《意见》把近几年廉洁征兵工作中一些零散的、有效的做法进行归纳梳理，用制度的形式固定下来。比如，廉洁征兵宣传教育，各地做法不一，《意见》把宣传教育规定为一项制度，对宣传教育时机和主要方式方法进行明确。又比如，对公开公示各级都有要求，但实践中存在着公示内容和要素不全、时间过短、范围较小等问题。对此，《意见》对公开公示的内容、范围、要素、时间、场所、形式等都作了具体规范。
    二是突出监督重点。《意见》对征集任务分配、报名应征、体格检查、政治审查、审定新兵、女兵征集等重点部位和环节的廉政监督作了明确规定。比如，征集任务的分配，强调要经集体研究报批后下达，在适当范围公开，并报上一级征兵办公室和纪检部门备案。又比如，审定新兵，强调要由征兵办公室召开会议集体研究决定，等等。
    三是突出创新监督检查方式。《意见》对加强监督检查提出了明确要求，对各单位在实践中创造的监督检查方式作了统一规范。比如，通过发挥新闻媒体、应征青年和家长、社会各界的监督作用，广泛接受社会监督；又比如，要求各级成立廉洁征兵联合检查组，采取逐级查与越级查、联合查与专项查、普查与抽查、明查与暗查相结合等形式加强检查监督，确保廉洁征兵各项规定要求落到实处。
    四是突出廉洁征兵责任主体。抓好廉洁征兵工作是各级党委、政府和军事机关的共同职责，这方面过去的规定不够明确。《意见》专门对廉洁征兵的领导体制和工作机制、各级党委政府和军事机关及参与征兵工作人员的廉洁责任、军队纪检机关和地方监察机关的检查监督职责作了明确，对各级领导和机关廉洁自律提出了要求。
    问：对贯彻落实《意见》有什么具体要求？
    答：学习宣传好、贯彻落实好《意见》，是各级党委、政府和军事机关的一项重要任务。一是抓好学习宣传。各级要结合实际，及时组织征接兵工作人员学习，切实熟悉掌握《意见》的内容和各项规定，自觉按《意见》规范工作。充分发挥广播、电视、报刊、网络等媒体的作用，广泛宣传《意见》，大力营造廉洁征兵良好氛围。二是抓好实施细则制定。指导各级把《意见》细化具体化，落实到征兵工作各个环节。特别是要指导各级针对存在的突出问题建章立制，使廉洁征兵各项规定更有针对性操作性。三是抓好责任制落实。军地各级党委主要领导认真履行廉洁征兵第一责任人的职责，各级把廉洁征兵的责任落实到具体工作岗位和人员，一级对一级负责，出了问题板子要打到具体人身上。四是抓好检查监督。征兵期间，各级组成廉洁征兵检查组，对贯彻落实《意见》情况及时进行检查。畅通信访举报渠道，广泛接受社会监督。对发生问题的单位，不仅追究当事人责任，还要追究相关领导的责任。今年，总参谋部、总政治部、国家监察部还将组成联合检查组，对廉洁征兵工作情况进行抽查。五是抓好正反典型。及时发现和总结宣扬廉洁征兵先进典型，弘扬正气。对那些违法违纪的反面典型，及时通报，进行警示教育。
〖-ZW/正文〗
