〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些“煲汤”的耐性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多一些“煲汤”的耐性
    ■程建平
    煲汤看似简单平常，其实颇有讲究。文火煲汤汤更浓，煲汤最忌性子急。这对培育当代革命军人核心价值观不无启迪。
    一种价值观念的形成，需要经历一个潜移默化、循序渐进的过程。在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的过程中，有的急功近利，采用运动式、突击式的工作方法，结果欲速则不达；有的把教育活动当作差事来应付，想起来就抓一阵，忙起来又扔一边；还有的理论说教多，融入实践少。如果在培育过程中能够多一些“煲汤”的耐性，就能够帮助官兵打牢感情认同之基，养成自觉践行之习。
    耐性就是不怕持久。培育当代革命军人核心价值观，是一项复杂的系统工程和长期的战略任务，不可能一蹴而就、一步到位，需要日积月累的积淀，一点一滴的养成。惟常态方可持久，惟持久方能奏效。培育活动应像燕子垒窝一样，常抓不懈、持之以恒。这次新修订的《政工条例》，富有远见地将培育当代革命军人核心价值观作为政治工作的原则和内容充实进去，必将发挥出根本性、长远性的指导作用。我们要克服“差不多”的情绪和“审美疲劳”，努力在建立长效机制、确保经常上下功夫。
    耐性就是不搞强制。人的价值观作为一种内在、深层的思想意识，靠强制、压服和命令是不行的。当代革命军人核心价值观不可能通过强制手段植入人的头脑，正如列宁所说，“我们不能赞成用棍棒把人赶进天堂”。培育活动应像煲汤那样，融入到部队建设的方方面面，从思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障等方面，全方位加以推进，让先进的思想观念、价值取向进入头脑、进入工作，成为广大官兵的自觉行动。
    耐性就是不惧波动。培育当代革命军人核心价值观是每名官兵的终生课题，不可能一劳永逸。价值观具有稳定性和动态性的双重特征。尤其是青年官兵正处在价值观塑造的关键阶段，思想波动大，面临的挑战和诱惑多。一时一事做得好，不等于时时事事做得好；别人的事情想得开，轮到自己未必想得开。培育活动应通过实践不断固化、通过辨析不断强化，努力为官兵的成长导航、为其成才领路、为其成功助力。
    一锅靓汤可以满足口腹之欲，培育当代革命军人核心价值观则可以凝魂聚气，强基固本。我们不妨掌握一些“煲汤”的本领，努力为官兵叩开心灵之门，扬起理想之帆，架起奋进之梯。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
