〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚的守望者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读诗集《烤蓝》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届鲁迅文学奖近日在京揭晓，军队作家创作的5部作品获奖，展示了军队文学创作的崭新成果和雄厚实力。我们特邀请几位评论者撰写了一组文章，介绍获奖作品，点评创作特色，以方便读者阅读。
    ――编者
    真诚的守望者
    ――读诗集《烤蓝》
    ■汪守德
    读到刘立云此次荣获鲁迅文学奖的诗集《烤蓝》，已是一年前的事了，那时就因有幸欣赏到这部有很高质量的诗集，对他抱有某种由衷的赞许与钦佩。在不少军旅诗人，甚至是杰出的军旅生活的歌者歇笔罢耕、改弦更辙之时，立云则始终坚持军旅题材诗歌的探索和写作，执着地“以诗歌这种贵重的声音歌唱到今天”，显示出一种颇为可贵的挚爱与坚韧。这部诗歌力作不仅标志着立云在创作上取得了新的收获，摘得了令人羡慕的诗的桂冠，并且也以自己的艺术追求，把上世纪八九十年代受到普遍关注、产生很大影响的军旅诗歌美学继续向前拓展，为军旅文学的繁荣和发展做出了积极的贡献。
    刘立云的军人身份和角色意识，使他自觉、主动甚至是痴情地把一双审视的目光，始终投向军队这个巨大的绿色方阵，注视和思考和平阳光下的当代军人及其情感、命运和意义。以“烤蓝”为题并且贯穿在诗集中的“烤蓝”这个意象，无疑是立云的一个重要发现，同时也是他寻找到的一个抒情支点。立云的诗作使我们感到，“烤蓝”既是一种借代，即表明这种用烈火给金属烤蓝的特殊工艺，赋予兵器以特殊的质感和色泽；同时又是一种象征，即无论战争岁月或和平年代，军人的体魄和意志实际上都必须经受烈火般炙烤和摔打，而锻造出钢铁般的质地，这无疑是诗人对军人现代生存方式和状态的一种深刻理解。如“我就是煨在炉火中的/那块铁/我红光烁烁/却软瘫如泥”，“这块铁从高温的悬崖/跌落下来/迎接它的是/零度以下的寒冷”“在循环往复中脱胎换骨/渐渐长出咬碎另一块铁的牙齿”（《烤蓝》），其中的寓意是十分明了的。而“枪口里埋藏着风暴”和“你就静静地在每一只眼睛里/坐成一棵消息树”（《零点归来》）勾画出的都是军人引而不发，却又日夜砥砺自身，随时准备愤然一击的姿态。正因为这样一种意识所驱使，军人在日常的生活中，才会着迷地去体验枪，“脸上浮现出对枪的迷恋、偏爱和敬畏”（《热爱这支枪》）；在闲暇时去数子弹，“我们数清它们/就像数清我的手指”（《闲暇时数数子弹》）。这样的诗作显然既包含强烈的警醒意味，也表明某种钢铁的物质已融化在军人抑或诗人的血液中。
    作为一名出色的军旅诗人，刘立云的目光总是更多的关注现实的军旅生活，虽然这是一个被诗人们反复耕耘过的熟地，但感觉敏锐的立云以新的视角，从中发现和捕捉到了许多新的意趣。如军营严格而琐碎的时间节点和单调而充实的生活内容，实现着对军人的塑造和雕琢，诗人的叙述充满了强烈的意味和美感（《一个士兵的二十四小时》）。有支部队因精简整编从序列中消失了，诗人不厌其烦、甚至如数家珍地描写属于这支部队的历史和军营生活的许多细节，这既表达出诗人对于军营和战友的特殊情感，也反映出对于军队需要“重铸”的清醒认识（《一座兵营空了》）。诗人在颇具情致的《有关水的传说》中写到，坑道饥渴的非常记忆使军人丈夫深夜惊梦，善解人意的妻子则别出心裁，“从此后寂静的厨房里/夜夜传来滴水的声音”，这一细节是那样的温馨和动人。没有对军旅生活超常而持续的专注，写不出如此具有缤纷军旅色彩，如此富有情感和生活意蕴的诗篇。
    刘立云又常常是位激情澎湃的歌者，他的诗作常常聚焦于重大军事行动，如战争、抗洪、抗震、抗冰雪，但他对之并非是远距离的眺望，而是每有可能便投身其中冲在前面，在战斗一线活跃着自己的身影，去亲身感受那些伟大的斗争，激发创作的热情并写下深沉激昂的诗作。这充分体现出作为军旅诗人的强烈责任感，以及作为一名军人所具有的内在胆魄和满腔热血。如在《雪像雪那样坚硬》中，诗人怀着强烈的关切之情，走进冰冻雪凝的南国，看到党、国家、军队和人民万众一心的救灾，那种具有融冰化雪的热度，使诗人情不自禁地写道：“当雪像雪那样坚硬/人也像人那样伟大”。而《挖掘啊，我们挖掘》，刻画出废墟上的挖掘者的形象，竭力赞美在汶川大地震中，我军官兵怎样冒着余震的威胁，“挖出一条让生命延展的通道，在黑暗中挖出一缕微弱的阳光”。读者从这样的诗句可以真切地感到，诗人心系遇险同胞的那份急切与至诚。
    对于刘立云而言，历史也是一片诗性的田野，从历史之中寻找诗意的触点，似乎是其经常具有的思考方式。雁门关、圆明园等，这些有着巨大历史承载的地名，立云从这里进入思索并进行别具匠心的叩问，磅礴的诗情也由此铺展开来。“在我清脆的骨骼中/就应该锈蚀秦朝的残戈/汉朝的断戟和宋朝的箭镞/说不准还有一粒从日本人的三八大盖中/凶狠射出来的弹丸”（《我对雁门关说》），诗人打开的似乎是关于历代兵器的记忆之匣，裸露出的则应是诗人精神世界里战争烟尘所沉积的厚厚岩层。而令国人备感痛切的圆明园，诗人则追求某种不一样的陈述和表达：“那在一天中偿还一百年的残缺/仿佛过去的坎坷、崎岖和内心的挣扎/都是我们在时光中沿路抛撒的鲜花”（《圆明园日记》），痛切中仿佛透出某种超越的旷达。《养在肺里的弹片》中的老兵经历，对于战争的幸存者来说也许不算稀奇，然而“弹片/那块在他的肺里养了/六十年的生铁”，只能在老兵无疾而终后“从他骨灰里扒出”，这对于今天的读者而言，却是何等的令人震撼和感慨！
    我们相信，获奖之后的诗人将再度出发，迈开探索军旅诗歌创作发展的永不停歇的步伐。
〖-ZW/正文〗
