〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情暖濠江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理首次澳门之行纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/李斌/蒋安全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者陈斌华李斌人民日报记者蒋安全
    “澳门有深厚的人文底蕴，也是一个美丽的城市。来澳门是我盼望已久的事，希望今后有机会再来澳门多走一走、看一看，再来看望澳门同胞。”
    11月14日下午近6时，华灯初上，在连接澳门与珠海的莲花口岸，温家宝总理在答记者问中这样表达自己首次澳门之行的印象。简短受访后，温总理乘车前往珠海。车轮启动时，他深情回望这块祖国的莲花宝地。
    从13日上午9时27分专机抵达澳门，到踏上归程，温总理在短短的32个小时中，让54万澳门居民真真切切感受到澳门与祖国同呼吸、共命运、心连心。
    11月13日上午，一踏上澳门的土地，温家宝就告诉在澳门国际机场采访的众多记者：我这次到澳门，主要有两个目的：一是出席中国-葡语国家经贸合作论坛第三届部长级会议开幕式；二是表达中央政府对澳门特区和澳门同胞的支持和关心。
    离开机场后，温家宝随即赶往东亚运体育馆，出席中葡论坛第三届部长级会议开幕式。
    在开幕式上，温家宝发表了题为《坚持多元合作推动共同发展》的主旨演讲。在充分肯定中葡论坛的作用，进一步明确了加强中国和葡语国家经贸合作的方向后，温家宝宣布了设立规模为10亿美元的中葡合作发展基金、在双边框架内向中葡论坛的亚非与会国提供16亿元人民币优惠贷款等六项帮助发展中的葡语国家摆脱贫困、增加自我发展能力的举措。
    结束了出席中国-葡语国家经贸合作论坛的日程后，温总理的第一项活动就是会见澳门特别行政区行政长官崔世安。崔世安向总理汇报了澳门当前形势及特区政府工作情况。温家宝在肯定新一届特区政府近一年来施政开局良好的同时，特别提醒要把困难估计得更多一点，特别要关注低收入群体和困难群众的生活。
    温家宝告诉崔世安，特区政府要带领社会各界抓住机遇，狠抓落实，努力促进经济适度多元发展，为澳门的长期繁荣稳定打下坚实的基础。
    温总理13日下午会见特区行政、立法、司法机构主要负责人时，充分肯定了他们的工作成绩，提出三点希望：第一要“以人为本”，把人民群众放在心上，群众才能把你放在心里。群众在你的心中分量有多重，你在群众心中的分量便有多重。第二要廉洁。“公生明，廉生威。”廉洁自然在老百姓心中树起威望，群众才会信服。第三要忠于职守，一丝不苟地工作，争取在任内作出一些成绩。
    这番推心置腹的谆谆教诲，让特区主要官员为之动容。此间观察家指出，温总理的谈话切中实际，说明中央对澳门情况有深入的了解。
    “民之所欲，常在我心。”温总理在澳门期间，尽可能近距离地了解澳门市民的生活状况，多听取方方面面的声音。
    他特意看望普通市民郑国强一家。
    “我来看看你的家！”温家宝与郑国强紧紧握手，亲切询问他们一家就业、就学、生活等情况。临走时，温家宝说：“祝愿你们的生活更美好！”
    从郑家出来后，温家宝又来到位于凼仔岛中心地带的官也街。得知温总理要来这里，热情的群众把街道和小广场围得水泄不通，总理同许多人握手、交谈，意犹未尽。
    别也依依，情也深深。温总理的首次澳门之行结束了，但他言谈举止间流露出来的中央政府对澳门同胞的牵挂之情、对澳门繁荣稳定的支持之意、对澳门明天更美好的期盼之心，将会在澳门同胞心中长久回响：“在澳门这样一个拥有包容互进、守望相助优良传统的地方，只要善集民智，广聚民心，齐汇民力，充分调动每一位澳门同胞的积极性，就一定能把澳门建设得更加美好。澳门，这枝植根于祖国沃土的盛世莲花，就一定开得更加绚丽、夺目！”
    （据新华社澳门11月15日电）
〖-ZW/正文〗
