〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高新装备翻船翻在小河沟 破击体系胜算胜在打七寸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010沙场点兵胜负闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高新装备翻船翻在小河沟
    破击体系胜算胜在打七寸
    本报北京11月15日电记者丁海明、特约记者李永飞报道：初冬时节，第二炮兵某导弹旅演兵场，“营营对抗”考核演练剑拔弩张。
    首番对抗，红方发射四营独立前出，无依托指挥“实弹发射”，发射五营扮演蓝方。只见四营携新型导弹武器装备，趁夜色迂回转进到指定地域，依山傍水部署完毕，人员装备悄然消失在茫茫林间。让四营官兵最得意的是，他们居然从附近的废旧工厂找到电源，使指挥所开设缩短半个多小时。
    四营官兵万万没想到，电源恰恰就是五营设下的“陷阱”。发射命令下达后，电源突然被五营切断，指挥系统瞬间变成了“睁眼瞎”。四营营长张宏根按照应急预案，下达指令启动移动发电设备，反馈的信息让他冒出一身冷汗：前期侦察得知供电有依托，只带了一台备用小型发电机，根本供不起庞大的发射体系。
    节骨眼上，供电要了命！没想到，天天为应对“复杂电磁环境”想招法、练战法，真打起仗来却在电源上栽了跟头。麻烦接踵而来，一场大雨不期而至，一批关键装备遭雷击受损，宿营地、机动道路和装备陷入泥泞，本来就已脆弱不堪的电力系统在复杂天候下更是出现大量断路短路，雪上加霜。
    这是怎么了？手里掌握着高新武器装备，怎么绊倒在技术含量最低的细枝末节上？
    本报北京11月15日电记者丁海明、特约记者李永飞报道：战局进入第二天，两营角色转换。吃了亏的四营像“狼”一样盯着五营：昨天你对付我的那些狠招，今天如果放在你身上怎么办？
    五营早有准备。营长张成反复叮嘱部队：“吸取四营教训，把该带的家伙都带齐了！”这番叮嘱，让五营官兵忙了整整一宿，从大功率太阳能发电机到大容量储电设备，从各种装备防雷防雨保护装置到野外生存防护用具，从机动途中道路特情处置工具，到净水罐、防水插头、应急灯，五花八门，一应俱全。
    殊不知，看似准备得天衣无缝，但四营很快敏锐地捕捉到五营战斗力链条上两个薄弱点：一个是某远程接力通信终端与指挥网络的结合部，一个是为形成作战力量体系而增大的后勤和装备辎重。
    本为求安全稳妥，此时反成累赘。五营立足未稳，四营便发动网络和实兵攻击。五营原本环环相扣的指挥体系，因通信接力链被打断一环而陷入瘫痪，原本要素相联的作战力量被分割在一条5公里的狭长地带上，首尾难兼顾，失去反击能力。
    题图：演练现场。本报记者丁海明摄
    ●交战感言
    以往总把“丢了一块马蹄铁，输掉一场战争”当故事讲，这次演练却给我们上了真实一课，让我明白了一个理：越是高技术部队，越要时刻警惕低技术盲区和“眼高手低”的思想误区，小河沟里翻船也能淹死人！
    ――第二炮兵某导弹旅发射四营营长
    体系作战，体系越是复杂庞大，保障越是头绪繁多、环环相扣；系统之间越是互相依赖，其接合部往往也越是薄弱，越是容易成为对手打击的软肋。四营此番对我们实施体系破击，确实打在了我们的“七寸”上。
    ――第二炮兵某导弹旅发射五营营长
〖-ZW/正文〗
