〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军雷达某部打造新型空情保障系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体系作战空情信息保障优质高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张力、李广君报道：10月底，空军雷达某部在未知条件下突然进行战备等级转进。“迅速判明目标属性并上报！”指挥员一声令下，实时空情态势通过新型空情保障系统迅即传至上级指挥部门和友邻协同部队，空情信息保障优质高效。
    该部积极推进新型空情保障系统建设，先后到山地、丛林、戈壁等复杂环境中展开体系对抗演练，实施全无依托、全员远程机动演练累计行程4万余公里。部队长曹建松告诉记者，新型空情保障系统采用信息融合技术，实现了通信手段光缆化、情报传输网络化、指挥层次扁平化，可以为体系作战提供大区域连续、统一的空情支持，初步具备了联合空情预警能力。
    记者在演练场看到，从接听指令到上报空情，官兵紧张有序，配合默契。雷达技师李德兵介绍说，前不久的一次野外对抗演练中，他们在不到两个小时里遭受“敌”电磁干扰13次，操纵员立即采取反干扰措施，与指挥中心、友邻部队密切协同，上报的空情又准又快。
〖-ZW/正文〗
