〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国：新陆军计划调整紧锣密鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国：新陆军计划调整紧锣密鼓
    ■王运来
    无论机械化战争时代，还是信息化战争时代，许多军事强国一向把尖端技术和优质武器装备视为制胜法宝，视为“一种无价的战斗力倍增器”。因此，保持和赢得技术优势，研制高效能武器装备，成为各国新陆军战略调整计划一大要旨。
    今年4月，美陆军在新发布的《2010陆军现代化战略》中，重新评估了陆军现代化建设所处环境和面临的新挑战，明确提出了“未来作战系统”（FCS）项目在去年被取消后，新《战略》调整对指导“后FCS时代”美陆军武器装备现代化的重要意义。
    《陆军现代化战略》是美陆军每年会发布的一份关于陆军现代化建设的顶层战略规划。但在2009年，受FCS项目取消的影响，美陆军仅发布了一份《2009陆军现代化白皮书》和《地面战车战略》。因此，《2010陆军现代化战略》的发布，被国际上认为是其原有战略步伐被打乱后重新调整发展目标的重要开端。
    面对冷战后复杂多变的地缘环境改变和新的军事需求，美陆军认为需增强全方位地面作战的能力，为此需要大力借助于高技术进行现代化更新与改造，从而建成一支规模较小、轻便快捷和效能更高的现代化陆战部队，以应付21世纪严峻挑战。基于此，美军中止了“未来作战系统”（FCS）有人驾驶车辆部分，提出了一个陆军“旅战斗队现代化计划”，并将其作为陆军整体现代化战略的重要组成部分，被认为是21世纪最能满足陆军训练和部署需求的新计划。
    外军专家指出，目前陆军现代化努力的核心组成部分是能力更强和可以实施协同的通信网络重要支撑，使之在各种冲突中能够有力夺取和拥有决定性优势。网络能为获得充分的信息、制定决策和提升部队战斗力以及可持续性的作战提供强有力的支持。为了在复杂作战环境中能够应对不断变化的新局面，必须善于利用先进的物质和非物质解决手段。因此，许多国家陆军近期围绕应对新一轮世界军事变革均紧锣密鼓地推出了陆战装备建设战略调整新计划。
    据悉，美国陆军新近推出武器装备现代化战略的最终目的，就是为打造一支适应21世纪安全形势需要的新陆军。美军阐释这支新型部队，是一支多才多艺、适应时代需要的新陆军，是一支模块化、网络化、轮换迅速、训练有素、战备等级高、能够应对各种冲突和处理突发事件的新陆军。
〖-ZW/正文〗
