〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息惠边关大漠少苍凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/我的五年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年底，随着一纸命令的下达，我从北京军区某集团军机关到内蒙古军区某边防军分区任职。报到之前，集团军领导在与我谈话时叮嘱道，边疆地区工作条件艰苦，要做好充分准备。刚到新的岗位时，我感觉军分区所在的边疆小城，是盟府所在地，除了气候格外冷外，其它方面与内地似乎并无多大差别。但时间不长我就发现，自己的思想准备还是不够充分。作为一名政工干部，在内地部队时，每日必看当天的《解放军报》和《战友报》，但到分区后，每天看到的都是四五天前的报纸。问收发室，得到的回答是：“这就是当天来的报纸。”
    一个地级城市所在地，报刊传递怎么如此之慢呢？详细了解后我得知，这个城市距自治区首府640公里，通过公路传递邮件，很大程度上取决于道路是否畅通。冬季一场大雪之后，在数百公里的公路上，会被大风吹起一座座长达几十米、高达数米的“雪坝”，阻断所有的车辆，几天之内无法通行。这里倒是每天有一列往返于首府之间的“草原列车”，但遇到这样的“雪坝”，火车照样被堵。有一次我到呼和浩特出差，当天晚上上车后便睡，第二天早晨下车后发现仍在锡林浩特车站。原来，列车途中被堵又返回了始发站。
    了解了这样的交通条件，后来到边防连队检查时遇到的一些情况，自然就不足为奇了：书刊报纸经盟（地）、旗（县）、苏木（乡）再传递到边防连队、边防哨所时，报纸大都是上个月的，杂志大都是上一年的。真可谓：报纸当作杂志看，杂志当作年谱看。在内地部队上政治教育课时，一声军号响，全团能集中。而在边防部队，一个团的连队散布在数百甚至上千公里的边防线上，千日养兵千日用，集中的政治教育无法实施，只能采取巡回的方式进行，一堂政治教育课讲下来，至少要十天半个月。
    如今，一晃8年多过去了。这些年，军民融合式发展的成果，最先在信息化建设方面得到了充分的体现。先是内蒙古八千里边防线上贯通了通信光缆，信息终端随即配套，使得传统意义上边防部队不可能实现兵员集中上大课的历史成为过去，网络视频的开通，异地同步实现了千里边防一堂课，网上当天看军报。近年来，通信光缆向一线哨所延伸，使得只有三五个人的辅助执勤点也连通了网络，安装了程控电话，官兵们在茫茫边关可与家乡亲人进行实时通话。最兴奋的要数正在热恋中的青年官兵了。过去，“柳吐嫩芽捎情书，信随雪花到边关”，因书信缓慢造成边防官兵与内地恋人之间发生误解，进而“吹灯”的情况屡见不鲜。前些年，一线连队大龄未婚青年干部，大都是因此所致。如今，恋爱双方时常沟通，一条细细的光纤，像月下老人抛出的红色纽带，将一对对恋人的心紧紧连在了一起。
    信息化建设的快速发展，不仅使边防部队开展政治工作有了方便快捷的平台，更重要的是边防执勤的手段也发生了新的变化。过去，内蒙古边防的执勤条件，有一段形象的“顺口溜”：“三块石头一口锅，一顶帐篷五峰驼，融冰化雪煮黄豆，顶风冒雪去巡逻”。现在，边情报知系统的建立、视频探头的安装，使得边防连队对边境管段的观察更加清晰、准确和便捷。2007年，新型巡逻车装备边防后，官兵们的动中巡逻发生革命性变化，这一新型装备集巡逻观察、情况搜索、通信联络、卫星定位、电力保障、夜间照明、餐饮休息以及野外自救等多项功能于一体，大大提高了边防执勤的质量和效益。
    边疆地区向来被视为落后、偏僻、闭塞的代名词，但是，当信息化元素注入茫茫边关后，再去品味“大漠孤烟直，长河落日圆”的古诗，则少了诸多苍凉，增添了几许意境。
    （作者单位：内蒙古乌兰察布军分区）
〖-ZW/正文〗
