〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致退伍战友等〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军旅记忆临别心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自11月2日，《读者之友》发出“军旅记忆q临别心语”的征集启事后，我们收到来自各个部队许多战友的留言。本期和下期我们将选登其中的一部分，其他的留言将发布在中国军网国防社区（http：；；bbs.chinamil.com.cn）“老兵论坛”版块的主题帖下，欢迎战友们浏览和继续留言。
    ――编者
    致退伍战友
    66459部队政治委员夏晗致全体退伍老兵：几年前，你们带着绿色的梦，集合在火红的“八一”军旗下；今天，你们为了社会和军队发展的需要，告别军营，惜别战友。团队的一草一木会铭记你们洒下的汗水，一枪一炮会镌刻你们满腔的忠诚，一兵一卒会珍惜你们创造的荣誉。难忘军旅无怨无悔，展望人生踌躇满志。愿你们不改信念，不褪本色，勇立改革潮头，书写人生辉煌。我亲爱的战友，我亲爱的兄弟，千言万语，化作一个军礼：一路珍重！
    77273部队上等兵余柄贤致战友尹开：还记得连队后面那棵“荣誉树”吗？种下去的那天，我曾发誓要用最短的时间将自己的名字挂上去。无奈，你比我抢先了一步。不过我还是为你高兴。你常说：“做”永远比“说”重要。我要感谢你，为我的成长添加了这样一笔。两年来的朝夕相伴，两年来的共同进步，两年来的促膝长谈，难忘一路有你！
    96219部队47分队政治指导员赵坤致上等兵蒋顺利：记得你初下连队时的稚气未脱，记得你日常工作中的机智灵活，更记得你犯错后的深深自责。离别时，作为老大哥，我想真诚地提醒你：今后要学会换位思考，为人处世多想想他人的感受，你曾因此吃过亏，别再让它成为前进路上的“绊脚石”。真心祝福你：回到地方事业有成！
    66220部队中士郭晖致战友李二勇：脱下军装，你是一名老百姓，面对军旗，你还是一个兵！在军营，风霜雨雪阻挡不了你前进的脚步；踏入社会，艰难坎坷你要把它当作“纸老虎”。别忘了，挫折面前，只能“挫”不能“折”，挺直你的脊梁，用军人的果敢和坚强去战胜一切！
    77325部队下士周贤超致战友“老张”：当兵5年，感觉自己各方面工作都还不错，就是我的暴脾气，为我和我的兄弟留下了永远的痛――因为一时的意气之争，冲动之下的我竟不小心让你受了伤。事后我无比懊悔。面对你的宽容，我更感到说不出的愧疚与自责。以后，你有任何困难需要帮助，我都会竭尽所能，不是为了要偿还我欠你的，是因为那是治疗我心痛的良方，请你答应我这个自私的要求！
    南海舰队某部一级军士长任晓海致上等兵姚飞扬：你今年20岁，是班里年纪最小的兵；我今年46岁，是艇上年纪最大的兵。平时，我不管去哪儿，你都喜欢跟在我身后，一口一个“任大叔”地叫。上周你告诉我这次不准备留队，我很舍不得，临别之际，想跟你说几句心里话。这两年，你跟着我在声纳岗位工作，也知道当好一个声纳兵很辛苦。多少个晚上，当别人带着耳机听音乐时，你为了尽快提高辨音能力，钻到我被窝跟我一起听录制好的舰船噪声资料，直到听得头昏耳鸣。同年兵中，你第一批出海执行任务，第一批得到嘉奖……现在你选择退伍，你要答应我今后要像你学声纳一样，一步一个脚印，肯下功夫、肯花时间，保持干好工作的信念和热忱，早日传回捷报！
    致留队战友
    93251部队四级军士长任延平致留队战友：卸下帽徽、肩章、领花，意味着我即将告别深爱的军营。回味中有些酸涩，无奈中故作坚强。久久拥抱亲爱的战友，不想松手；久久凝视心爱的营房，永记心房。别了，我的军旅生涯，我的战友兄弟，无论走到哪里，军人本色都会让我挺起不屈的脊梁。
    77281部队上等兵胡晓天致战友廖承声：你我同一所学校毕业，又有缘相逢在同一支部队。在学校，我是你的师兄；在部队，我算你的半个班长。你曾说过不太适应部队枯燥的生活，觉得训练苦站岗累。离别之际我想对你说，军营不同于校园，军人有自己的使命和责任。好男儿，就应该挺起胸膛去迎接挑战，就应该迎着困难努力奋斗。希望你能多一点理解，少一点抱怨；多一点乐观，少一点“濉薄０上这身军装，你就会收获越来越多钢铁般的战友情。
    96261部队中士闫培致留队战友：8年了，在与艰苦为伴、与寂寞为伍的日子里，我感触最深的就是不要怕，不后悔。人生路上挑战在所难免，挫折亦会有之。几年的摸爬滚打，数载的雨雪风霜，洒过汗，也流过血，但我从不后悔自己的选择，因为在军营这个“大熔炉”里，我的躯体里有了更多的“铁”和“钙”。展望明天，我信心满怀！
    武警武汉指挥学院警通中队下士赵德兰致班里的大学生士兵：因为当兵，我找到了真实的自我，留下了人生之旅珍贵的一页；因为当班长，我接触到了你们5个可爱的大学生新兵。虽然我没有在大学学习过，但在你们身上我学到了不少，给我留下了太多珍贵的回忆。希望你们继续在军营磨炼自己，实现每个人的梦想，留下青春最美好的回忆。
    96421部队下士杜平生致战友刘仁家：班长，谢谢你这几年来对我的教育帮助，让我成长了不少；我知道你对我严格要求，是为我好，但我脾气不好，容易跟人急，跟你闹过不少次。在你的帮助下，我发现自己成熟稳重了许多。光阴荏苒，离别之际，我向你保证：作为班里永远的一兵，回到地方后，我一定好好干，为咱们这个集体争光！
〖-ZW/正文〗
