〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度建设应坚持群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庆宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，新修订的《中国人民解放军政治工作条例》颁布实施。在修订过程中，总政先后到16个不同类型部队、院校和机关调研，2次征求各大单位党委和政治部意见，并将修订稿提交全军大单位党委书记座谈会讨论，还广泛听取了中央有关部门的意见。应该说，《条例》是坚持群众路线、充分发扬民主、集中全军智慧的结晶。从此可以看出，群众路线作为我们党的力量源泉和胜利之本，是加强军队制度建设的科学方法和有效途径，对推动制度建设科学化民主化具有重要意义。
    制度建设带有根本性、全局性、稳定性和长期性，与群众切身利益息息相关，需要广泛集中群众智慧力量。坚持群众路线，一是有利于实现制度建设的民主。充分发挥官兵主体作用，提高官兵在制度建设中的参与度，尊重和维护官兵的参与权、知情权和监督权，充分反映官兵意愿、广泛集中官兵智慧，是组织官兵参与重大事项、发扬部队内部民主的重要方式。二是有利于提高制度建设质量效益。官兵的丰富实践是良好制度形成的重要源泉。制度的制定者如果不深入一线、深入群众，就很难了解到部队各方面、各层级人员的情况和意愿，很难对制度有客观、真实、全面的认识。三是有利于提高落实制度的执行力。让更多官兵参与制度建设，可以使官兵对制度产生亲近感，增强执行政策制度的积极性主动性。实践证明，官兵的理解程度决定落实力度，官兵对制度越熟悉、越理解，执行起来越容易、越有效。
    军队全部工作和战斗力的基础在基层，基层官兵是国防和军队建设的主体力量。尊重广大官兵在制度建设中的主体地位，是在制度建设中坚持群众路线的核心和精髓。制定制度重在凝聚官兵智慧。在制定制度的动议、起草、审查三个阶段，都需要制定者深入基层、深入官兵，进行艰苦细致的调查研究，论证制度运作的可行性，畅通民主渠道，广泛听取官兵合理化建议，丰富制度规定的完整性，增强制度建设的科学性。完善制度重在尊重官兵意愿。制度建设是与时俱进动态发展的过程，需要在实践中不断修正完善。官兵是部队建设的实践主体，对制度的修订完善最有评判权和话语权。在制度修改上，应把官兵欢迎不欢迎、拥护不拥护、答应不答应作为工作出发点和落脚点，充分了解官兵真实愿望，保障官兵合法权益。落实制度重在依靠官兵执行。只有使官兵在参与制度建设过程中自觉学习制度、熟悉制度、理解制度、拥护制度，增强遵守制度、运用制度的意识和能力，才能使制度得到更有效的执行。
    在制度建设中坚持群众路线，需要制度制定者适应群众工作的新特点新要求，不断更新观念、改进作风和创新机制。首先，广泛调动官兵的积极性创造性。牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，充分尊重群众的意见和建议，对官兵反映的情况不能置之不理，而是要整理、分析、归纳和概括，认真加以研究，合理的就予以采纳，不合理的要做好解释和说明，不能横加指责挫伤官兵积极性。其次，不断改进思想作风和工作作风。能不能虚心听取官兵的意见和建议，是衡量领导和机关作风的重要标志。如果制度制定者没有甘当“小学生”的正确态度，放下架子虚心地向官兵请教，就有可能导致有些制度酝酿论证不充分缺乏科学性、忽视官兵意愿难以执行、脱离基层实际成效不明显等问题。第三，健全坚持群众路线的保障机制。通过制度强化坚持群众路线的自觉性，建立座谈会机制、听证会机制、专家咨询机制、公示机制、群众意见处理和答复机制等等，依法维护和保障官兵参与制度建设的权益，实现制度建设请官兵参与、受官兵监督、由官兵评判、让官兵满意，确保制度建设真正取得成效。
〖-ZW/正文〗
