〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为创造高精尖成果搭建平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学军事预防医学系承担重大科技项目130余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟法权/光洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钟法权、光洁报道：10月下旬，第四军医大学军事预防医学系党委多名成员分别从美国、德国、日本学习归来。这是该系党委坚持向发达国家学习，吸收世界先进技术，培养具有世界眼光领军人才的实际举措之一。
    该系劳动与环境卫勤教研室承担国家自然科学基金重点项目和国家科技支撑计划等10多个项目。由于受条件限制，当时只准备“将就”购进相应实验设备。今年3月，该室主任骆文静到美国纽约大学学习参观，这所大学完善配套的实验室让骆文静大开眼界。回国后，她向系领导建议用足用好科研经费，建一个与承担课题项目相符合的低温低氧复合实验舱。这一想法得到系领导和学校领导大力支持。一个按照国际一流标准设计的低温低氧复合实验舱得以建成，并被评为全军重点实验室，为创造高精尖成果搭建了平台。放射教研室主任郭国祯从日本考察回来后，及时改进实验室，使实验室建设始终保持国内领先地位，为军事医学研究提供了有力支撑。
    该系党委“一班人”大胆借鉴世界发达国家的先进技术和经验，提高育人水平和质量，提升科研层次。近两年，该系承担国家自然科学基金、国家科技支撑计划、国家科技重大专项、国家863计划等各类国家、军队（省部级）重大科技项目130余项，军事医学研究成果先后获得国家、军队、陕西省一、二等奖7项。
〖-ZW/正文〗
