〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”号圆满完成海外医疗任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”号圆满完成海外医疗任务
    本报孟加拉国吉大港11月15日电特约记者李德、记者王凌硕报道：执行“和谐使命―2010”任务的中国海军“和平方舟”号医院船，圆满完成海外医疗任务，今天离开孟加拉国吉大港启程回国。
    “和平方舟”号医院船自8月31日从浙江舟山某军港起航以来，先后在非洲的吉布提、肯尼亚、坦桑尼亚、塞舌尔和亚洲的孟加拉国为当地民众和军队提供了医疗服务。期间，共为5个国家13770名民众和军政人员进行了健康检查和门诊治疗，收治住院患者57人，成功实施白内障、剖腹产等95例手术。航渡过程中，“和平方舟”号医院船还为中国海军在亚丁湾执行护航任务的3艘舰艇1000多名官兵进行了体检和治疗，接送部分官兵到医院船上进行留船休整，并成功举行了代号为“蓝海天使―2010”的远海卫勤演练。
    在“和谐使命―2010”任务结束仪式上，任务指挥员包裕平说，“和平方舟”号医院船此次亚非五国之行成果丰硕，是一次和谐之旅、友谊之行，践行了中国政府倡导的“和谐世界”、“和谐海洋”理念，加深了与5国的传统友谊，拓展了军队间合作领域，展示了中国军队维护和平、关爱生命的形象。
    从今天开始，“和平方舟”号医院船将经过12天的连续航行，于11月26日返回浙江舟山某军港。
〖-ZW/正文〗
