〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优不留盲点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅注重抓好小散远直单位建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄万里/王在奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州11月15日电黄万里、王在奇报道：11月上旬，济南军区某旅对所有建制连队进行年度综合考评。结果显示：一些以往全面建设较薄弱的小散远直单位，如今建设水平有了明显起色，各单位建设水平参差不齐的状况得到改观。
    创先争优活动开展初期，这个旅部分小散远直单位个别基层党组织创先意识不强，有的党员缺乏苦练技能、主动提高、奋力争优的热情，一些党组织和党员成了创先争优活动的盲点。
    为此，这个旅深入开展创先争优专题教育；旅党委机关组成帮抓指导小组，分赴基层单位蹲点帮建，区分层次帮助他们制定创先争优目标和措施，取得扎实成效。修理一连在创先争优活动开展之初，曾存在消极应付的思想。旅党委将其列入重点帮抓对象，面对面传经验，手把手教方法，针对弱项逐一制定改进措施，这次年终考评，该连取得了总评第三、兵种分队第一的好成绩。
    旅政委刘银生告诉笔者，开展创先争优活动有效提升了部队全面建设水平。仅今年下半年，该旅就有12个基层党支部受到上级表彰，18名党团员在上级组织的各类比武竞赛中夺金。
〖-ZW/正文〗
