〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对话济南军区某通信总站优秀指导员房萍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阳光带兵让战士快乐成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉财/魏国/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王泉财本报特约记者魏国张能华
    11月8日，被战士亲切称为“阳光大姐”的济南军区某通信总站8连指导员房萍从三尺机台来到中国军网演播室，与网友在线交流，畅谈用党的创新理论建连育人的感悟。见证房萍成长历程的济南军区司令部直属工作部副部长王友礼，也向网友介绍了房萍的感人故事。
    访谈伊始，网友就对房萍总结的“阳光带兵法”表示出浓厚兴趣。网友“zzlll”发帖：“房萍的带兵方法，我们学了以后很管用，但不明白为什么叫‘阳光带兵法，，是不是就是以情带兵？”
    房萍跟帖解答：“是用感情带兵、用制度管理。但我觉得，以情带兵不是没有批评，没有严格的管理，而是真正地去关心、引导战士，让战士们当兵二年受益一生。”
    围绕这一话题，网友“忆兵”跟帖：“36法，可以说招招管用，能否用最简短的话总结怎样带好兵？”
    “真心懂得战士，真诚尊重战士，真情成就战士。”房萍的回答赢得了网友的赞誉。
    网友“troops”询问：“80后带90后的兵是否有代沟？你是怎么走进她们的内心，帮助她们成长？”
    “代沟肯定有，既有年龄和心理上的，还有上下级关系。消除代沟，我觉得带兵人首先要放下架子，忘掉年龄，让战士觉得你愿意融入其中，和她们打成一片。”回复这个问题，思索片刻后，房萍又敲起了键盘：“带兵人种一缕阳光在战士心田，战士就会向着阳光生长。”
    她的回帖引起了网友们的共鸣。网友“方芳”感慨地说：“我男朋友也是一名80后的基层干部，他却总是一副威严的样子，说是要在战士面前树立威信！我认同他的观点，但是觉得这样会少了一份亲切和贴近感。今天的访谈，我会好好关注并且推荐给他。”
    “越来越多的大学生入伍，你在带她们时方法会有所不同吗？思考的角度会变吗？”网友“猫哆哩”把这一时髦话题“抛”了出来。
    房萍结合实践回答说：首先应该教会大学生士兵心态“归零”；其次，在适当的时机和场合，要让她们受到一些小小的“打击”，让她们学会正视自己；再次，大学生士兵普遍年龄比较大，我们还是应该在微笑中解决问题；最后，多开展一些留有余味的教育，让她们在感悟中学会阳光成长。
    “赞！赞！赞！”这是房指导员36法中的定位归零法，排名第19。网友“小老乡”爆料。
    来自网友“高歌一曲”的留言：人非草木，孰能无情，你自己心情低落郁闷时，怎样调整呢？这个帖子拨动了房萍的心弦，“呵呵，你问得真好！一个人郁闷时，是要找个人开导，让战士来做思想工作，就不错。我觉得适当向战士示弱，向战士求助，不丢人。”
    网友“小兵传奇”则将一个问题点给了王副部长：“像房指导员这样的优秀带兵人，在部队多吗？怎样培养更多的阳光带兵人呢？”
    王副部长结合自己曾经多年从事干部工作的体会，谈了自己的看法：推进部队建设科学发展，需要大批像房萍这样的优秀带兵人。机关要抓好培训帮带，给他们压担子交任务，提供舞台，让青年官兵在公平竞争中成长。个人则要扎根基层，勇于磨练，勇于摔打，把这个成长成才的平台变成走向辉煌的舞台。
    访谈结束时，房萍真诚地向广大网友道出心声：“带兵是一门艺术，更是一门学问，只要心有阳光，你就会成为阳光带兵人。”
〖-ZW/正文〗
