〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了富康街社区更“富康”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐总医院与富康街社区结对共建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍/王新慧/徐红云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了富康街社区更“富康”
    ――乌鲁木齐总医院与富康街社区结对共建纪事
    ■陈秀萍王新慧徐红云
    很多时候，人名或者地名里头，总包含着一种朴素的愿景，比如乌鲁木齐市天山区富康街社区。顾名思义，当地群众对“富裕”和“安康”的企盼，已经浓浓地溢了出来。
    如今，为了当地群众这份念想，为让富康街社区更“富康”，乌鲁木齐总医院在与富康街社区结对共建活动中，根据社区中绝大多数是少数民族住户的实际，深入细致地开展工作，使富康街社区在党支部建设、为民服务、文化建设等各方面取得大幅进步，受到社区各族群众的广泛赞誉。
    “这样的党组织，我们信得过”
    尽管时间已过去很久，但78岁的孤寡老人艾力玛依然清楚地记得，她第一次领到低保金时泪洒当场的情景。直到今天，她逢人便说：“这既要感谢亲人解放军，也要感谢社区党支部，他们真是一心一意地为我们老百姓办实事。”
    艾力玛因视神经萎缩导致一只眼睛失明，随之渐渐丧失了劳动力，生活变得困难起来。就在这时，乌鲁木齐总医院在共建活动中得知了她的情况，当即把她接过去进行免费诊治，还协助社区召开专题支委会，商讨长期的解决办法。
    经过研究，并在社区公示得到群众认可后，他们将艾力玛和另外4名没有本地户口，但在本社区居住了数十年的特困户确定为资助对象，由社区党员干部承包到户进行帮扶，并为他们申请了社会最低保障金。
    富康街社区成立时间较短，社区主任、支部副书记阿不力孜对党务工作不是很熟悉，从前社区有什么大事小情，几名社区领导碰个头就定了，连个会议记录都没有。针对这种情况，总医院党委采取“党委帮支部，书记帮书记，常委帮支委”的方式，有效提高了社区党支部的凝聚力、战斗力。
    “他们的作风越来越扎实，和老百姓越走越近，这样的党组织，我们信得过！”当地群众如是说。
    “社区的同志、解放军，就跟我的亲人一样”
    “现在我有了房子住，总医院的医生还定期上门为我看病，社区的同志、解放军，就跟我的亲人一样！”本来准备回和田老家投奔亲戚的帕提古丽，高兴地退掉火车票，搬进了水电暖齐全、每月租金仅100元的楼房。
    今年65岁的帕提古丽患病多年，从前一直租住在富康街社区的棚户区。棚户区改建楼房后，她因无力支付房租，准备回老家投奔亲戚。正在巡诊的总医院医疗队得知帕提古丽的情况后，就和社区的同志商议决定，由社区出面，为帕提古丽租借一套楼房，医疗队则定期上门为她治病……
    其实，像帕提古丽这样租住房屋的流动户在富康街社区几乎占了一半左右。针对这个实际，医院官兵协助社区建立流动人口和房屋出租管理制度，使社区群众住得安心、踏实。
    “在这里，我们能及时听到党的声音”
    每天晚饭后，散步走到社区多功能活动室，翻翻当天的几份维文报纸，兴致高时再看上一场免费放映的电影，如今已成了买卖提・依明大叔老两口的一个新习惯。买卖提・依明大叔说：“在这里，我们能及时听到党的声音。”
    结对共建之初，医院官兵们发现，拥有近万人口的富康街社区，在文化建设方面略显落后。医院就先后投入近10万元为社区援建了一个多功能活动室，内设小型放映厅、图书室等，并赠送民族团结、党建知识等方面的书籍500余册，还协助社区制作了宣传橱窗、阅报栏，使社区居民能够“及时听到党的声音”。
〖-ZW/正文〗
