〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲吻红土地续写新辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区以学党史军史为载体推进学习型党组织建设实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文/吴义国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张文本报特约记者吴义国
    有一种力量源于历史，有一种本色来自坚持。近两年来，湖南省军区广泛开展学党史军史活动，从我党我军优良传统中寻找精神动力，有效推进了学习型党组织建设，使部队建设步入科学发展快车道。
    从历史中寻觅前行力量
    几年前，湖南省军区对预备役官兵和民兵进行考核，50个党史军史基本常识居然问倒了一批人。省军区党委会上，党委书记、政委杨忠民意味深长地说：“对于青年官兵来说，从党史军史中获得的感动和力量，是依靠其他教科书所无法比拟的。”
    从那时起，省军区各级党组织便组织骨干力量编写《亲吻潇湘红土地》等丛书，下发到基层部队和预备役党支部。他们还定期组织党员干部到韶山等革命圣地缅怀先烈，邀请3名参加过长征和解放战争的老干部组成“红色故事宣讲团”，为基层官兵宣讲百余场次。在红色历史文化潜移默化的熏陶中，进一步坚定了官兵的理想信念。
    从历史中汲取科学智慧
    前不久，岳阳军分区在调整组建预备役、民兵组织时，遇到了难题：原来在某私营企业组建的预备役运输连和民兵应急分队，因部分人员超龄或调整岗位，点到率跌破85%。
    这个曾多次荣获民兵工作先进单位的企业，为何出现如此尴尬？分区司令员陈吉辉一语中的：这个企业还没有组建党组织，预备役、民兵组织凝聚力不强。军分区党委“一班人”达成共识：加强民兵预备役部队建设，必须从抓基层党组织建设入手。随后，他们协调地方组织部门，在这家企业成立了3个党支部11个党小组，并规范了各级党组织在预备役民兵工作中的职责。不到一个月，就有34名优秀党员申请加入预备役民兵组织，42名青年技术骨干递交了入党申请书。很快，省军区部队9个不同类型的基层党组织规范化建设试点全面展开，一系列党建工作新问题迎刃而解。
    从历史中把握发展方向
    “历史是一个坐标，党员不懂党的历史，军人不懂军队的历史，就不可能继往开来。”省军区政治部主任刘新阅读《中国共产党八十年》后，写下这样的读书心得。带着这一目的学党史军史的湖南省军区官兵，善于从历史中把握发展方向，全面推进部队建设科学发展。
    近年来，省军区全面推行部务公开，凡重大事项决策、重要干部任免等，一律实行阳光操作。省军区司令员张永大介绍说，去年全区面向社会征集女兵，军地纪检部门全程监控，从报名、体检到面试、入伍，每一阶段都在报纸、电视台公示，社会反响很好。
    《公务员法》实施后，给基层专武干部队伍建设带来新问题。为此，省军区协调地方党委政府出台了《专武干部选拔招录办法》，较好地解决了这个难题。
〖-ZW/正文〗
