〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网帖“遭截”引发的震动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢向东/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网帖“遭截”引发的震动
    ■本报特约通讯员谢向东特约记者周林
    “首长，我的建议可以不采纳，但请不要删除我的帖子！”10月上旬，某摩步旅几位领导的邮箱先后收到类似的帖子。
    是谁在无缘无故删除官兵的帖子？旅领导拨通了网络管理员小张的电话，小张解释说：“我从未删过基层官兵的帖子。”
    领导要求自动化工作站尽快“破案”。通过深入调查，最后锁定了某连文书小韩。小韩在事实面前承认了错误，并表示删除网帖是连队干部授意的。
    原来，自创先争优活动开展以来，由于担心战士在网上泄露连队“隐私”，影响连队评比成绩，连队干部便暗中安排文书小韩当起“网络监客”，一旦发现有揭露连队问题的帖子发布，小韩便通过连队终端登录管理员系统删除帖子。
    此事引起旅领导高度关注，他们深入基层调查后发现，删帖现象并非个例。有的连队还指定专人负责删除网上所谓“挑刺帖”。调查中，也有不少连队干部向旅领导诉“苦”：删帖是迫不得已。创先争优活动开展以来，旅里进行的各类检查评比非常多，连队干部压力很大，尤其担心战士给领导发帖反映连队问题，既分散领导精力，给领导留下不好的印象，又影响连队成绩。
    旅领导分析感到，删帖行为既有基层急功近利、方法不当的问题，也有机关工作指导不科学的原因。一方面，旅机关对检查出来的相关问题进行通报，责成当事人作出深刻检查；另一方面，反躬自省在工作指导上的得失。他们对年初制订的“官兵网上反映意见建议好坏多少与创先争优挂钩”等规定进行修改，调整压缩基层评比活动。同时，组织技术人员对全旅办公系统、网站的防范措施进行升级完善，确保网络安全。
    如今，网帖“遭截”现象没了，官兵发帖积极性提高了，旅里创先争优活动开展得更顺畅了。
〖-ZW/正文〗
