〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟背后见繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起黎巴嫩，大多数人首先联想到的可能就是战乱、爆炸、恐怖袭击等字眼。事实也的确如此，作为国际热点新闻榜单的常客，黎巴嫩从上世纪70年代以来就基本没消停过。
    2008年，我赴任前向首长、同事、亲友辞行，大家众口一词：“一定要注意安全啊！”话音语调及握手力度无不暗示：悠着点，你将前往的可是饱经战火的动荡之地！
    可当午夜时分，法航空姐用甜美的声音通报飞机即将降落贝鲁特机场时，我往下一望，顿时吃了一惊――山海之间，偌大的贝鲁特灯火绮丽、车水马龙，散发着一股强烈的繁荣气息，一点儿也看不出刚刚经历过战火的衰败景象。直到第二天早晨，站在使馆楼顶看到稍远处楼房墙壁上的累累弹痕，我才意识到：这里是黎巴嫩！
    面积1万余平方公里的黎巴嫩大小与北京市相当，是个典型的袖珍之国。由于扼守亚非欧战略要道，拥有“贝卡谷地”天然粮仓及珍贵的水资源，这块地中海东岸的宝地自古以来就是兵家必争之地，相继受古埃及、巴比伦、波斯、罗马帝国、阿拉伯帝国和奥斯曼帝国的统治。一战后，黎巴嫩沦为法国委任统治地，直到1943年才宣布独立。1975年至1990年，这里又陷入了长期内战并两次与以色列发生战争，最近几年又发生了以色列与黎真主党冲突、巴里德河难民营武装冲突等等。
    接连不断的战火对黎巴嫩基础设施造成了巨大的破坏。仅以持续34天的2006年黎以冲突为例，黎方除人员伤亡外，被炸毁楼房数千幢、公路数百条、桥梁几十座，主要机场、港口全部遭到破坏。著名经济学家路易斯・胡贝卡称：“这是一场针对黎巴嫩平民和经济的战争，重建至少需要5年，花费25亿美元。”由于体制上是小政府、大社会，黎巴嫩政府缺乏资金用于修复、重建基础设施，而主要依靠外国贷款和援助。这一思路虽带来了巨额公共债务，倒也能解燃眉之急――当今世界的头号强国不也欠着巨额债务吗？
    当然，黎巴嫩人民并不是靠着别人过日子。黎巴嫩是中东地区阿拉伯国家中教育最发达、高等教育普及率最高的国家之一。在这里，人人崇尚文化知识，家家重视孩子读书。无论男女老少，最好的称赞永远是“你真有学问，肯定出自书香门第”。长期接受多种文明的熏陶，也使黎巴嫩形成了崇尚宽容、仁慈、平等、博爱，注重文明礼仪的社会氛围。良好的教育加上较高的素质让黎巴嫩人在生意场上如鱼得水，今天黎商的足迹遍及全球，足以与中国浙商相媲美。
    2009年，拥有375万人口的黎巴嫩人均G D P超过8000美元，世界银行更是预测该国人均G D P很快将突破9000美元大关。就在这片动荡的土地上，高档汽车随处可见，豪华别墅比比皆是，俊男穿着时髦得体，美女打扮时尚华丽，用“藏富于民”来形容黎巴嫩再恰当不过。也许正是饱受战火洗礼的原因，黎巴嫩人民还练就了极强的适应性。据说，即使在战乱期间，当地人也基本能做到“你打你的，我玩我的”，白天进山躲炸弹，晚上回城下馆子、泡酒吧。
    相对于其他中东国家，黎巴嫩的石油、矿藏储量很少，但上帝却在旅游资源方面给予了它很夸张的补偿――典型的地中海型气候，山区夏季凉爽，冬季温润多雪，部分高山地区积雪时间近半年。要知道，中东地区有雪山的国家可没几个。在这里，基督教堂与伊斯兰清真寺比肩而立，宏阔的赞美诗和悠长的祈祷声此起彼伏，千年古建与摩登新楼交相辉映。据黎旅游部统计，2009年黎入境游客量高达185.11万人次。
    由于民族特性和多年战乱，黎巴嫩有个十分有趣的现象――海外的侨民比本国人口还多。世界各地的黎裔人口约1200多万，是黎巴嫩国内人口的3倍。每年，海外移民汇回国内的款项对黎经济起到了巨大的支撑作用。世界银行的统计数据显示，仅2009年，黎海外侨汇就高达70多亿美元。
    虽然只是一个地区小国，而且经历了长年的动荡，黎巴嫩却并没有被战火击垮，反而艰难地描绘出了一条与众不同的发展轨迹。今年，黎巴嫩的G D P增速更是有望达到8％。假如和平早日降临，相信这颗地中海东岸的明珠一定会绽放出更加璀璨的光芒。
    4月13日，在黎巴嫩首都贝鲁特，民众在墙壁上涂鸦，纪念内战爆发，呼吁珍惜和平。当天，黎巴嫩举行多种活动纪念该国内战爆发35周年，呼吁国民珍惜来之不易的和平。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
