〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍电子纪念卡
    产品特点：全电子化、不易损坏、便于保存、便于编辑、时尚个性化。
    老兵退伍电子纪念卡采用名片式设计。3mm超薄无缝嵌入式设计，信用卡大小的尺寸，可以轻松放进皮夹里，便于随身携带，不易遗失，同时使用金属材质外壳，加强外力承受度，防止压损意外发生。
    退伍纪念卡[退伍纪念新形式]◆对于即将退伍的老兵们，退伍纪念卡全面记录了他们的军旅生活历程。◆从不同的角度展现了老兵们在部队的工作、生活、训练、战斗等方面的风采，能使官兵情、战友爱展现得淋漓尽致，还能让生活小插曲成为永恒的回忆。◆退伍纪念卡内的预装便用软件专为各单位负责老兵退伍工作的部门和老兵本人量身定制。◆退伍老兵纪念卡中的资料可由老兵自行录入，简单方便。◆退伍纪念卡分为我军历史、军营大课堂、告别军营、第二故乡、昔日战友、生活娱乐、老兵新传共七大版块。◆退伍老兵纪念卡将是对退伍老兵贴心的关怀，为即将退伍的老兵留下一份永恒的纪念！也是对留队老兵的一种激励，让老兵们把好的经验留在部队，把好的作风留给后辈，使优良传统代代相传！
    我公司销售方式灵活，个人或单位都可通过电话直接向我公司进行咨询和订购。如有上网条件的个人或单位亦可登陆我公司淘宝网店：http：//shop60048991.taobao.com/进行购买。
    四川高星科技发展有限责任公司SC GAOXING SCI&TECH DE VELOPMENT CO.LTD地址：四川成都天府大道高新孵化园国家信息安全成果产业化基地101室总机：028-85335010028-85335033传真：028-85335016网址：http：//www.c-gx.com
    邮编：610041
〖-ZW/正文〗
