〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结对帮带你追我赶互学互助共同提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某海防团实施联建联帮实现创争整体推进
    ○北京军区某炮兵旅开展联学联带活动提升创争质量
    本报讯武楠报道：10月下旬，在上级组织的实兵检验性考核中，济南军区某海防团参加考核的连队表现出色，课目成绩明显提高。团长任建宙介绍说，团党委结合实际，在创先争优活动中开展“组织联建、党员联帮、结对联创”活动，实现了整体推进和良性循环，推动了部队全面建设。
    在开展创先争优活动之初，这个团把主要精力放到如何制定创先争优标准条件、如何尽快谋求创先争优实践成效上，而对如何实现整体推进关注不够。对此，团党委充分发挥组织协调作用，让全团9个先进党支部与处在中下游层次的党支部建立联建关系，把党员联帮对子登记造册，明确先进单位和党员应担负的职责和中下游层次单位和党员应达到的目标。
    该团炮兵二连党支部班子成员较新，训练成绩不太理想。团党委安排连续16年被评为“全面建设先进连”的一连与其结成联建对子。一连连长、指导员协助二连分析训练上不去的原因，帮助制定科学的训练计划，毫不保留地把连队探索总结的“循环训练法”“过关升级训练法”等科学组训方法传授给二连。在这次实兵检验性考核中，二连参加6个课目的考核，全部合格。据团政委朱建峰介绍，近日上级对该团创先争优活动进行阶段性综合评估，结对联创的近九成基层单位党支部建设情况较去年有较大改进。
    本报讯特约通讯员李志涛、闫耀升报道：11月上旬，北京军区某炮兵旅上等兵刘超双喜临门：在旅组织的基础训练大比武中，他一人独揽3金；入党积极分子理论知识考试，他获得满分。刘超告诉笔者，在旅里开展的联学联带活动中，他的搭档、士官党员宦术龙，不仅手把手传授他训练技能，而且经常带他一起学习党的创新理论。
    为使创先争优活动成果向全体官兵辐射，这个旅积极探索结对帮建、联学联带路子。他们按照专业互补的原则，发动基层党组织和广大党员以旅里开设的“党员大讲堂”“党员直通车”等为平台，区分军事技能、理论法规、作风纪律等方面，与团员青年结成200多个互助小组，在相互帮带中提升岗位履职能力。直招士官党员耿卫东因专业对口，不到半年便成为岗位能手，可同班两名战友的专业成绩总是上不去。党支部安排他们结成互助小组。在耿卫东的帮带下，两名战友成绩进步明显。在这次旅里组织的基础课目比武考核中，他所在班夺得情报侦察课目第一名。联学联带活动不仅有效提升了党员能力素质，还大大增强了基层党组织的凝聚力战斗力。
〖-ZW/正文〗
