〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵近抓拍出效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名战地摄影记者罗伯特q卡帕有一句名言：“如果你拍得不够好，那是因为你离得不够近。”这幅武警学员雪地练兵的场景，因为采用了抵近拍摄，使得相对普通的画面有了较强的视觉冲击力。
    因为抵近，并且采用广角镜头扩大视野，主体人物就显得非常突出，将他的面部表情、身形动态，刻画得细腻逼真，栩栩如生。因为抵近，在突出主要人物的同时，还较好地兼顾了背景人物的展现，并且恰到好处地抓拍到了一名武警学员向前跃进的一瞬。正是他的猛烈跃进，最大限度地照应了处于指挥位置的武警学员上扬的指挥手势，巧妙地烘托了整幅作品紧张激烈的氛围。还因为抵近，作品中训练使用的激光武器装备，人物头盔上的激光感应装置等细节展露无遗，使人一看就知道这是一场激光模拟演练。
    在摄影构图中，人们总结了对称、黄金分割、多样统一等诸多表现手法。一幅作品可能包含几种手法，但最终目的是为了突出展现画面的主题。这幅作品，采用了动静相宜的表现手法。但它没有使用大家常用的慢速度快门造成虚实对比突出动感，而是采用较高的快门速度，将主体人物高声呼喊的表情、上扬的手势，以及背景上一名学员跃起倾斜的身姿凝固于一体，同样给人以强烈的动感和特殊的视觉冲击力。
    11月5日，武警乌鲁木齐边防指挥学院组织学员在冰天雪地里进行激光对抗、捕歼战术等课目训练，提升军校学员在恶劣天气和复杂环境里的技战术水平。
    李德模摄
〖-ZW/正文〗
