〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对误判，超级丹波澜不惊等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/赛事一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对误判，超级丹波澜不惊
    赛况：羽毛球男团决赛15日晚举行，我军羽球名将林丹在先丢一局和关键的第三局出现误判的不利情况下，以2比1逆转韩国选手朴成焕，打响头炮。
    点评：误判很离谱，对手球出界一大截裁判也没反应。此时，“超级丹”波澜不惊，展现了一名世界级选手的大将风度。
    找回自我，滕海滨全能加冕
    赛况：滕海滨、吕博15日包揽亚运会男子体操个人全能冠亚军。这也是“全能王”杨威退役之后，中国男队在国际赛场上收获的第一个全能项目的冠军。
    点评：无缘北京奥运会的滕海滨一度打算退役，但最终他还是选择了坚持。功夫不负有心人，经过一段时间的蛰伏期，滕海滨终于找回了自己。
    韩流侵袭，射击场两强争雄
    赛况：15日的射击场上，韩国队获男子50米步枪卧射的团体和个人金牌，并夺得女子50米步枪卧射团体金牌。韩国队3天拿了8枚射击金牌，远超他们在多哈亚运会的3金入账。
    点评：射箭项目韩国人一统天下，射击场上他们也在力求突破。韩国选手基础扎实，心理素质过硬，今后将成为中国队的大敌。
    打破垄断，我泳将展现血性
    赛况：15日亚运会泳池大战，压轴的是男子4×200米自由泳接力，张琳、蒋海琦、李昀琦和孙杨组成的中国队，以7分07秒66力压日本队，首次获得该项目亚运会冠军。
    点评：日本队曾包揽了此前14届亚运会男子4×200米自由泳接力的全部金牌。中国泳将今天游出了真男儿的血性，将极大地振奋中国游泳队的士气。
    （本报记者刘化迪）
〖-ZW/正文〗
