〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚赢得尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文熬/李鹏辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐文熬李鹏辉
    在连队，大学生士兵小张各方面表现都比较出色，但就是不能和战友们打成一片。看到别的战友在一起有说有笑，他心里挺不是滋味。战友们反映，不是不愿和小张交往，而是他总自视甚高，一说话就像争论。和小张一起分析原因，发现解决问题的办法就是一个“谦”字。
    “谦”是中华民族的美德，是为人处世的姿态，是心胸广阔的表现。谦虚不是自卑或软弱，更不是对自己能力素质的否定。谦虚的本质是了解自我的局限，甘于请教，善于学习，能时时处处发现别人的优长，并取人之长补己之短。
    大学生士兵有文化基础方面的优势，但优势不能成为骄傲的资本，也不能掩盖不足。可以说，没有谦逊平和的气度，优势可能难以发挥，不足也得不到弥补。谦虚的态度不仅有利于自己的不断提高，还能够让人感受到你的真诚，拉近彼此间的距离。大学生士兵不妨谦虚地向领导学，学他们的管理思维、工作作风；向老兵、骨干学，学他们的业务绝活、实践经验；向身边的战友学，学他们的优长，补自己的短板。你会发现，谦虚不仅能带来进步，促进融洽，还能赢得尊重。
〖-ZW/正文〗
