〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进退走留，这个坎怎么过？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8643部队部分官兵的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进退走留，这个坎怎么过？
    ――武警8643部队部分官兵的对话
    当兵两年，啥荣誉都没有
    上等兵刘凯：当兵两年，有的战友立了功、入了党，而我却连优秀士兵也没评上。要是今年退伍回家，我不知道怎么跟家里人交代，现在我心里很乱。
    政治委员彭仔明：崇尚荣誉是我们的追求，但每年部队表彰的名额有限，立功受奖的同志毕竟是少数。争荣誉是求上进，不是图虚名。军旅生涯固然需要荣誉增辉，但对大多数像你一样的战士来说，没能获得荣誉并不代表你们没有取得成绩和进步。几年军旅，相信每名同志都有属于自己的收获。而且，荣誉只代表过去，不决定未来。面临复退的战士不必因为没立功受奖而过于自责和遗憾，退伍是个新的起点，带着在军旅收获的财富，去新的“战场”拼搏奋斗！
    其实不想走，其实我想留
    上等兵张诚：士官选取开始了，我知道自身的条件和士官的要求有一定差距，但这个兵我还没当够，真想能继续留在部队。
    下士胡刚：铁打的营盘，流水的兵。作为一名老兵，在考虑个人意愿的同时，更应看重部队的需要：部队需要高素质的士官队伍，如果符合条件，就愉快地留下；如果名额有限，就愉快地退伍。而且，选取不了士官不等于失去前途。那么多复转军人在地方取得不凡的成绩就是证明。只要我们怀揣理想，发扬军队的优良传统，以感恩的心回报社会，无论做什么，都能有作为！
    想明天，敢问路在何方
    上等兵陈志强：现在社会竞争激烈，连大学生找工作都很难，而我文化水平不高，社会经验不足，又没有一技之长，想想退伍后的就业，我真的有点渺茫。
    政治指导员任超：自信比黄金珍贵，千万不要妄自菲薄。你要相信，经过部队的历练，你收获了强健的体魄、顽强的意志、过硬的作风和不服输的精神，这是一笔花不完的财富，也是走向成功的基石。这些品格是任何一个工作岗位都需要的，也是一些社会青年可能缺少的。学历不高可以继续学，经验不足可以慢慢积累。没有迈不过去的坎，没有过不了的河，相信自己一定行！
    （本组稿件由李长富整理）
〖-ZW/正文〗
