〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀开“绅士游戏”的面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/五彩亚洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掀开“绅士游戏”的面纱
    ■本报记者宋轩
    被称为“绅士游戏”的非奥项目――板球，是一项崇尚礼仪和公平竞赛体育精神的运动。作为首次进入亚运会的项目之一，板球在11月13日至26日的广州亚运赛场上上演“处子秀”。
    几百年来，凡进板球场观赛的球迷都严格遵守着一条规矩：一迈进球场大门便须脱帽，这意味着对球场上所有球员、裁判和观众的尊重。比赛即使再激烈，观众们也只是温文尔雅地鼓掌，连喝彩声都是整齐一致的。参加比赛的球员，一直是白鞋、长裤，装束干净、整齐。比赛时，队员哪怕十分拼命，但对待对手的态度依然要彬彬有礼。
    “在巴基斯坦国内，板球运动已经十分普及，仅职业选手就有1000到1200名之多，19岁以下的青年队运动员也有500至600名。可以说，板球在整个南亚次大陆都是十分受欢迎的运动，”巴基斯坦队领队在赛后向媒体介绍说，这项起源于英国、风行于英联邦国家的“绅士运动”，在巴基斯坦等南亚国家已经相当“职业化”。
    实际上，板球比赛的规则十分有趣：投球的一方11名队员全部都在场上，但是击球的一方一次只有两名球员在场上。投球方的队长可以将9名球员安置在球场周围，剩下两名球员分别为投球手和守门员。击球手每在两个门柱之间跑动一次，得1分；如果击球手击出的球到达场边，得4分；如果将球直接击出界外，则得6分。
    在今天的女子板球比赛中，组建至今只有3年时间的中国队以60比64不敌巴基斯坦队。“下一场应该是跟泰国队打，如果赢了我们还是会打入亚运会四强，”队长王萌在失利后仍然对这次亚运之旅充满信心。
    （本报广州11月15日电）
〖-ZW/正文〗
