〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创先争优中改进领导机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王献忠/王作森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王献忠王作森
    创先争优活动是为加强基层党组织建设和党员队伍建设而进行的一项经常性工作。领导机关作为党组织的一个重要群体，肩负着协助领导谋划决策和服务基层等重要任务，在创先争优活动中一个重要内容就是努力改进作风，更好地履行职责，推动部队建设又好又快发展。
    增强领率意识，改变虚浮拖沓作风。领导机关是谋划决策机构，是部队建设的领头雁，应当在各个方面成为部队建设的表率。然而，现实中不难看到，有的机关同志比较浮躁，作风拖沓，办事效率较低。特别是出手的一些文字材料，不注重调查研究，向壁虚造，夸大其辞，为领导决策提供了不太科学的依据；有的办事缺乏雷厉风行的作风，一周可以办完的事常常要拖几周。创先争优活动是增强机关领率意识、改变虚浮拖沓作风的一个契机，每个机关党员干部都应当懂得领导机关的“先”要先在哪里，“优”又应当优在何处。领导机关只有充分展示良好的素质，保持昂扬的精神状态，坚持求真务实的作风，在各个方面成为基层的表率，基层自觉向机关看齐，这样的机关才能带领部队搞好各方面的建设。
    增强服务意识，改变老大思想作风。领导机关的一个重要任务就是服务基层，基层的需要就是机关的任务，基层的困难就是机关的责任。但实际工作中，有的机关把对上服务想得很多，对上级的接待很热情，而对基层官兵的要求和呼声却很难及时地回应和解决。个别同志还爱在基层同志面前摆架子，反过来让基层为自己服务。领导机关如果颠倒了对上服务和对下服务的关系，不能把服务基层作为自己职责，那么就背离了创先争优活动“服务群众”的要求。我们知道，在党组织和党员中开展创先争优活动，出发点和落脚点就是为了更好履行党的宗旨，全心全意地为基层官兵服务。因此，机关开展创先争优活动必须增强服务意识，只有这方面切实做到了、做好了，创先争优活动才算见诸成效。
    增强大局意识，改变本位主义作风。机关有不同的职能和工作，但对于部队建设来说，应当是一个整体，只有机关密切协同合作，实现无缝链接，工作才能形成一个整体，效率才能达到最大化。但从目下情况看，机关部门之间的沟通协作明显不足，不少单位常常是各自为战，抓工作各定各的方案，下基层各走各的道儿，即使是几个部门交叉性的工作，往往也是各抓各的。这不仅使得基层忙乱，而且由于几个部门抓同一项工作，要求和标准不一，使得基层常常无所适从。机关创先争优活动的一个重要衡量标准，就是要看工作机制有没有完善，工作效率有没有提升，而提升工作效率的一个重要条件就是有团结协作精神。因此，在活动中必须努力改变党员干部本位主义思想，增强大局意识，强化协作理念，完善协作机制，切实减少基层负担和忙乱，让基层在明确的目标下有充分的时间、精力和自主权抓工作。
    增强廉政意识，改变公权私用作风。机关职能部门的权力是用于服务官兵的，但也有一些同志存在权力私用的情况，特别是在干部使用、士官选取、战士学技术等涉及官兵切身利益问题上，有的借工作之便加以干预，给基层打招呼、提要求，施加压力。开展创先争优活动，很重要的一条就是看党员干部能不能秉公用权，合理用权，做到大公无私。一个组织或一个党员干部如果不知权力何所赋，权力何所用，借公权以谋私，那是根本谈不上先进和优秀的。机关职能部门因为握有一定的权力，在创先争优活动中尤其需要突出这一条，确保通过活动的开展，使清正廉洁风气大大提升。
〖-ZW/正文〗
