〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为更多观众提供服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚运门票增发40万张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月15日电记者宋轩报道：今天下午，广州亚组委票务中心负责人在广州亚运会票务服务新闻发布会上，介绍了广州亚运会票务情况，并通报了亚组委对于票务调整的意见。
    广州亚运部分赛项观看遭遇“外热内冷”。为了解决这一问题，广州亚组委宣布从15日开始增售门票，同时呼吁手头有剩余门票的市民，将门票赠予有需要的人，让更多的人有机会观看赛事。此前，亚奥理事会主席艾哈迈德在会见记者时宣布，从今天开始，增发40万张亚运赛事门票。两个小时后，广州亚组委票务中心主任袁越召开记者会，解释出现“外热内冷”的原因，并介绍了这40万张新增门票的购买方法。从今天开始，广州将在广州奥体中心、番禺广场、宏城广场配备90台售票机公开现场售票。
    袁越认为，之所以出现“外热内冷”，与向广州市民派发“亚运大礼包”赠送100万张门票过程中出现的“消化不良”问题有关。据介绍，赠予的门票占总门票数的一半以上。一些家庭收到了门票，或因为上班工作等方面的原因，或因为所得到的门票赛项并不适合自己兴趣而放弃观看。
〖-ZW/正文〗
