〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵行吟心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读报告文学《震中在人心》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凤英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鸣生创作的报告文学《震中在人心》以一种最贴近生命原色的笔触，讴歌人间大爱，把灾难中人的生命创痛、幸存者的情感记忆与精神影响表现得感人至深。
    诚然，没有人喜欢苦难，但苦难依然不期而至。李鸣生在作品中再现了地震灾难的真实场景，图文互解，以细腻和颇具震撼力的镜头感径直插入让生命不可抗拒的疼痛，地震本真的现场感觉以一种真实的方式和苦难的颜色深入人心。例如，第一幕“山崩地裂那一刻”，说地震后一条公路全拱起来了，像一块块跷跷板，路面扯开又合拢，合拢了又扯开，再现了地震发生时的惨烈场景。第二幕“面对亲人的‘战争，”中写军务股长曹建中带着没经验的新兵挪动尸体时尸水喷到他的脸上，遇难者的亲属们吓得连退几步，当他把尸体包裹好抬出废墟，遇难者祖孙三代几十个人全部跪在他和战士们面前。这样的描述给人以极强的情感影响和震撼，再现了军人们在救灾现场救灾的感人情景，客观的视角不乏热情歌颂。第三幕“祖国的‘花朵，”写到废墟上的钢筋刺破了孩子的眼睛，血凝固在钢筋上，孩子双手紧攥钢筋的情景。疼痛中灵魂的呻吟声，随地震波的烈度速递出来。第四幕“死去的与活着的”，写大山里背背篓的大妈们。71岁的张成秀凄然一笑和91岁老奶奶的欲哭无泪，令人心碎，她们于破碎中试着修复绝望生活的坚强，时时拖曳着感染人的力道。李鸣生在他的长篇报告文学里，他已非只是一个有着强烈四川人情怀的军人，而是深怀悲天悯人，把在别人心灵中的隐象赋予形体和生命，最后构起人所共有的情感，一种心灵深处的悲恸。这样的传达显然是成功的，尤其是900多张现场照片的穿插运用，使艺术的冲击波更为汹涌。
    没有身临其境的描写很难能在生命场景上进入挥洒状态，何况于地震灾难的呈现越加困难。李鸣生三入汶川深入采访用心体会，尽量客观反映震时、震后人们在精神、情感和生理等历经支离破碎的状态，他们并不真的顽强得不可思议。人物诉说中语速和此时此刻的精神状态十分吻合，细节描写加强了真实性。如陈传英讲述地震时救人，顾不上救妈妈，妈妈死前想告诉她的一句话因她没时间听到而永远带走，想哭一场都没有时间。这样的叙事急促而不凌乱，把一个医务工作者在地震中抢救伤员的忙碌和对母亲的深深遗憾作了面貌清楚的梳理。如16岁的少年金辛亲手埋葬8岁孩子的情景，他在为孩子洗脸，他心里是害怕的，看到孩子脸上突然有泪水更害怕了，后来发现是他自己的眼泪滴在孩子的脸上。这些细节描写都是在情感的不着痕迹中完成的，具有很强的清晰度和认同感。又如向东帮老大娘挖压死的老伴时，把从死者的一条防盗内裤里挖到的1000元人民币交给老大娘，老大娘骂着死老头还藏私房钱，刚一骂完又抱着老伴的尸体号啕大哭。叙述在意料之外又在情理之中，语言有不错的透视性。李鸣生的作品中常有可以言说的人和事，这些人和事的叙述是他沥血锥心的深情行吟，细致且精准表现出属于地震时灾难的个性场景和个性事件，感染力是一望而知的。基于这些特点，文学表达便有了一定的厚重，震中的裂度从人心向四周辐射开去，在同类题材中赫然而有的深层反思无疑隆出一片叙事高地。
    地震毕竟是在隆隆声中开始，是在一片废墟中结束，而灵魂的惊悸在破碎中站立显得很不容易。李鸣生的作品中用我的个性化视角串联起各个相关内容和章节，有我的地方弥漫着更为深切的痛楚。在他故乡发生的天崩地裂，急骤的心理变化和情感承受催生了作品另一种更真实的精神呈现秩序，语言上斡旋于逻辑与理性的约束，并能服膺于心灵的自动表现。那些无法忽略的伤痛在我的滔滔不绝流淌下平静铺陈，去发现那些前所未知而一直游走的细节，拖曳出更为深沉的表现，正如海明威所说，冰山八分之七的体积是隐藏水底的。
    《震中在人心》，李鸣生用心灵行吟心灵，展示了灾难中人性的温暖和韧度。
〖-ZW/正文〗
