〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立法步伐不断加快依法治军稳步推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国特色军事法规体系日臻完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张明军报道：11月2日，中国海军第7批护航编队从浙江舟山某军港起航，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，同此前6批护航编队一样，这支编队也专门抽调我军法律专家全程提供伴随式法律保障。
    不仅如此，从奥运安保到国庆60周年大阅兵，从汶川、玉树抗震救灾到舟曲抗击特大泥石流灾害，从中外联合军演到一系列重大军训活动，全军和武警部队几乎所有重大行动，都制定了周密的法律保障预案，法律服务、法律保障、法律先行正日益成为各级指挥员口中的热词和自觉行动。“十一五”期间，法律专家越来越多地走进中军帐，非战争军事行动中法律保障的生动实践和显著成效，集中勾画出我军法制建设进程的宏伟蓝图。
    依法治军可喜变化，源头活水来自军事立法步伐的进一步加快。据军委法制局负责人介绍，“十一五”期间军事立法的计划性显著增强，工作思路和方法不断创新，数量大大增加，质量明显提高。武警法、国防动员法、军服管理条例等法律法规陆续颁布实施，填补了国防和军队建设一些重要领域的立法空白，有力推动了依法治军方针的全面贯彻落实。
    截至2010年10月，“十一五”期间全国人大常委会制定的国防和军事方面的法律有3件，国务院、中央军委制定的军事行政法规、军事法规有71件，各总部、军兵种、军区和武警部队制定军事规章（含规范性文件）1000余件。这些军事法规范，与以往制定的军事法规范共同构成了覆盖全面、结构合理、内部协调、科学严谨的军事法规体系。
    近年来，维护国防利益和军人军属合法权益工作被提升到前所未有的高度，军地涉军维权工作机制日益完善，温暖了军人军属的心；军事法制工作彰显以人为本的理念，广大基层官兵的体会尤为真实而深切。（相关高端访谈见第二版）
〖-ZW/正文〗
