〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“顶”就一个字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/经典一战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “顶”就一个字
    ■本报记者刘欣欣
    5个月前在吉隆坡，中国羽毛球女队的姑娘们以1比3负于韩国队，痛失把持了6年之久的尤伯杯，国内很多退役名将认为“这是一个耻辱”。
    5个月后在广州，中国女羽姑娘们卷土重来。她们顶住压力，继3比0战胜韩国队后，又用一场酣畅淋漓的3比0横扫决赛对手泰国队，以亚运四连冠重新证明了自己。
    半决赛淘汰宿敌韩国队后，中国女队的团体夺冠道路一片光明――今天决赛遇到的既不是传统强队印尼队，也不是本届赛事“二号种子”日本队，而是名不见经传的泰国队。
    可看似兵不血刃的战果，来得并非一帆风顺。前面的比赛中，泰国队爆冷击败日本队和印尼队闯入决赛，“黑马”
    势头正劲。而中国队无形中顶着“雪耻之战”的压力，再加上泰国队临时变阵，给比赛增添了不少悬念。
    首盘单打，15岁的泰国“天才少女”拉查诺一次次考验着中国女队领军人物汪鑫的神经。这位出身于贫民窟的少女，曾在2008年和2009年两获世青赛冠军。她灵活的跑动、精准的回球、坚韧的意志，给对手造成了意想不到的困难，迫使排名世界第一的汪鑫失误不断。第一局，汪鑫在艰难拿到局点的情况下，竟被拉查诺连追3分逆转。汪鑫赛后坦承：“赛前想过这会是一场艰苦的比赛，但没想到这么苦。”
    场上的气氛顿时紧张起来，好在实力和经验让汪鑫这位25岁的“外战女皇”渐入佳境。“对方一度让我很被动，那种情况下我心里就一个字――顶！”身为解放军选手的汪鑫在第二局被对方紧咬和决胜局开局大比分落后的情况下，以战斗的姿态，凭一个“顶”的信念，力挽狂澜，惊险拿下首盘，鼓起中国队横扫对手夺冠的高昂士气。
    “汪鑫的胜利极大地鼓舞了我，”士气大振的王适娴没再给对手任何机会，第二盘以2比0轻松拿下。
    第三个上场的蒋燕皎也是我军选手，今年的尤伯杯决赛没等到她出场全队就已经输了。“今天自己的确憋了一股劲，想争取把这个冠军在自己手上拿下来。”蒋燕皎带着对冠军迫切的渴望，再次奉上一个干净利落的2比0。
    赛后，如释重负的姑娘们换上了队里为此次比赛专门设计制作的“中国女羽永远是第一”的T恤衫，尽情欢呼。对她们来说，从吉隆坡到广州这5个月，她们头顶的份量确实太重了。但这种历练是每一支强队的必修课，谁也躲不掉。
    （本报广州11月15日电）
    右图：11月15日，中国女子羽毛球队站上广州亚运会的最高领奖台。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
