〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智能光网”联合战场如何夺取制信息权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/别拓仑/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新一代智能光信息网络高效配置组网灵便，正在加速渗透和辐射于联合战场作战体系整个时空
    ■如果说联合作战信息流决定物质流指挥流，那么智能光网将成为提升联合作战能力的“倍增器”
    “智能光网”联合战场如何夺取制信息权
    ■胡春雷本报记者别拓仑特约记者倪敏芝
    电波飞舞，光波变幻，键盘轻击，新一代信息系统高效运行；线路被毁，网络中断，应对有术，智能信息指令自主迂回传递……今年入夏，记者在南方某地通信网管中心网络监控室看到，虽然南方多处地区受灾，大屏幕显示着红色警告，但指挥通信系统却始终保持畅通无阻。据中心主任陈彦德介绍，当今世界范围信息栅格化智能光网建设与发展可谓异军突起，并正在对各国军队信息化建设产生着深远影响，为全面提升核心军事能力、完成多样化任务提供了强有力的技术支撑。何为智能光网？联合作战中其价值、作用和意义何在？将如何推进国防和军队信息化建设？就有关话题记者对该网管中心专家进行了专访。
    智能光网登上信息化舞台
    记者：光通信规模化应用最早大体可以追溯到几千年前的烽火，可以说我们的祖先是光通信的伟大先驱。那么，现代光通信主要有哪些时代特征？目前各军事强国缘何竞相研究并加速其在战场上的应用？
    张志成（全军通信传输专业专家、网管中心总工）：光通信应用，不仅创造过历史的辉煌，更展示出信息时代发展的广阔前景。现代光通信主要分为大气激光通信和光纤通信，大气激光通信因受地理和气象条件限制应用范围较小，而光纤通信则堪称是世界通信史上一次重要革命。
    胡祥光（高级工程师）：当年，被誉为世界光纤之父的英籍华人高锟提出了用光纤作为传输媒质的可行性，约10年后实用性的光纤通信系统被陆续建立起来，继而美、日、德、法、英、荷、意等国竞相宣布，在长途通信干线方面将不再铺设电缆，而是采用光缆。如今，光通信技术应用已遍及全世界通信、计算机网络和有线电视等诸多领域，各军事强国在未来联合作战运用中均欲力拔头筹，夺取制信息权。
    记者：人们关注到，现代光通信应用与发展不仅涉及到经济和文化等各方面，而且对世界新军事变革正在产生深远影响，其主要技术特性和发展态势如何？
    张志成：现代光纤通信具有巨大的传输带宽、极低的传输损耗、优良的抗强电磁干扰和电磁屏蔽特性，使得该技术在军事领域迅速渗透到陆、海、空乃至空间武器装备联合作战系统之中。外军新型核动力航母采用光纤替代铜缆，不仅显著减轻了设备自重，增加了载弹数量，更提高了航行速度、续航能力和信息化战场精确打击能力。尤其智能光网运用，对于联合战场夺取制信息权至关重要。
    王明杰（高级工程师）：外军甚至认为，现代光通信技术发展与应用特别对军队信息化建设的影响至为深远，具有全新的变革意义；光通信技术经历一系列重要发展阶段后，必将推动联合作战走进智能光网时代。
    智能化打造光网战略平台
    记者：目前世界范围光网络建设日新月异，各军事强国竞相打造光网信息战略平台，光网构建为何特别强调“智能”理念？
    张志成：从联合作战发展看，虽说网建规模体系庞大，但因早期设备技术体制不一，选用光纤通信技术设备十分庞杂，所以发展严重失衡。以外军发展为例，因顶层设计不利，往往三军各搞一套，彼此间形成一个个信息孤岛，而欲调通每一条链路消除信息孤岛需费时耗力，难以驾驭。如今智能光网却可以妙手回春，将信息资源有机整合，实现智能链接，所以备受各国青睐。
    王明杰：现代通信网络正在从传统的话音信息为主向数据信息为主的方向疾速转变，由于信息量爆炸式增长、数据信息的突发性与不可预见性等特点，要求光网络能够按需分配、动态调整网络资源，快速实现各类链接等级服务，所以智能光网成为各国竞相构建的重要战略平台。
    记者：智能光网具体如何在联合作战中发挥作用？
    胡祥光：智能光网又称自动交换光网络，是全球新一代具有智能化标准特征的光传送信息网络，它突破了交换与传输相分离的传统概念，把路由选择与信令控制功能运用于联合作战，实现了传输与交换高效融合，使信息更加顺畅、稳定和可靠，因而其发展对信息化联合作战体系建设意义重大。
    联合作战能力伴智能化提升
    记者：现代信息化条件下联合作战，如果说“信息流”决定“指挥流”，那么智能光网应用将对联合作战指挥产生怎样的影响？
    张志成：进入新世纪新阶段，受全球新军事变革的影响，许多国家军队现代化建设正在加速实现由机械化向信息化转型。尤其透过信息化战争硝烟人们清晰可见，通过“信息流”来控制“能量流”和“物质流”，可以显著提高作战效能和部队战斗力，使联合作战能力全面提升。
    胡祥光：智能光网应用有效地解决了战场信息实时共享，使武器装备控制一体化及战场情报、通信、指挥、控制、保障支援等实现一体化联合作战成为可能，使信息力在战争中的地位和作用产生了质的飞跃，成为联合作战第一位要素。
    记者：如今基于信息系统的体系作战已成为信息化条件下联合作战的基本作战样式，那么智能光网在基于系统对系统、体系对体系的对抗中如何发挥效用？
    张志成：智能光网络具有智能配置、组网灵便、多种保护恢复机制支撑和多任务智能链接等特点，能够渗透于系统各作战要素之中，贯穿于联合作战体系整个时空，因而成为指挥流的重要基础平台。
    王明杰：正是智能光网通过高效、快速的信息传递、交换与处理，从而确保了联合作战体系的整体运行，使各层次系统能够释放出十倍、百倍的巨大能量，成为军队联合作战力量的效能“倍增器”。
    遂行多样化任务能效显著
    记者：近期以来世界一些地区发生了一系列持续性自然灾害，但受灾地域的通信却始终畅通无阻，智能光网也在其中发挥了重要作用吗？
    张志成：近期以来世界一些地区因暴雨等引发了特大自然灾害，军用通信设施损毁严重，但许多地区开通的智能光网络自动运行，线路自动切换，信息传输“自动寻址”，确保了救灾指挥信息顺畅无阻。
    胡祥光：通常在抢险救灾、维稳处突等多样化军事任务中，任务区域的信息流量会在短时间内激增，远远大于其他区域的流量，通信业务会呈现显著的突发性和不均衡性。然而智能光网具有超强的自动适应能力、资源动态调配能力和网络安全抗毁能力，所以可以确保多样化军事任务圆满完成。
    记者：智能光网战时如何实现信息传输“零阻断”？
    王明杰：通常智能光网主要由传送、控制和管理几个层面来实现信息传输“零阻断”，可通过4大功能：实现全网拓扑与配置管理；实现带宽动态释放；实现多重任务自动保护和恢复机制；实现结构自动优化与维护。
    铸造智能光网信息安全之盾
    记者：现代联合作战对信息网络安全提出了全新的挑战，智能光网在纷繁复杂的制信息权争夺战中如何发挥作用？
    张志成：信息化战争中，通信网络起着链接诸军兵种、贯穿全程的关键作用，由于信息网络覆盖范围大、环节多、节点多，所以在联合作战体系中夺取制信息权成为双方首要目标，因而铸造好智能光网信息安全防御之盾成为重中之重。
    胡祥光：在近几场局部战争中，以美国为首的多国部队和北约之所以能以较小代价夺取作战优势，正是因其能够“先敌破网”，所以赢得了战争主动权。
    记者：目前各国智能光网在信息安全防御中通常主要有哪些举措？
    张志成：重点是充分挖掘信息网络智能特性，着力提高全网自动防御恢复能力，通过系统级、线路级、信道级、设备级与智能网管等多重防护，有效达成“以网抗毁”、“动态抗毁”等，从而确保实现智能指挥。
    智能光开启“全光网”时代
    记者：目前业界认为，智能光通信堪称是信息时代的重要里程碑，那么其未来发展趋势如何？
    胡祥光：智能光网络作为现代光通信的新技术，在信息化建设中正发挥着引领和创新发展的巨大作用。我国已明确提出，加快智能光网先进技术的研发与产业化进程，大力推进规模化应用。
    王明杰：未来光通信技术发展有两个趋向特别值得关注：一是基于IP全光软交换技术的规模化应用，可实现由原来“光-电-光”交换方式向“光-光”交换方式的革命性跨越；二是无源光网络作为宽带接入应用方式，将以强大优势进入寻常百姓家，最终解决末端光通信瓶颈世界难题，并引领我们走进“全光网”时代。
    （本文图片合成、示意图设计：聂丰、赵建泓）
    ■外军智能光网支撑下的联合体系作战系统构想图。
    ■云拓扑示意图
    ■环功能示意图
    ■星结构示意图
〖-ZW/正文〗
