〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为亚运守金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/温常青/姚海镇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者赵波特约记者温常青通讯员姚海镇
    13日上午9时20分，随着武术长拳比赛最后一记哨音，举世瞩目的第16届亚运会首枚金牌在广州南沙体育馆产生，我国选手袁晓超将武术长拳比赛金牌收入囊中。当那枚金光闪闪的金牌挂在获奖者脖子上时，它已被武警广东省总队茂名市支队官兵守护了整整15个日夜。激动人心的颁奖仪式结束后，当时的执勤哨兵罗伟怀讲述了他守护金牌的一段感人故事。
    罗伟怀所在的亚运安保执勤分队负责守护广州南沙体育馆。10月29日下午18时30分，亚运奖牌抵达南沙体育馆，被存入颁奖仪式经理办公室专用保险柜中，罗伟怀荣幸地成为奖牌室第一班哨哨兵。
    “我当时的心情无法用语言表达，想想从前只能在电视中看到奖牌，这次自己要和金牌‘零距离，接触，一种自豪感和光荣感油然而生。”此刻，他说话时仍带着几分激动。
    “为了圆满完成奖牌守护任务，我利用休息时间来到执勤点体验哨位，对可能发生的情况和意外事故进行了认真思考。我提出的紧急情况下6种处理方案得到上级领导的肯定。换哨间隙，我对楼道所有的房间进行了熟悉，里面是干什么的，有多少人，我都一清二楚；我将赛事时刻表牢牢记在心里，虽然看不到馆内的比赛，但几点几分进行的是什么项目我都清清楚楚。”罗伟怀说。
    在长拳比赛开始前，罗伟怀换哨来到奖牌室站岗。
    “上午9时14分，6名礼仪小姐迈着轻盈的步伐来到奖牌室，颁奖嘉宾微笑着向我点点头，然后打开存放奖牌的保险柜。5分钟后，当我听到颁奖仪式上中华人民共和国国歌响彻会场时，我的眼睛湿润了。”罗伟怀告诉记者，武术作为中国的国粹，他自幼就非常痴迷。能够在进行武术项目比赛的场馆担负安全保卫任务，是他的梦想。
    目前，广州亚运会奖牌已经全部到位，武警广东省总队100多名哨兵百倍警惕，分分秒秒守护在奖牌身边，一直到最后一枚奖牌颁出。
〖-ZW/正文〗
