〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摆平”不等于水平等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志文/田永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “摆平”不等于水平
    时下，一些干部口中经常出现“摆平”一词：战士遇到思想问题，不是耐心开导解决，而是让班长、排长去“摆平”；遇到上级考核检查，不是查漏补缺，而是通过“摆平”考核人员获取好成绩。“摆平”不等于水平。以“摆平”的心态处理矛盾、解决问题，看似换来表面上的一时平静，实则可能形成新的矛盾和危机。
    武警上海总队二支队杜志文、田永刚
    机关帮建不可“打白条”
    年终岁尾，各级机关在督促基层做好年终总结、评功评奖等工作的同时，也要进行自我梳理，看看年初制订帮建基层的计划是否落到实处。对尚未落实的工作，机关应积极协调，尽快“践诺”，避免出现“打白条”的现象。
    北京军区某部曹德贵、李文忠“临时抱佛脚”不可取
    近日，某连为了迎接上级考核，要求每名战士腿绑沙袋进行突击训练，结果造成一些战士出现训练伤。练出精兵，靠的是平时抓紧、科学施训。时下，正值年终总结，各单位切莫为了在各项军事考核中出成绩，“临时抱佛脚”，把严训变成“盲训”。
    92681部队潘剑雄、徐慰
    别以爱好分亲疏
    某连连长爱下象棋，每到节假日，就找连里几个有象棋特长的战士杀几盘。时间一长，连里其他战士便有被冷落之感。身为连队干部，要全面掌握战士们的思想状况和现实表现，就要身入兵中，和他们打成一片；要成为战士的“贴心人”，就要避免在日常生活和一些细节问题上，使他们产生亲疏有别、厚此薄彼的感觉。因此，基层带兵人切不可因爱好分亲疏。
    河北省保定市北市区人武部吴仿利
    退伍鉴定要实话实说
    一年一度的老兵退伍工作陆续展开，各种表格的登记填写必不可少。在以往的工作中我们发现，有的单位在填写老兵退伍鉴定时存在千人一面、随意拔高的现象。我们呼吁各单位在填写老兵退伍鉴定表时，本着实事求是的原则，为地方用人单位提供具体可靠的参考和依据。
    69048部队宋怀忠、龚睿
〖-ZW/正文〗
