〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军对外宣传工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日电记者吕德胜报道：经中央军委批准，全军对外宣传工作会议今天在北京召开。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席并讲话。
    李继耐指出，军事外宣是党和国家宣传思想工作的重要组成部分，是我军政治工作的重要内容。要从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队、确保国防和军队建设科学发展、确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，不仅需要军事实力作基础，而且需要舆论力量作支撑，积极争取国际社会的理解支持，营造有利于我的外部环境。我们要切实用胡主席和军委的决策指示统一思想，从统筹国内国际两个大局和军队建设发展全局的高度，深刻认识军事外宣工作的极端重要性。
    李继耐强调，军队外宣工作要全面贯彻党中央、中央军委和胡主席关于加强对外宣传工作的重要指示，以中国特色社会主义理论体系为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，紧贴国家和军队建设实际，紧贴国外受众对我军的信息需求，紧贴国外受众的思维习惯，着力在加强基本建设、提升整体实力上取得新进展，在解读重大问题、努力增信释疑上获得新成效，在积极引导舆论、遏制负面言论上实现新突破，在宣传政策主张、争取理解支持上作出新贡献。
    李继耐要求，各级要认真贯彻胡主席和军委的指示要求，加强外宣人才队伍建设，培养造就一支政治素质过硬、熟悉外宣政策、把握宣传规律、具有创新精神的外宣队伍。要推进我军国际传播能力建设，努力把我军国际传播能力提高到新水平。要注重研究特点规律，拓展军事外宣的内容和形式，不断增强影响国际舆论的实效。要善于抓住重点打造亮点，通过集中抓好重大外宣活动，不断增进国际社会对我军的认识、理解和支持。
    总政治部副主任、全军对外宣传工作领导小组组长杜金才出席会议。来自全军各大单位分管外宣工作的领导以及参加全军军师职干部外宣高级研讨班的全体学员参加了会议。
〖-ZW/正文〗
