〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在边关不言悔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “边关”给我们回信了，他对所有关心他的战友、读者和网友们说――
    爱在边关不言悔
    编辑同志：
    生活中总有些意外，更有种感动。真没想到像我这样一名普通边关军人的“纠结”，竟被赫然地登在军报上，并由此产生了一场帮助“边关”的军地大行动。
    当我细细品读编辑部寄来的一厚沓战友的热情来信，一一浏览众多网友的热心跟帖，宽慰、感动和激励，浓浓地交织在一起。此时的北疆边防线虽早已天寒地冻，但一股股暖流却跨越千山万水，在我的心头涌动。相信这个冬天，“边关”真的不会再寒冷！
    如果说之前，我的内心是一种纠结，那么如今又多了一丝矛盾。不知为什么，我很怕被人认为是在“作秀”。借这个机会，我想负责任地对大家说：“边关”自始至终不是在“作秀”，也从未想过借此图名得利，8月31日《读者之友》刊发的那封信里的每一个字，都是我内心真实的感受。要说我有一点私心，那也是想借此帮助和自己有相同境遇的边关军人群体，所以选择了报纸这个媒介，想倾诉、宣泄一下，更想引起适当的关注。因为我相信，这不是我一个人的苦闷；因为我知道，我不是一个人在戍边！
    此时的我，最想真诚地道一声“感谢”，这是我用心阅读、聆听和感悟后，所表达出的真实心声。此前，我真的不知道世界究竟有多大，或者有多小，但如今，用“天涯咫尺”这4个字来形容真不为过。从南疆海防线到北疆漠河，从首都北京到雪域高原，从内地到边防，从部队到地方，从信件到网络，未去过的地域，未想到的方式，都传来关心“边关”的声音――有安慰，有鼓励，有支招，甚至还不乏个别女孩对“边关”表达的爱意。这一切让我原本失落、纠结的心，得到了丝丝宽慰，让我重新坚定了驶向爱情港湾的信念。请允许我再一次对大家的关心表示诚挚的感谢！
    我想，对于爱情，我现在学会了理智地去面对。一封信使我成为了许多人关注的“焦点”。当我所在的部队党委得知情况后，也在第一时间鼓励我帮助我。最近，一场军地联谊活动即将在我们驻地举办，我和身边的“剩男”战友们都将成为主角。或许，我们会借此获得解决个人问题的机会……
    请大家放心，我会依旧选择痴狂地工作，不会因为爱情是否来临而影响到自己的分内之事。不过，工作之余，我会以更积极更勇敢的态度去面对生活，采纳大家的智慧和良策，打开一扇爱情的窗。当然，渴望和急切并非代表盲目寻找，我会多一分冷静的思考，因为我知道，从冰点到沸点，如果爱情来得太突然，或许并非好事。毕竟，这是一场携手边关军人的爱情，需要时间的考验，意志的赛跑，人生的选择……
    仰望夜空，边关的月依旧那样圆，我也依旧执著地等待。我相信总有一朵属于我的爱情之花，会绽放在北疆的边防线上。那时，边关绵绵的群山、滔滔的江水、庄严的哨所都会来见证这甜蜜的一刻！我也会更加自信、更加自豪地将今生最美好的时刻用相机定格，然后寄往报社，并恳请编辑老师再给我一次机会，让更多关心帮助过“边关”的人来分享属于“边关”的幸福，见证盛开在边关的这朵最美的花……
    最后我还想说，漫漫边关路，无论前面的路有多坎坷，我都会一如既往地坚持，更坚信能和未来的她肩并肩，向前走，携手边关！
    谢谢大家！边关的约定一定会实现的！这是我的联系方式：bian鄄guan2010@126.com。
    边关2010年10月30日“边关”所在部队
    党委的来信编辑同志：
    我们是“边关”所在部队的党委，非常感谢你们对“边关”爱情问题的关心，同时也非常感谢这么多热心的同志为“边关”提出的宝贵建言。
    婚恋问题关系着官兵的个人幸福，解决不好会影响他们的心理和工作状态，是事关部队建设和战斗力的大事。据我们了解，“边关”的情况，不仅在边防部队日渐突出，在内地的部队也不同程度存在，很具有普遍性，这也是“边关”的一封信产生如此强烈反响的重要原因。
    应该说，之前部队在解决大龄青年官兵婚恋难题上没有太多的新思路。现在，受热心同志的建议启示，我们做了一些设想。一是教育官兵坚定找到真爱的信心：军人职业的特殊性决定了军人爱情征途的漫长，但“有情人终成眷属”，最可爱的人一定会有人爱；二是引导官兵拓宽婚恋思路：不要固守家乡或驻地的择偶范围，关键是要找到适合的、愿意和军人结合的理想伴侣。三是培养官兵掌握一些恋爱技巧：不要总是做“羞答答的玫瑰”，见了异性就变成“闷葫芦”，要大胆出击，主动作为；四是由部队出面，坚持组织“鹊桥会”，发动家属委员会，多为官兵提供相亲的机会。
    65919部队党委
    8月31日，《读者之友》刊发“边关”的来信，引起众多读者和网友的关注（图左）。
    9月21日，《读者之友》选登了部分读者和网友给“边关”的回信（图右）。
〖-ZW/正文〗
