〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬民族精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读报告文学《解放大西南》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁鸿鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭荆风所著长篇报告文学《解放大西南》，以决战大西南这场在我国历史上一次生死攸关的大战役为核心内容，通过纪实化、艺术化的描写，反映这场结束了国民党在中国大陆统治的大决战彻底胜利的历史必然，表现了中国人民解放军、中国人民在中国共产党的领导下，战胜一切困难、争取一切胜利的革命英雄主义精神，是一部弘扬民族精神的内涵丰富的作品。
    《解放大西南》一个鲜明的特点是视野开阔，作家统揽全局，善于从全局入手进行艺术表现。作品的大背景是民族解放战争进入尾声这样一个特定的历史时期。新中国成立前夕，在人民解放军的强大攻势下，国民党政府退至最后一个据点重庆，企图负隅顽抗。作家站在全国解放战争全局的高度，对解放大西南的进程进行了收放自如的全景式描写。作品艺术地告诉人们，1949年9月，毛泽东、朱德约请刘伯承、邓小平和贺龙，在北京香山双清别墅，研究部署、制定了“大迂回、大包围，断其后路，再打之”的解放大西南战略实施方针，以及随之这一战略部署得到的全面实施。刘伯承、邓小平领导的中共西南局坚决贯彻中央决策，明确要求进驻昆明的陈赓、宋任穷等将军，在云南解决一切问题均应和卢汉商量处理，凡是卢汉不愿办的事，均不要强去办理。卢汉是起义将领，尊重和信任卢汉，对于稳定云南局面有着积极的意义。卢汉之所以能够在我党影响下周旋在敌方之间，发挥其独到作用，就在于我们党政策的感召力和向心力强大，这是我军战无不胜的根本原因。作品通过展现我们党以毛泽东为代表的战略家、思想家的伟大谋略来表现战争，并使之贯穿作品始终，展现了深厚的历史唯物主义底蕴，为作品的成功奠定了基础。解放大西南跨度大，素材多，牵涉的相关人物多，处理这个题材的难度不是素材不够，而是素材过多。怎么在有限的范围内写出精彩，哪些事情可以保留，哪些事情需要删掉，便是很需要斟酌的事情，作家在12年的创作过程当中，反复修改、反复去粗取精，不断地增加、不断地删改，一直到自己认为比较满意。作品把我党的军事思想作为一个核心，通过突出我党政策和策略的正确和工作的细致周到，反映共产党和人民军队的大气概，找到了贯穿作品始终的一条红线，同样取得了很好的效果。由于善于取舍、突出重点，使《解放大西南》成为一部能够立得住的作品。
    战争文学之所以难以在艺术上有突破，还在于写好战争中的人很难。《解放大西南》描述的是一场有近两百万人参与的大战，空间跨度大，遍布巴山蜀水间，跨越川、康、滇、黔四省，是在当时有着7000余万人口的广大区域上同时展开的大战役，场面巨大、线索繁杂，要重现这段历史，作者选择的是最不讨巧的全景式手法，基本上对重要的人物都要提及，对重要的事件都要叙述，既不能平铺直叙面面俱到，也不能对重大史实有所遗漏。作品通过具体的细节化描写，不仅对刘伯承、邓小平等老一辈无产阶级政治家、军事家作出了正确的反映，而且对林彪率领的第四野战军进行的衡宝战役，包括军事史家众说纷纭的“兵败青树坪”等历史事件做出了客观的评价。特别是对刘伯承、邓小平指挥的二野主力及四野一部，以隐蔽的动作，从敌人意料不到的湘鄂黔川地域突然挺进，对敌人围而歼之，所进行的精彩描写，给人留下深刻印象，大大增强了作品的思想深度与可读性。作品以丰富的细节，着力反映了人民解放军不怕困难、不畏艰险、英勇善战的精神风貌。如我军周峰副团长指挥约200人追击、打败敌军170师3000余人，王者之师气概于此可见一斑。写到周峰副团长单身入虎穴谈判，面对敌人毫不畏惧，用党的宽大政策、家常人情去教育说服敌军，充分表现了我军指战员处变不惊，有理有力有节的气度，从一个侧面反映了解放军智勇双全的风貌。《解放大西南》对人物的成功刻画，也体现在对国民党阵营中的各种人物的描写，我们可以看出，作者没有简单地脸谱化地写敌人，而是通过多角度的介绍，反映国民党在强大攻势下所表现出来的惶恐、慌乱，他们或谋求取义，或急于逃逸，或继续顽抗。是通过对卢汉、胡宗南、张群等一些能左右大局的国民党重要人物的心态描写，从他们处理有关事件的得失中，艺术化地揭示了土崩瓦解之际国民党阵营的心态变化和立场更易。作品于再现这场战争原貌的同时，着力写出了失败一方高官所经历的强烈内心震荡，写出了国民党内外交困、树倒猢狲散的结局，写出了他们灭亡的必然下场。作者对国民党人心态的准确把握，得益于近60年的西南部队生活，得益于从事过的对国民党起义军官的教育工作，作者本着求实的态度，采访了大量国民党老军人，透过他们更为坦率和客观的陈述，提炼了自己的认识。所有这些都成就了这部作品的独特性。
〖-ZW/正文〗
