〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼世界塑造良好军队形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军师职干部外宣高级研讨班中外军官座谈交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全媒体时代，在国际舆论格局中，如何塑造我军的形象？如何运用好舆论武器？如何增强我军的“软实力”？这是当代军人，特别是中高级指挥员需要认真思考和解决的现实问题。日前举办的全军军师职干部外宣高级研讨班，围绕如何塑造我军形象的问题展开了研讨交流。
    军队形象代表国家形象，牵涉国家安全，因此世界各国普遍把军队形象的塑造与传播摆在重要位置，并作为国家形象传播的战略工程。参加过亚丁湾护航的南海舰队政治部副主任陈俨对《为伟大祖国出征》《为世界和平护航》《你们是中国的骄傲》等护航报道的标题深有感触，他说：“中国有‘内外兼修，的说法，只有具备良好的国际、国内形象的军队，才能获得广泛的认可和好评。”正在国防大学防务学院学习的新加坡国防军黄运通上校在交流发言时，则用多媒体放映了一张在美军无人机袭击中丧生儿童的照片。他解释说，这不仅会增强当地民众对美军的反感，而且也会影响美国民众对政府的支持。驻伊拉克美军“虐囚事件”曝光后，更是令美军的形象和士气大打折扣。
    军队形象的塑造是一个长期的过程，但也有一个先入为主的策略问题。巴基斯坦步兵旅长阿米尔准将在交流中说：“人们形成的观念和认识是长期观察的结果，而不是短时间或一件事的结果。”他指出，全球化时代很难长期有效地限制、控制和引导媒体，但人们却往往会因“首因效应”而倾向于相信最先得到的信息，这便要求军队由封闭走向开放，由被动应对转向主动公开。
    军队形象塑造不仅是一项意义深远的工作，更是一场严肃而复杂的斗争。在全媒体时代，你不主动研究、不主动打造自己的形象，就只能等着被塑造、被传播、被影响，其结果便是军队形象甚至国家形象被恶意歪曲、诋毁甚至妖魔化。来自南非的杰克布斯中校就通过对美军在伊拉克宣传手段的研究，认识到了媒体控制和舆论引导的重要性。他谈到：“美国为了改变伊拉克人对美军作战的看法并赢得他们的支持，在伊拉克战争之前的‘9・11，后，就开始把萨达姆刻画成对世界安全构成威胁的人物。”虽然“真相终要大白于天下”，但伊拉克付出的代价、失去的利益却难以挽回了。
    塑造形象并不是要板着面孔说教，用受众容易理解的方式晓之以理、动之以情，效果往往更好。近年来，我军在海外媒体的形象不断改善，靠的并不是长篇大论的说教，而是缘于中国军队积极参加联演联训、联合国维和行动、亚丁湾索马里海域护航行动和国际人道主义救援任务，也使得官兵人人都成为我军良好形象的传播者、塑造者。2009年，中央军委副主席徐才厚访美期间赠送给美方的明信片《九天九夜》，是在2008年初参加中国南方抗击雨雪冰冻灾害中连续奋战的4名战士换岗时倚在路边护栏睡着的照片，这一反映中国军民鱼水情深的感人场景，深深烙在了大洋彼岸人们的心中。
    一个国家的影响力不仅依赖于它的经济实力和军事实力，还取决于它的文化吸引力和感染力。同样，要想使我军在形象上更有吸引力、道义上更有感召力、舆论上更有说服力，在强调用事实说话、用真情感人的同时，还要着眼全球的舆论格局，强调用世界语言让受众接受，努力将“中国新闻，国际表达”和“国际新闻，中国视角”的理念渗透到外宣工作中去。在这个问题上，我们仍然任重而道远。
〖-ZW/正文〗
