〖ZQ/总期〗19303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德率团访问委内瑞拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯11月14日电（记者何珊）中国人民解放军总参谋长陈炳德上将率领中国高级军事代表团14日抵达加拉加斯，开始对委内瑞拉进行为期3天的正式友好访问。
    委内瑞拉外交部长尼古拉斯・马杜罗、国防部长卡洛斯・马塔、中国驻委内瑞拉大使馆代办陈平以及中国驻委武官章燕平到机场迎接。
    马杜罗欢迎陈炳德到委内瑞拉访问。马杜罗说，委内瑞拉对中国的璀璨历史文化一向非常敬仰，很高兴中国高级军事代表团访问委内瑞拉。中国人民解放军是一支伟大的队伍，希望两国军方能在此次访问中做好交流。
    陈炳德说，他这次南美之行到访的三个国家――厄瓜多尔、委内瑞拉和秘鲁都是中国的好朋友。尽管这是他第一次访问委内瑞拉，但他有信心这将是一次富有成效和成功的访问。
    访问期间，陈炳德将会晤委内瑞拉总统查韦斯、国防部长马塔等政府和军方领导人，并参观委国防部及陆军军官学校等。
    陈炳德此前访问了厄瓜多尔，随后他还将访问秘鲁。
〖-ZW/正文〗
