〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优良传统与时代同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进石家庄陆军指挥学院院史馆，映入眼帘的首先是三位元帅的塑像；漫步校园中，元帅、将军的办学治校名言随处可见，朱德阅兵台、抗日军政大学校门遗址诉说着这个学院65年的光辉历史。石家庄陆院的前身是抗大二分校和军事学院装甲兵系，刘伯承、聂荣臻、叶剑英三位元帅曾在这里任校长，许光达、杨勇、肖克等著名将领担任过学院领导，他们把党和军队的好传统、好作风运用于办学实践，使学院的发展有了得天独厚的优势。长期以来，学院党委始终把优良传统作为办学治校的宝贵财富，与时俱进弘扬优良传统，促进了学院的建设与发展。
    严格管理为啥也要讲“感情”？
    〔传统搜索〕总参原顾问孙毅曾先后五次出任这个学校的校长，谈到这个学校严格管理的传统，孙老生前仍念念不忘一件事：有一次，他到学校报到，从石家庄站下火车后，他没有让学校派人去接，也没有搭乘任何车辆，而是步行一个多小时来到校门口。谁知由于一时疏忽，证件放到了托运的行李中，哨兵看他拿不出证件，说什么也不让他进去，直到学院一位领导出门碰见他，才把他接了进去。孙老不但没有责怪哨兵，还在全院大会上，称赞哨兵严格执行纪律。
    〔热点点击〕进入新时期，学院仍一如既往地弘扬严格管理的好传统。一天，石家庄驻军一位师职干部听说自己的一位战友在学院学习，就专程来学院看望，却被哨兵拦在了门外。这位干部就打电话和战友联系，听说战友到来，在学院学习的师职学员当然喜出望外，想到门口迎接，可按规定必须向队领导请假，恰逢队领导有事到机关去了，无奈，这位学员只好到门口请哨兵先放行一下，等队领导回来后，再补假条。哨兵一看他拿不出假条，说什么也不让他出去，直到半个小时后，这位学员找到队领导补完假条后，才得以出去见到战友。当时这位学员觉得自己很没面子，就指责了哨兵几句。后来在学院征求意见时，他又把这件事提了出来，认为学院在管理上简单生硬、缺乏弹性。哨兵觉得自己严格履行职责，没有受到表扬，反而受到指责，很是委屈，也向学院反映了这件事。巧的是学院又接连发生了几起类似的事。为此，学院就管理工作到学员队进行调研。发现有许多学员对学院现有的管理制度和采取的管理手段不理解，他们认为学院主要承担中级指挥员培训任务，大部分学员年龄大，并且还在部队担任一定职务，具有较强的自我管理、自我约束能力，在管理上不应过于严格，应该营造一种相对宽松的学习和生活环境。与之相反的是，有一些队干部则认为，学员不管在部队担任什么职务，在学院都应严格遵守校规校纪，他们频繁顶撞哨兵，说明学院的管理教育工作还没跟上，应该发扬严格管理的好传统，进一步加大管理教育力度。
    〔主页刷新〕院党委对管理工作进行了认真审视，认识到长期以来，学院坚持从严治校，保证了人才培养质量和办学水平的不断提高。然而，发展社会主义市场经济和改革开放新形势，对原有的管理模式和方法提出了挑战，对管理工作提出了新的要求。他们在继承优良传统的基础上，积极创新，在经过充分调查论证的基础上，探索出了和谐式管理模式。他们在严格管理、依法管理的基础上，将现代管理方法和科学管理手段引入管理实践中。如同样对进出院门问题，他们采取在院门口设立自动监控系统，采用“电子哨兵”依法执勤，学员刷卡即可出入。如在严格管理中也注重发挥感情激励的作用，他们美化绿化校园环境，装修了学员宿舍，安装了校园卡电话，整修了大操场……为学员学习生活创造了良好条件。和谐管理模式充分调动了学员自我管理的积极性，使管理者和被管理者的关系更加和谐融洽，营院的秩序更加正规。去年，这个学院被评为总参系统学习贯彻新条令先进单位和全军文明卫生军营。
    奉献爱心缘何也要问“效果”？
    〔传统搜索〕1939年夏，抗大二分校时期，河北连降暴雨，驻地十几个村庄被水淹没，人民的生命财产受到严重威胁。二分校官兵紧急动员，投入抢险救灾斗争中。他们把一日三餐改为两餐，每人每天节约2两粮食，并捐出了1―2个月的津贴，救济驻地受灾群众，受到了驻地人民的交口称赞。1954年夏，第二高级步兵学校时期，面对滚滚洪流，全校停课救灾抢险，一位从朝鲜战场上回来的学员在洪水中献出了生命。石家庄市党、政领导专程来校表示感谢和慰问，并送一面锦旗，上写“人民军队爱人民，人民群众爱军队”。近年来，学院先后涌现出了“献身为人民”的周丽平，“新时期爱民模范”张金垠等一大批爱民模范。
    〔热点点击〕同样是弘扬拥政爱民好传统，可最近由于献出的爱心没有得到“回报”，该院18队学员陷入了迷茫之中。原因是这样的，去年4月，学员们从石家庄日报上看到河北省灵寿县梁琼、徐然、孙浩等5名儿童由于家庭贫困面临失学，就自发组织起来，义务资助5名儿童完成学业。一年多来，他们先后捐款数千元。然而，当学员们去了解这几个儿童的学习情况时却发现，他们的学习成绩普遍不理想，其中3名儿童的学习成绩和以前相比还有了退步。这一结果犹如给学员们的满腔热情泼上了一盆冷水。团支部深入分析这件事后，认识到，学员们只是给这些贫困儿童以物质上的资助，却没有从知识和精神上给他们以资助和鼓励，以致他们学习的积极性和主动性还没有调动起来，出现了学习下滑现象。
    〔主页刷新〕学员们重新制定了爱心帮扶计划，专门成立了学习辅导组，通过鸿雁传书，定期为贫困儿童们寄去参考资料和测试题，对他们寄来的作业和答卷，认真进行修改和批注。在信中，他们还对贫困儿童进行人生观教育。不久，5名儿童联名写来回信：“叔叔、阿姨们，你们的无私帮助不仅使我们回到了校园，而且激发了我们的学习动力，我们一定不辜负你们的希望和国家的培养，努力学习，将来成为对社会有用的人。”一个学期后，从灵寿县传来消息，3名“掉队”儿童通过努力已跨入年级中等水平，另外一名儿童还在全年级考了第2名。
    把18队这件事和学院以前在帮助驻地贫困山区扶贫中存在的“年年扶贫年年贫”的现象联系在一起，学院领导得到了这样的启示：物质扶贫只能管一时，知识扶贫、精神扶贫才能管根本。扶贫决不能把钱一捐就一了百了，而要扶出“效益”。于是他们根据驻地贫困山区人民观念落后、人才缺乏、信息闭塞的实际，发挥学院人才密集、知识面广的优势，实施科技扶贫，重在扶志育人。学院多次派出政治理论教员给贫困山区农民讲改革开放的大政方针和农村政策；资助他们订阅了有利于发展农村经济和精神文明建设的50多份报刊杂志；帮助他们建起了图书室、青年之家和文化活动中心；为他们安装了卫星电视接收系统，铺设了通讯电缆；多次到山区举办文化补习班，进行科普知识讲座和科技指导。这些措施大大提高了驻地贫困山区人民的科学文化素质，帮助他们增长了脱贫致富的本领。学院连续三年被河北省评为扶贫工作先进单位，总政治部还转发了他们科技扶贫的先进经验。（张富强）
〖-ZW/正文〗
