〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不给先进单位添忙乱多到后进单位传帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忻州军分区抓基层建设不厚此薄彼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/朱利鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王彦清、朱利鑫报道：不给先进单位添忙乱，多到后进单位传帮带。8月下旬，山西省忻州军分区党委作出决定，将原定在忻府区人武部召开的民兵政治教育试点会议取消，改在其他单位进行。这个军分区党委按《纲要》要求全面推进基层建设，抓基层建设不厚此薄彼的做法，受到官兵们的一致好评。
    忻府区人武部连续多年被省军区、北京军区评为先进单位，是忻州军分区的一个“窗口”单位。作为多年的先进典型，机关抓试点以及迎接上级检查等任务常常落在他们身上，因此被官兵们誉为“试点单位”、“经验大户”，造成一些日常工作无法正常开展。7月中旬，军分区领导到该人武部检查新大纲施训落实情况，发现有两大项训练任务没有落实，而干部职工仍整天忙得不可开交。经调查发现，该人武部同时还担负着民兵政治教育试点、基层全面建设现场观摩会和民兵信息分队建设等多项任务。机关抓试点、出经验频频光顾，使一些人手有限的基层单位难免顾此失彼，影响正常工作开展，基层全面建设难免受到影响。而一些受到“冷落”的单位，也容易逐渐冷却工作积极性与创造性。军分区党委结合学习落实《纲要》要求，对出现在忻府区人武部的这一问题进行了认真反思，认识到机关一味围绕基层先进典型作文章的做法，违背了基层建设规律，带有片面性，不利于基层全面建设协调发展。为此，党委及时作出决定取消在忻府区人武部召开的民兵政治教育试点会议，改在其它单位进行，并规定机关各部要少到先进单位总结经验，多到后进单位传帮带，不能为了出经验、抓试点而影响基层正常的工作秩序，造成基层忙乱，若确需搞试点必须报经军分区党委审议通过。
〖-ZW/正文〗
