〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒为媒〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒的故事
    ――亲历五粮液（2）
    歆个儿不高，1米63，长相也一般，但她有一双很特别的眼睛：淡淡的瞳仁加上两道略略上挑而又压得很低的柳叶眉，流淌着一份令人心疼的忧郁、一抹让人仰视的骄傲。那是高二，我被这双眼睛打懵了。
    后来，歆考上苏州师院，我则去了郑州的一所大学。两地相隔，我们开始以老校友的身份相互通信，谈学习、谈生活、谈理想，话题很广泛，也很投机和默契，可是我却依然一直不敢稍稍涉及到“爱情”那两个神圣而沉甸甸的字眼。无休止的相思里，我把歆的名字写在课本里、手心上……我把自己泡在了文字和方格稿纸中，开始了我的第一部散文集《夕阳如轮》的写作，关于她的日记则平均15天一本。
    再后来，听说歆回到故乡小城当了一名中学英语老师，我的心竟也经常莫名地惦记起了小城，梦里出现的，更是始终定格成了歆不变的身影。
    毕业之际，北京军区到我所在的学校特招大学生入伍。接兵的领导看上了我的写作特长，反复劝我到部队发展。从小就做着将军梦的我何尝不想穿上帅气的绿军装，走入直线加方块的青春方阵呢？可是远在豫东小城的歆就像一只扯也扯不断的风筝，在心底牵挂着我、呼唤着我，使我一直犹豫不决，任心儿在军营和小城之间徘徊不定。特招工作就要结束的日子，看着接兵领导眼神里的深深遗憾和兴高采烈试穿着绿军衣的同窗们，我忍不住鼓起勇气，把心事透给了接兵领导。
    这个接兵领导是四川人，五粮液酒厂职工子弟。听完我的故事，一向不苟言笑的他指着我的鼻子哈哈大笑开来，二话不说，伸手从行军包里拎出了一瓶五粮液，“嘭”地一声墩到桌子上。“干了它，我包你搞掂！”在接兵领导虎视眈眈地逼视下，从不饮酒的我一口气灌下了一大杯五粮液，喝得舌头都快打不过弯儿了。随后，接兵领导把手机递了过来：怕啥子哟，打！
    在一杯高度五粮液的燃烧下，我不知哪儿来的勇气，第一次拨出了那个早已烂熟于胸的电话号码：5214961。
    李白斗酒诗百篇，我欲借酒话婵娟。面对千山万水之外电话另一端的歆，我肆无忌惮地大声地、一遍又一遍地说出了自己在心里酝酿了整整六年之久的爱情。然后便不管不顾地挂断了电话，烂醉如泥地倒头睡去。
    第二天一早醒来，天！那双深深打动我的眼睛正在深情地注视着我――歆竟连夜赶到了郑州！
    最终，我穿上梦想已久的绿军装，登上了北去的列车。出发前，歆柔情蜜意地摸了摸我肩上金灿灿的中尉军衔，向我提了一个要求：喝酒只能喝五粮液，而且，不许超过半斤！随后，她又转向接兵领导：能把那剩下的半瓶五粮液送给我吗？它是我们的酒媒！（王航）
    欢迎来稿，详情请阅8月21日《解放军报》第五版。咨询电话及传真：010―66720710，E――ail：JBZLS@JFJB.COO.CN联系人：宋明亮
〖-ZW/正文〗
