〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进的基层建设法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈
    开栏的话：重新修订颁发的《军队基层建设纲要》，在保持原《纲要》基本精神和风格的基础上，赋予基层建设目标、任务、要求以鲜明的时代内容，体现了与时俱进的精神，标志着对基层建设发展规律的认识达到了新的水平。学习贯彻新《纲要》是全面推进基层建设的一件大事。本报从本期起开办《学习贯彻〈军队基层建设纲要〉笔谈》栏目，欢迎大家踊跃来稿。
    与时俱进的基层建设法规
    据有关部门介绍，刚刚修订颁发的《军队基层建设纲要》，近7000字中，新增达4000余字，约占60%。细读《纲要》，确实不乏新语新意新要求。
    《纲要》是机关抓基层、基层搞建设的基本法规，许多同志成天揣在兜里，再熟悉不过了。客观地说，对这个“红本本”，方方面面是较为满意的。这些年提起《纲要》，官兵可谓“一片赞扬声”。既如此，为什么还要修订呢？重新修订颁发《纲要》，体现了军委、总部对基层建设的高度重视，也是基层建设创新发展的必然要求。
    《吕氏春秋》中讲述的寓言“刻舟求剑”，许多人熟读能诵。“舟已行矣，而剑不行，求剑若此，不亦惑乎？”继而引申：“以此故法为其国，与此同。时已徙矣，而法不徙，以此为治，岂不难哉！”“刻舟求剑”的故事不过是迂腐腾腾的笑料，“变法”的道理才更值得人们永久记取与寻思。
    屈指算来，《纲要》从上次修订到现在，已过去8年多时间。这期间，国际国内，军内军外，“时已徙”之大显而易见。既然基层面临的“时”已经变了，指导和规范基层建设的“法”也应随之而变。原《纲要》基本精神没有过时，但不少具体内容需要调整，不少新的要求亟待充实。重新修订颁发《纲要》，对于适应新的形势和任务，引领基层建设向更高层次发展，太重要、太必要了。
    “法规要讲稳定，不能变来变去”。此言有理。制定法规很重要的一点就是为了保持政策稳定，今天这主意，明天那点子，“一个将军一个令”，部队就会无所适从，到头来必然忙而无功。但同时应当明确，稳定也是相对的，变化才具有绝对性。法规制度不可随便乱变，也不可永久不变。一时比不得一时，任何法规只能根据当时的实际情况而定，“时已徙矣”，法亦当徙。尤其是在大转折、大变革、大竞争的当今世界，我们要推进军队现代化建设，重要的是要实现条令条例、规章制度的现代化。只有因时制宜、与时俱进，法规制度才能起到应有的规范和引领作用。
    “上智者立法”。10多年来，国家和军队先后颁发10余件军事法律、100余件军事法规、2000余件军事规章，形成了以条令条例为主体的具有中国特色的军事法规体系。今后制定新法规的任务，也许较之以前会少一些，但“因时变法”的任务决不会少也不能少。据了解，现在仍有一些法规还是80年代制定的，20年来一成不变，部队反映早已成了“一本子不合时宜”。像这些法规，如不抓紧修订，使之适应形势发展，跟上时代步伐，难保不犯“刻舟求剑”的错误。
    法规因时而徙，工作才能与时俱进。愿各级各部门都能像修订《纲要》那样，以发展的眼光、前瞻的思维、创新的精神，对本单位制定的“法”进行一次认真清理，使各类法规更具有现实指导价值，更富有长远引领作用。（凌焕新）
    （作者单位：总政治部组织部）
〖-ZW/正文〗
