〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保学习质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师以系统方法确保基层官兵学习效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄雪斌/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄雪斌、特约通讯员刘学农报道：8月中旬，笔者在济南军区某炮兵师看到，全师官兵正以学习贯彻江泽民国防和军队建设思想为重点，结合工作实际，不断提高学习贯彻“三个代表”重要思想的效果和质量。据师政治部主任焦海旺介绍，这种立足岗位学习的方法，与师团领导干部导学、基层骨干带学、营造氛围促学、领导机关督学一起，形成了较为系统的学习方法，确保了学习效果。
    这个师在探索科学的学习方法的同时，着力突出实践环节，针对基层学习中可能出现的难点、疑点，以“认识要有新高度、学习要有新收获、实践要有新成效”为基本目标，对“三个代表”重要思想进行系统学习、辅导，并确定了22个题目，由师党委常委和所属团党委正副书记结合部队建设实际深入思考钻研，以自身学习成果指导官兵搞好学习。
    为抓好基层官兵学习，各团分别选拔了一批文化程度高、群众基础牢的义务兵和士官进行集中培训，保证每个班排至少有一名领学骨干，让他们当好集中学习的辅导员、讨论交流的引导员、解疑释惑的咨询员。军营广播、灯箱标语和信息网络等设施得到了充分利用，“‘三个代表’大家谈”、到地方看发展等活动，给官兵打下了深刻烙印。领导机关督学不拘一格，师团组成工作组下到营连，帮助基层制订科学的学习计划，与官兵一起听课、讨论，及时发现和解决学习中遇到的问题；团领导分别与营连建立了学习教育联系点，实施定点帮助指导。
〖-ZW/正文〗
