〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路环保投资将达20亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/李萱娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏铁路环保投资将达20亿元
    据新华社北京8月31日电（记者韩洁、李萱娜）青藏铁路建设中用于环保方面的投资将达到20亿元，约占工程总投资的8％，大大高出目前国家规定的大型工程环保投入应达到3％的标准。
    据悉，这笔投资中相当一部分将用于治理青藏铁路施工过程中的水土流失和为野生动物迁徙设置特别通道。此外，还将用于高寒植被及湿地保护、沿湖路段环保以及环境污染治理等。
    青藏铁路是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路，保护珍稀濒危野生动植物资源和由于高寒而异常脆弱的生态环境等问题已经成了工程的一大挑战，因此投入20亿元搞好环境保护不算多。
    青藏铁路由青海省西宁市至西藏自治区拉萨市，全长1956公里。正在修建的格尔木至拉萨段，全长1142公里，其中翻越唐古拉山的铁路最高点海拔5072米，经过海拔4000米以上地段960公里，连续多年冻土区550公里以上。
〖-ZW/正文〗
