〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护人民币汇率基本稳定有利于世界经济金融发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月31日讯新华社今天播发评论员文章，阐述了中国政府为什么要坚持维护人民币汇率基本稳定。
    文章说，针对一段时间以来国际上对人民币汇率的议论，我国政府领导人最近指出，保持人民币汇率基本稳定，不仅有利于中国经济和金融持续稳定发展，而且有利于周边国家和地区的经济和金融稳定发展，从根本上说，也有利于世界经济和金融的稳定发展。这番话，表明了中国政府维护人民币汇率稳定的坚定立场。
    文章指出，汇率机制是一个国家宏观经济调控的重要杠杆。一个国家的汇率制度和政策，应当根据本国经济发展水平、经济运行状况和国际收支状况通盘考虑，慎重决策。中国现行的汇率制度是以外汇市场供求为基础的、单一的、有管理的浮动汇率制度。中国经济连年持续快速健康发展的实际证明，这种汇率安排是与中国经济发展阶段、金融监管水平和企业承受能力相适应的，是符合现阶段中国国情的制度。在当前情况下，人民币汇率升值对中国经济弊多利少。保持人民币汇率基本稳定，是中国今后长时期需要坚持的方针，是应对国内外复杂经济金融形势、保持国民经济持续快速发展、提高境外投资者投资信心的一项基本政策。
    文章指出，在当前新的世界经济环境中，保持人民币汇率基本稳定，也是中国政府着眼于维护中国和世界经济金融稳定所作出的重大抉择。现在世界上有些人把本国出现的经济问题归因于中国的人民币现行汇率制度，似乎人民币升值了，他们国家的经济难题就解决了。实际情况是，中国与他国的进出口贸易是互惠互利，互相补充的，经济上是相辅相成的。有的国家经济连续十余年停顿，是其自身经济结构问题造成的，绝不是人民币升值所能解决的。人民币升值也不是缓解世界通货紧缩的良方。相反，人民币升值将使一些进口中国产品较多的国家消费者实际购买力下降；将使众多在华外资企业生产成本增加，产品竞争力下降，蒙受经济损失。中国政府维护人民币汇率基本稳定的政策，正在得到世界上越来越多的理解和支持。
〖-ZW/正文〗
