〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严抓好干部教育管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团军事部开展“重事业？淡名利？树形象”教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宏志/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆生产建设兵团军事部开展“重事业、淡名利、树形象”教育活动
    本报讯李宏志、特约通讯员郑文法报道：8月中上旬，新疆生产建设兵团军事部在团以上干部中开展了“重事业、淡名利、树形象”教育活动。此项教育活动成为推动团以上干部按照“三个代表”重要思想谋事用权、树立良好形象的有效形式，使团以上干部的事业心、责任心和进取精神得到了进一步加强。
    在学习教育过程中，兵团军事部坚持把学习教育、调查分析和完善措施紧密结合起来，着力解决团以上干部中存在的精神状态不佳、管理不严、个人形象不好等方面的问题。军事部及所属人武部党委正、副书记带头解剖自己，当众摆问题，带动大家通过自己查、群众评、领导议等方法，真正把团以上干部队伍中存在的问题找准，把原因分析透，边整边改，力求实效。
    兵团军事部党委修订完善了《加强团以上干部队伍建设的措施》等规定。针对部分单位和领导片面追求办公条件高档化以及少数干部存在不正常社会交往、不正常经济往来等现象，军事部各级党委引导大家强化敬业奉献、淡泊名利意识，以坚强的党性对待进退去留，以奋发有为的精神状态干好事业。通过学习教育，军事部绝大多数团以上干部摒弃了过去存在的“到了武装部，别想再进步”和满足于“守好摊子、看好院子、不出乱子”的错误思想，精神面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
