〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实当表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉后方基地党委从提高领导素质入手端正领导作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/唐向东/张平连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，武汉后方基地党委把改进和加强作风建设作为重点，努力根除产生形式主义的土壤。他们在学习中感到：形式主义与干部素质有直接关系，求真务实改进作风，从提高领导干部素质入手很有必要。
    知识贫乏容易出形式主义
    基地党委抓仓库建设，过去一直强调反对“花架子”，但总有单位在洞库门口贴上花瓷砖，在山坡上摆放标语口号。
    症结在哪里？基地司令员孙传章蹲点时，从信息化战争知识引申出“花架子”的害处：现代作战，卫星、红外、材料反射等侦察手段日益先进，搞花哨的装饰，不是给敌人指示目标吗？这样一讲，过去还以“正规化”做招牌的形式主义都自动收场了。有限的维护经费也不再用来搞表面粉刷，而是进行科技攻关，解决漏雨防潮和搬运机械化等问题。某部自动化仓储建设，达到全军一流水平。
    这件事，使基地党委懂得一个道理：“知识贫乏容易出形式主义。”在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，他们采取多种形式，加强干部多方面知识的学习。反对形式主义，也多了一些应对办法。过去基层迎来送往，不管多大“官”，都要摆“调整哨”和“礼兵”。基地党委光要求别搞形式主义，总制止不了。现在，从学习条令条例入手，大家都觉得那样做是有悖常识的笑话，都不再去“出洋相”了。
    思想片面容易出形式主义
    地处山区的某部官兵团结奋斗，连续两年被评为“基层全面建设先进单位”。第三年工作形势又十分喜人。临近年底，党委号召全体官兵再创佳绩。为提高凝聚力和显示拼搏精神，有一位领导干部干脆提出：“横下一条心，全体剃光头，奋战两个月，争取‘三连冠’！”
    基地政委柴明汉来到部队，果真看到全体官兵都是清一色的“和尚头”。他很为这种争先创优的精神感动，但和连队官兵细细交谈，发现了一些小小的尴尬：部队基层干部中有几位大龄青年，这几天正由地方“拥军红娘”介绍对象。一剃光头，麻烦了：年轻军官纷纷推迟约会，怕光头把对象吓跑了。
    虽然是基层生活小插曲，但柴政委讲了这样一个道理：掌握辩证的思维方式，是领导干部素质的重要方面。领导干部是管全局的，想问题办事情，必须瞻前顾后全面统筹。
    “思想片面容易出形式主义，求真务实必须学会辩证思维。”学习“三个代表”重要思想，基地党委特别注重引导大家学会其中蕴含的辩证思维方式，并用来指导实践。某部搞正规化建设，对战士集中管理，还要求“不折不扣”执行。于是，本来一人一犬单住的军犬引导员，也搬到集体宿舍住。不久，问题来了：军犬“见多识广”不盯目标了。党委“一班人”实事求是分析：军犬训练的特殊性，要求引导员和外界相对隔离；一旦混居，气味杂，人员多，军犬嗅觉降低，直接影响战斗力。为战斗力建设做全面思考，他们还是让引导员带着军犬住单间，“无言的战友”又能忠实履行职责了。
    缺乏创新能力容易出形式主义
    前两年，基地组织联合保障实兵演练。某部在深山老林开辟直升机机降场，进行特殊地域物资机降保障演练。直升机不能全天候飞行，天气不好怎样显示机降？为模拟战场环境，演练前，某部一夜之间造了一个“假直升机”：它用汽车移动，上面用模板造型，还涂着油彩。此事一时传为佳话。
    去年，上级又在这里搞演练。有同志又提出造“假直升机”，但马上被当做形式主义否定了。为什么？基地领导在现代化指挥所讲了这样的道理：“过去，训练手段科技含量低，造假飞机，是模拟战场的需要。现在，演练按信息化战争要求进行，实施网络中心指挥，战场环境模拟应该在计算机上完成。再糊假飞机，就是形式主义了。”于是，网络模拟直升机成功地出现在演兵场上，训练更逼真了。
    一个更深刻的道理被揭示出来：“没有创新能力容易出形式主义，求真务实必须坚持与时俱进。”基地党委学习贯彻“三个代表”重要思想，更注重从提高领导干部创新能力入手，从根本上阻断习惯性形式主义。
    本报记者高艾苏本报特约记者唐向东张平连
〖-ZW/正文〗
