〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾蛇头杀害大陆私渡女子恶性事件发生后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾民众呼吁当局严惩凶手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖/张承志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北8月31日电（记者朱华颖、张承志）26名遭拐骗的祖国大陆女子被台湾“蛇头”强行推下海，造成6人溺水身亡、2人受伤的恶性事件发生后，台湾民众对人蛇集团的灭绝人性行为表示强烈愤慨，纷纷呼吁台湾当局严惩凶手，加大力度打击犯罪集团，取缔色情行业。
    “那些女孩子真是好可怜啊，都还那么年轻，太可惜啦。”一位闫姓的出租车司机谈到遇害的大陆女子时连连叹气，“真是很冤啊，那些女孩子真的是‘死不瞑目’啊。”他说，“我的太太是山东人，当我把这件事告诉她时，她气愤极了，觉得那些蛇头真是没人性啊。我们都希望狠狠惩罚那些坏蛋。”
    谈到遇害的大陆女子，40多岁的蔡先生一边摇头一边感叹：“真不愿看到这样的事情发生，那些蛇头太不人道了。”他说：“很同情那些遇害的女子，太可怜了。”
    刚大学毕业的黄小姐在接受记者采访时说：“我和周围的朋友都对此感到不可思议，再怎么说也不能对人命有这么严重的伤害。”她认为，台湾当局“对那些罪犯应当重判，今后还应采取有效措施防堵犯罪的漏洞，并与大陆开展有效的合作，共同打击犯罪。”
〖-ZW/正文〗
