〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舞”出女兵的健美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某通信总站女兵体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾启龙/张珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体能训练；女兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舞”出女兵的健美
    ――驻疆某通信总站女兵体能训练见闻
    女兵体能训练，以往最常见的无非是长跑、仰卧起坐等，时间长了枯燥乏味不说，还会使人厌倦。新疆军区某通信总站针对女兵喜好文艺舞蹈的特点，在体能训练中坚持形式多样的方式，使她们在轻松的音乐伴奏下“舞”出健康的体魄。
    “健美操”磨练耐力
    社会上流行的健美操不少，像接线连这样的健美操却不多见。在总站接线连娱乐室，女兵们踏着欢快的音乐节拍，跳起了自己编排的健美操，不到20分钟女兵们就被累得汗流浃背、气喘吁吁。营教导员李浩英揭底：“原汁原味”的健美操并不很累，但关键是女兵所习练的健美操大部分动作被请来的体育老师给“篡改”了，她们现在所跳的是“军营版”的健美操。这套操更注重耐力的训练，也更有“兵”味。
    跳“军营版”的健美操确实不是件轻松的事儿，由于整套操有连续不停的下蹲、抬腿、跳跃等动作，消耗体力大。节奏最快时，女兵每分钟要跳跃17次，有的部分还有连续高抬腿动作，跳起来比仅供观赏的健美操要累得多。经计算，20分钟的健美操训练所消耗的能量不亚于一个五公里长跑。
    “军营版”的健美操舞姿优美，动感强烈，节奏极快。但要跳完整套操绝非易事，关键就在于有无过硬的体力。以前，有的女兵跳了不到10分钟，就累得跟不下去了，只能眼巴巴地看着别人跳，这样逼着她们自觉地通过长跑等方式提高体能素质，从而极大地锻炼了女兵的耐力。最好的验证就是几天前，总站对女兵营进行三公里长跑考核，女兵竟全部合格，这在总站历史上是绝无仅有的。
    “搏击操”锻炼灵活
    新的训练大纲设置的立位体前屈、单腿深蹲起立等课目，旨在锻炼士兵身体的协调性和灵活性，而搏击操是国外比较流行的体育运动，它是以拳法为基础，配上一定的脚法及时尚的RIB节拍，讲究快捷协调。搏击操不仅可以锻炼女兵身体的协调性和灵活性，更具实战性。如今，这项海外流行的体育活动也被搬到了女兵营。
    下午通信值勤结束，女兵们一身迷彩整齐列队在室外体育场。简单活动后，在RIB节拍的伴奏下，英姿飒爽的女兵拉开架势，展开了深藏不露的拳脚功夫：她们甩开双臂，一招一式打起直拳、上勾拳、摆拳等拳法，其间，并配侧踹、弹踢等腿法。真没想到平时看似娇柔的女兵练起搏击操来，个个击拳生风，出脚生威，挥臂和抬腿刚劲有力，没一点往日的柔弱，倒有女子特警队员的勇猛。
    为了增强搏击操的实战性，女兵们专门请地方武术教练对“搏击操”进行改创，将军体拳术精华融入其中，招招都是瞄准要害设置，使搏击操没有一点花拳绣腿，因而更突出实战性，有杀伤力。全体女兵同练搏击操时，训练场内震天撼地，恢宏的气势令男兵也羡慕不已。
    “民族舞”增强抗晕
    总站女兵经常要到高原地域进行野外话务保障，长途乘车以及高原反应容易造成身体不适，不利于任务的完成，总站近年为此加大了抗晕训练力度。
    下午5时，女兵们的保留节目是翩翩起舞，跳起有军营特色的“刀郎舞”。在快节奏的音乐《我们新疆好地方》伴奏下，女兵时而大幅度弯腰展臂，时而高速旋转。一般的人原地快转8圈10圈便会出现头晕。指导员朱莉介绍说，连队把民族舞融入到体能训练，并使之成为体能训练的一部分，是针对女兵追求艺术，渴望学习民族舞蹈实际的结果。以前抗晕训练等课目不好训，民族舞中正好有好多处快速旋转和转体的高难度动作有助于提高她们的抗晕能力。高原地区，连续不停地通信执勤容易使大脑出现疲劳导致出错，女兵便在“民族舞”中增加转颈动作，以缓解大脑疲劳……
    维吾尔族女战士扎依丹在众女兵面前引训，全连女兵也跟着打起转来，一圈，两圈……女兵转得最少的也有18圈。忽然间，扎依丹的舞姿温文尔雅，缓急相间。
    一个半小时后，体能训练结束。女兵个个浑身汗渍，但步履轻盈欢快。（贾启龙 张珂） 照片：女兵们在练“搏击操”。
〖-ZW/正文〗
