〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘瑞林：“汽车高原综合症”的克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先/崔成永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘瑞林：“汽车高原综合症”的克星
    主人公小传：刘瑞林，军事交通学院汽车实验中心教授，硕士生导师。先后承担或参加了多项国家自然科学基金和国家科委攻关项目，发表论文50篇，主编教材多部。
    2001年3月，由青藏高原某部调入军事交通学院汽车实验中心的宋兰庭，急切地向刘瑞林博士介绍了“汽车高原综合症”：长期以来，高原汽车部队一直担负着我军进藏物资的运输任务。当汽车在高原行驶时，随着海拔高度的增加，轮胎的寿命和电器系统性能也随之降低。有时汽车爬坡爬不动，熄火打不着，驾驶员不仅挨饿受冻，而且还要面临各种危险……高原汽车部队官兵为此苦不堪言。
    刘博士听在耳里，急在心头。他想：高原高寒缺氧，汽车部队官兵能够在那里生存就已经不易了，还要受“汽车高原综合症”的困扰。作为一名专门从事汽车和内燃机研究的教授，他下决心要为高原军用车辆解决这一技术难题。
    为了攻克这一难题，刘瑞林与宋兰庭多次奔赴高原汽车部队进行调研，掌握了大量可靠的数据。在此基础上，为节省人力、物力和财力，他们自己动手，克服种种困难，以我国青藏高原实际海拔高度为模拟对象，在实验室里建成了内燃机高海拔低气压试验台，实现了对0―5000米不同海拔高度内燃机性能的模拟试验。
    试验台建成后，他们对高原汽车部队装备的北方奔驰军用车辆及其配套柴油机在0至5000米6个不同海拔高度时，其动力性、经济性、排放性能、供油特性和低压启动性能的变化规律，进行了深入研究，取得了重大突破。根据试验结果，他们重新匹配涡轮增压器，进一步提高高压比和流量；调整喷油泵循环供油量、供油提前角和喷油器孔数，进一步改善燃烧过程；调整曲轴到风扇传动轴的传动速比等等。
    为检验实验室里取得的研究成果，2002年11月，刘瑞林带领课题组成员，驾驶着改进后的奔驰车辆奔赴青藏线进行整车道路试验。他们从天津出发，途经北京、内蒙古、宁夏、甘肃、青海和西藏等7省（区、市），总行程上万公里，在平均海拔4500米的青藏线上，进行了长达1个多月的艰苦试验，取得了圆满成功。试验证明，改进后的车辆具有较好的动力性、经济性、可靠性、安全性和高原环境适用性，使一直困扰高原汽车兵的“高原汽车综合症”问题得到彻底解决。据青藏兵站部反映，改进后的北方奔驰军用车辆每年仅油耗一项就可节省50万元经费。（叶贵先 崔成永） （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
