〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田径世锦赛中国代表团入账两铜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田管中心官员给出及格分〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎8月30日体育专电“如果让我给中国队打分，我看可以给及格分。”国家体育总局田径运动管理中心副主任罗超毅，30日在评价中国队在本届世界田径锦标赛中的表现时说。
    一贯低调的罗超毅今天在赛后说：“我认为，中国队这次基本完成了任务。赛前我们预定的目标第一是争取夺得奖牌，第二是在6个项目中进入前八名，第三个目标是能有更多的选手达到明年奥运会的报名标准，第四个是锻炼队伍。到今天为止，应该说我们基本完成了预定任务。”
    中国选手孙英杰和刘翔在女子万米和男子110米栏中分别获得铜牌，顾原在女子链球中获得第四名，宋爱民和史冬鹏分别在女子铁饼和男子110米栏中名列第七，这些成绩比中国队上届世锦赛上的成绩有了显著进步。两年前，在埃德蒙顿世界大赛上，中国队一枚奖牌未得，最好成绩仅为第五。
    罗超毅说：“两名中国选手同时站在世界锦标赛男子110米栏决赛的起跑线上，这是中国田径取得的一个重大突破。刘翔和史冬鹏取得的成绩十分令我们振奋。我认为，不少参赛选手表现出了拼搏精神，许多人发挥了正常水平，年轻选手在这次大赛上得到了锻炼。”
〖-ZW/正文〗
