〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡导躬身实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师用江泽民国防和军队建设思想统领各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹传彪、特约记者马飞报道：8月中旬，兰空某师党委常委专门集中时间，深入学习江泽民国防和军队建设思想，认真分析部队基层思想政治建设、科技兴训、从严治军等方面存在的突出矛盾和问题，并制定了相关的解决办法。
    这个师党委“一班人”认为，学习江泽民国防和军队建设思想，领导干部不仅要深钻细研，更重要的是把这一思想落实到部队建设的方方面面，研究解决好部队建设中存在的现实问题。为此，他们结合正在开展的“牢记使命责任，争做‘五个模范’”教育活动，联系部队建设实际开展了对照思想实际查一查军魂意识强不强，对照所担负的任务查一查打赢的本领精不精；对照时代要求查一查科学文化素质高不高等活动。活动中，他们注重引导官兵树立党对军队绝对领导的军魂意识、提高谋打赢的使命意识、全面建设小康社会的奉献意识和干好本职工作的责任意识，把学习江泽民国防和军队建设思想的落脚点放在高标准做好军事斗争准备上，放在安心本职、自觉奉献上。
    针对查出的“打赢招法不多、提高能力素质紧迫性不强”等5个方面的18个问题，该师党委机关及时废止了训练中8条不利于战斗力生成的做法，对一些热衷于搞形式主义、官僚主义的人和事进行了指名道姓的批评。在此基础上，他们还重新修订了《加强部队正规化建设三年规划》和《人才建设五年规划》，确立了军事训练和战法演练的新目标。
〖-ZW/正文〗
