〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破单打独斗强化联战联训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某通信团新装备在跨军种协同保障中显威〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹莉/刘泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹莉、刘泰报道：8月上旬，一场陆空协同通信保障实兵演练在京郊某地展开。北空某通信团在高强度、高难度的协同通信、机动防卫等课目演练中，源源不断地将信息传送到指挥中枢，新装备在抗干扰、抗打击、抗摧毁中成功地经受了检验。
    两年前，该团装备了机动通信车等高技术装备，为使它们尽快形成“协同通”、“动中通”的能力，团党委将目光聚焦在与诸兵种联战、联训等难点课目上，制订各种机动通信保障预案，着力解决制约新装备维护保障和效能发挥的“瓶颈”问题。他们充分利用网络组织开展联合作战通信演练，设置实战背景，模拟战场环境，先后探索出一批新训法、新战法。与此同时，他们充分利用跨军兵种组织的各种区域性机动通信保障训练活动、重大演练等有利时机，将指挥技术、战术训练，有机地融合到遂行作战任务之中，不断提高部队的协同通信保障能力。两年来，他们先后组织联战、联训近30余次，有效地提高了机动通信保障与不同网系、不同体制装备间的互联互通能力。
〖-ZW/正文〗
