〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动诠释为官做人之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记四川省军区“优秀共产党员”唐其良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅有宏/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记四川省军区“优秀共产党员”唐其良
    对照“三个代表”要求为官做人，始终坚持做到对党忠心、对事业尽心、对群众关心。四川省军区“优秀共产党员”、宜宾军分区政治部主任唐其良，用过硬的实际行动诠释了一个共产党员的为官做人之道。
    牢记责任讲大局
    去年除夕，唐其良刚从军分区回到成都的家就接到紧急通知：军分区接受了协助公安机关维护社会稳定任务。
    这是一项政治性和政策性很强的工作。唐其良考虑到自己在军分区党委班子中任职时间最长、情况最熟悉，决定马上返回。春节期间，唐其良多次深入到相关人员家中走访慰问、做思想工作，与地方有关部门开会协调，出色地完成了上级赋予的任务，被省军区评为维护社会治安工作先进个人。
    今年5月13日，唐其良突发急病，医生告诉他必须马上做手术，可唐其良却坚持要求做保守治疗。他说：“现在全国上下都在抗非典，我是市里和军分区抗非典领导小组的成员，对市里和军分区的情况比较熟悉，在这个紧要关头我不能离开工作岗位！”后来，军分区司令员李亚洲和政委牛蜀军亲自做工作，他才不情愿地上了手术台。手术伤口尚未很好愈合，他就又投入到了紧张的工作之中。
    牢记责任讲大局。唐其良担任军分区政治部主任近5年，分管的工作先后有40多项受到上级表彰奖励，他本人相继被省军区评为“优秀共产党员”、“党风廉政建设先进个人”。
    求真务实扬正气
    唐其良是一个随和的人，很少发脾气，但事关群众利益的事，他却处处较真。
    1998年8月，唐其良顶着烈日来到扶贫联系点――长宁县梅硐镇坪桥村，检查验收军分区捐资修建的堤灌站施工情况。当他看到放在河沟里的抽水管管口未做防护处理时，当即要求修建方按要求补做一个过滤网，以防止泥沙、杂物堵塞管道。有一段水渠建在沙土上，唐其良用脚试探性地蹬了蹬渠堤，有些摇摇晃晃。他责令施工方：返工重建。
    随行的一名人武部领导悄悄告诉他：“对于这样的小事，没有必要生这么大的气。”唐其良义正词严地说：“此事关乎群众切身利益，谁也不许胡来！”
    2001年8月，军分区给梅硐镇中心小学校捐赠了1万元用于订购学生课桌椅。在学生开学前一周，唐其良赶到学校想看看课桌的质量，可承办单位却把此事忘了。唐其良对负责人说道：“学生上课没有课桌椅，我就建议市里摘掉你的‘乌纱帽’！”这位负责人不敢怠慢，紧急抽调20多个精干的木匠通宵加班生产，按时完成了任务。
    唐其良认为，对涉及群众利益的事必须不厌其烦，直到落实为止，这才是真正立党为公，践行“三个代表”重要思想。
    军分区干休所文化娱乐室原来在二楼，一些年龄偏大、身体较差的老干部上下楼活动很不方便，唐其良多次到地方有关部门争取资金，最终将文化娱乐室从二楼搬到了一楼。老干部们都说：“唐主任真心实意对待老干部，办的件件实事都暖人心、得人心。”
    严于律己树形象
    去年底，一名老领导找到唐其良，想把自己的一位亲属调整提升到机关一个科长位置上。唐其良得知来意后耐心细致地做好劝说工作，用真诚打消了这名老领导的说情念头。最后，这名老领导虽然没有如愿，却感慨地对唐其良说：“你是一个公道正派的领导，你做得对！”
    唐其良任军分区政治部主任以来，对干部的交流、考核、选拔都严格按照党的原则办事，坚持实行条件、名额、程序、结果四公开。研究干部调整使用时，广泛听取群众意见，严格按程序办事，由党委集体讨论决定。一次，一名任职时间较长、能力也不错的干部，想调到一个条件相对较好的人武部去任职。他找到唐其良“汇报思想”，临走时放下一个装有2万元现金的信封。唐其良把钱退给了这名干部，并坦诚而又严肃地告诫他：“职务升迁是靠个人过硬的素质赢来的，不是靠金钱换取的。”
    今年4月中旬，他带着机关干部到长宁县开佛乡羊五村为群众捐赠化肥。吃午饭的时间到了，乡政府盛情邀请唐其良一行到当地一家高档饭店就餐，唐其良坚决推辞，表示这样的奢华消费享受不起，今后也坚决不能搞。当天中午，他们就近在一户群众家吃了顿简单的家常饭，还坚持支付了全部伙食费。离开村子后，唐其良发现一户菜农在他的车上放了一筐新鲜蔬菜，他硬是坚持把菜钱付清才离开。他说：“群众就是通过这些点点滴滴的小事，来看领导干部的形象，我们千万不能在这些小事上给党丢了分！”
    梅有宏本报特约通讯员邢珊瑚
〖-ZW/正文〗
