〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军只手种下百亩林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李方来/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大悟县地处大别山南麓，在这块被烈士鲜血浸染过的土地上，生活着一位远近闻名的独臂老红军甘树东。这位89岁高龄的老人，13岁参加革命，一生中经历大小战斗100多次，先后两次负伤致残。解放后，他主动谢绝党和政府安排的工作回村务农，50年来植树造林200多亩，被誉为“大别山上不老松”。
    那年甘树东刚回到家乡，看到山上树林由于战乱被砍得所剩无几，到处都是“和尚头”，他心痛不已：“有山就要长树木，有地就要种庄稼”。从此，他经常带着伤残的右臂到屋后的山上栽树。由于右臂伤残，在栽树过程中，他只有将锄把后端用布绑在右臂上，用左手挖坑。几十年来，他凭着坚强的毅力，开挖荒山200多亩，栽下杉树、板栗、油桐几十万株。
    甘树东是一个“嫁接能手”。板栗嫁接一般在冬末春初，每到这个季节，他就上山搭起草棚，吃住在山上，一干就是个把月。这期间，他要克服连健康人也难以克服的困难，用一只手削枝捆扎，共嫁接板栗树2000多株。在甘树东的带领下，家乡的男女老少都投入到了“绿化荒山”的植树热潮中。目前，全村共新植林木13600多亩，栽下板栗、杜仲、杉木、油桐、银杏等多种经济林木，村民因此而摆脱贫困，走上致富之路。
    甘树东还是一个有名的“护林能手”，被群众称作“独臂护林山神”。他无论是烈日炎炎的酷暑，还是寒气袭人的隆冬，数年如一日，常在山上转悠。看到哪里垮了埂子，他就用锄头挖土填补好；看到哪里的树苗歪了，他就小心翼翼地扶正。甘树东主动承担起村里的护林任务，风雨无阻，巡视在大山之中。今年7月的一天深夜，雨下得特别大，他披上雨衣，到后山上的主要路口巡视。这时，他发现有个黑影从林中闪出，便大喝一声：“站住！”偷树贼吓得扔下工具就跑，甘树东马上追了上去，一口气撵了好几个山坳。由于天黑路滑，他不小心摔下一丈多高的田坎，腰椎受伤，住了半个月医院。不久，伤情刚有好转，甘树东又上了山。
    甘树东的事迹在当地广为流传。一些单位经常请他去作革命传统教育报告。1996年10月1日，全国30多位老红军应邀参加国庆观礼，甘树东是其中的一位，受到江泽民主席亲切接见。
    如今，甘树东已年近九旬，他仍然热情不减，以一名老红军战士的赤诚和执著继续劳动着、奉献着。甘树东常说：“有生之年不多了，我要多栽树，好让后人乘凉，生命不息，植树不止。”（李方来 何煦）
〖-ZW/正文〗
