〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多逼逼自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/范高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同事小刘军校本科毕业分配到基层后，抓紧一切时间学习知识，不断给自己“充电”，最近在研究生入学考试中成绩突出，被选送到地方某高校读研。送别时，问他学习有何诀窍，他意味深长地说：“学习需要动力，需要自己逼自己。”
    《孙子兵法》有“置之死地而后生”之说，这便是逼。楚霸王破釜沉舟，以少胜多大破秦兵，是逼的典范。沉了船，没了退路；砸了锅，连饭都吃不成了，军士能不奋勇当先以一当十吗？作战如此，学习成才，成就事业，概莫例外。逼是压力，有了压力，才有喷泉飞溅的景观；逼是动力，有了动力，才有炮弹出膛呼啸云天的神威；逼是一把锻锤，把人生的钢坯打磨得更加坚实。当一个人感到再也没有什么东西逼迫自己的时候，这很可能就是他的人生轨迹出现滑坡之时。
    科学告诉我们，作为正常人，其智力相差不多，学习好坏、成功与否主要取决于努力的程度。不逼你的脑子用功，知识总还在教员那里；不逼你的手脚出力，天上永远不会掉馅饼。离开了“逼”的作用，人们甚至很难前进一步。所以在学习上，我们都不妨多逼逼自己，自我加压。
    生活是公正的，你付出多少努力，生活即会给你多少等价的回报。愿同学们增强紧迫感，学会“自己逼自己”，使自己在科学技术迅猛发展的今天，不断地前进进步。（褚振江 范高峰）
〖-ZW/正文〗
