〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求平等的马丁・路德・金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “除非平等泻如飞瀑，除非正义涌如湍流，否则我们不会满足……”
    一次规模宏大的游行，一场刻骨铭心的演说。40年前的8月28日，约25万人的游行队伍汇聚在华盛顿林肯纪念堂前，聆听美国黑人民权领袖马丁・路德・金的演说。马丁・路德・金在演说中倾诉着他的梦想，激情洋溢地呼吁实现美国民权运动的要求，让包括黑色和棕色人种在内的所有人都享有同等的权利。
    马丁・路德・金1929年1月15日出生于佐治亚州亚特兰大市。小时候的马丁就注意到“黑皮肤”的人和白人所受的对待是不同的。他注意到他和白人不能用同一个水龙头饮水，并且不能共用一个厕所。马丁儿时最要好的一个朋友是个白人孩子，童年时他们一同嬉戏。可当到了上学的年龄，这对朋友发现即使他们同在一个街区，也不能上同一所学校。
    上大学时，马丁决定像他父亲一样当一名牧师。在宾夕法尼亚克拉泽神学院上学时，他知道了圣雄甘地，了解到甘地通过“非暴力革命”的斗争将印度人民从英国统治中解放出来。马丁同时也受到亨利・戴维・梭罗著作的鼓舞，尤其是其名著《论公民的不服从》。书中说如果有相当多的人按良心行事而不去遵从不公的法律，他们就能实现非暴力革命。1954年，马丁获得哲学博士学位并在阿拉巴马州蒙哥马利市接受了一份牧师的工作。
    1955年12月，蒙哥马利市警察当局以违反公共汽车座位隔离条令为由，逮捕了黑人妇女罗莎・帕克斯。帕克斯夫人是一位黑人裁缝，在她下班回家的路上，由于未给一名白人乘车者让座而被捕。马丁・路德・金号召全市近5万名黑人对公交车公司进行长达1年的抵制，迫使法院判决取消运输工具上的座位隔离。这是美国南部黑人第一次以自己的力量取得斗争胜利，不仅揭开了持续10余年的美国民权运动的序幕，也使马丁・路德・金锻炼成民权运动的领袖。
    1963年8月23日，马丁・路德・金组织了美国历史上影响深远的“自由进军”运动。他率领一支庞大的游行队伍向首都华盛顿进军，争取立法保障黑人的权利。28日，他在林肯纪念堂前的石阶上向众人发表了著名的演说《我有一个梦想》（IhaveaDreaa）。他的这篇演说为美国法律和生活变革铺平了道路，成为使整个国家面目一新的珍贵的历史时刻之一。
    马丁・路德・金1964年获诺贝尔和平奖，1968年4月4日在田纳西州被暗杀。在美国，每年一月的第三个星期一为马丁・路德・金全国纪念日。今年8月23日，又有数千民众聚集到林肯纪念堂前，纪念马丁・路德・金《我有一个梦想》演说40周年。
    “我梦想有一天这个国家的人们能够站立起来，实现其信条的真谛――人人生而平等――这条不言自明的真理。”马丁・路德・金极富号召力的正义呐喊穿透了时空的阻碍，让无数人的心灵为之震颤不已。（韩松）
〖-ZW/正文〗
