〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳杰夫事件使伊拉克局势更加动荡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达8月30日电（记者邵杰、李骥志）日前发生在伊拉克南部伊斯兰教什叶派圣地纳杰夫阿里清真寺的爆炸事件，进一步暴露了美英占领军在维持当地社会治安方面的巨大漏洞，对伊拉克各教派之间的关系产生了重大影响，使伊拉克局势更加动荡。
    首先，纳杰夫事件验证了伊拉克战前一些分析人士对战争后果的担忧，伊拉克正被卷入恐怖暴力活动的漩涡。自从美英联军今年4月占领至今，不仅他们战前声称的伊拉克大规模杀伤性武器未见踪影，而且各类武装袭击接连不断，美英军队几乎每天都有伤亡。
    虽然至今还没有充分证据表明伊拉克前总统萨达姆已经同恐怖组织相勾结，但伊拉克战争却可能促使伊拉克前政权的残余力量同国际恐怖组织同流合污。纳杰夫省省长马塔尔30日宣布，当地警察已经逮捕了涉嫌卷入纳杰夫爆炸案的4名嫌犯，其中两人是前政权的残余人员，另外两人则是同“基地”恐怖组织有关系的非伊拉克籍阿拉伯人。如果双方的确已经联手，那么伊拉克今后恐怕更加难有太平之日。
    其次，纳杰夫事件触动了伊拉克人民在教派问题上的敏感神经。在伊拉克大约2500万人口中，什叶派穆斯林占60％。过去，伊拉克的历代统治者都是逊尼派穆斯林，而占人口多数的什叶派穆斯林则一直处于被统治地位。萨达姆政权被推翻后，什叶派穆斯林在伊拉克临时管理委员会（临管会）中占据多数，这就使得一些逊尼派穆斯林心有不满。纳杰夫事件发生后，当地舆论指出，鉴于阿里清真寺在什叶派穆斯林心目中的神圣地位，爆炸事件不可能是什叶派人所为。
    纳杰夫事件的凶手选择阿里清真寺作为目标，在星期五中午穆斯林最重要的礼拜活动结束时引爆炸弹，而且锁定伊拉克什叶派宗教领袖穆罕默德・巴克尔・哈基姆为最主要目标，其挑起教派争端的意图非常明显。马塔尔说，被捕的4名嫌犯都是逊尼派穆斯林。这一消息证实了媒体的猜测。看来，纳杰夫事件难免将加剧伊拉克的教派矛盾，导致局势进一步动荡。
    第三，纳杰夫事件将导致伊拉克政治局势进一步复杂化。美英联军占领伊拉克后，从事武装反抗活动的大都是逊尼派穆斯林，而什叶派穆斯林则对美英占领当局采取了相对温和的态度。分析人士指出，如果什叶派中的反美激进势力借机抬头，伊拉克的局势将会进一步复杂化，美英所规划的政治重建将会遭受更大的冲击，经济重建也将更加艰难。
〖-ZW/正文〗
