〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们见证了中国士兵的良好素质”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗15国军事观察员观摩我军实兵对抗军事演习纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们见证了中国士兵的良好素质”
    ――15国军事观察员观摩我军实兵对抗军事演习纪实
    8月25日，内蒙古朱日和合同战术训练基地迎来了美国、俄罗斯、英国、法国、德国、以色列、南非、巴基斯坦等15个国家的27名军事观察员。这是我军首次邀请外军观摩中国实兵对抗军事演习，首次开放中国军队合同战术训练基地。广阔的演兵场上，北京军区“北剑0308”装甲旅纵深突击作战演习，赢得了各国军事观察员的阵阵喝彩――
    虽然肤色不同，语言各异，但对军事训练却都是行家，因此，当这个现代化的演习场展现在眼前时，观察员们立即报以热烈的掌声。面积达1000多平方公里的朱日和基地，是我军现代化的大型合同战术训练场，场区地形由山地、丘陵和平原组成，可保障进行军师规模的实兵演习。
    “我很荣幸来到朱日和基地观摩中国军队演习。”美国国防部陆军国际事务亚太处处长毛德莱利中校兴奋地对笔者说，“美国欧文堡国家训练中心也很大，美国本土的作战师，每隔七个月就要到欧文堡轮训一次，军人们在那里学习打仗。你们的朱日和训练基地很棒，是个练兵的理想的‘准战场’。”新加坡第四装甲旅旅长林承骏上校是个华人，他操着一口流利的普通话说：“作为第一批进入朱日和基地的外国观察员，同时又是第一次在中国观看这么大规模的演习，我感到非常高兴，非常受震撼。新加坡国土面积小，受训练场地的限制，无法组织这样规模的实兵演习，大规模的演习只有借用国外场地。我非常羡慕中国军队！”
    在通往演习区域的道路上，武装直升机、坦克、装甲车、步战车、高炮、地炮等装备排列有序，近5000名身着迷彩服的步兵、装甲兵、侦察兵、防化兵、陆军航空兵等十多个兵种严阵以待，各国军事观察员兴致很浓。英国少校克里斯蒂说：“这么大的训练基地很少见，你们中国军队参加演习的装备多、兵种多，气势不凡。”
    上午10时，经过一段漫长的行程，外军观察员在有关人员陪同下，来到场区内某地域观摩实兵对抗。只见“红军”和“蓝军”利用多型战机和坦克装甲车辆，以及各种火炮等武器装备，在数百平方公里内展开了激烈“拼杀”。外军观察员们从基地现代化的导演大厅，来到广袤无垠的演习场，显得非常兴奋。他们一会儿用小型摄像机拍摄演习场景，一会儿用照相机“咔嚓”“咔嚓”不停地照像，一会儿又目不转睛地用望远镜注视“红”“蓝”双方的角逐。在6个多小时的实兵演习中，“红”“蓝”双方先后进行了机动与阻击、攻击与反攻击等课目的攻防演练，演习获得成功。
    “百闻不如一见。”美国196步兵旅旅长斯蒂文・米尔说，“这次演习无具体的想定背景，对抗双方互不知情，按各自的作战目的指挥处置，不仅贴近实战要求，组织方式也比较科学。”坦桑尼亚国防部计划发展秘书处参谋马邦中校赞叹道：“中国军队军事训练的现代化程度高，作战指挥和通信系统先进，各兵种间协同很好。这次观摩使我学到了中国军队组织演练的很多经验，受益匪浅。”
    据我国防部外事办公室有关负责人介绍，这次组织外国军事观察员观摩我军实兵演习，是为了适应世界新军事变革需要，加强中国军队与外军的交流与合作，增进与各国军队的友谊和相互信任。这番话在观摩演习的外军观察员那里得到了印证。
    “朱日和基地训练方法是先进的、现代的、符合实际的。”俄罗斯国防部国际军事合作总局拉金上校说道，“中俄两国关系密切，两国人民非常友好。通过观摩演习加强军事交流，可以增进两军的友谊，也可以推进两国正在进行的反恐合作。”土耳其驻华武官凯克上校兴致勃勃地告诉笔者：“这次成功的演习不仅使我们见到了中国士兵的良好素质，也增进军队间的了解和交流。欢迎你们中国军人到土耳其去观看演习！”（陈辉 张坤平）
〖-ZW/正文〗
