〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三通”无期业者焦虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖/张承志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三通”无期业者焦虑
    台湾当局对开放海峡两岸全面直接“三通”之事久拖不决，岛内的工商业者，包括外商和台商都对此感到焦虑与无奈。
    日前台湾《远见》杂志进行的一项“外商投资台湾大调查”显示，近六成四的在台外商希望台湾当局尽早开放两岸直航；如果未来两年内两岸人员及货物还是不能直接往来的话，有近两成的外商打算缩减在台投资规模。同时，接受此项调查的台湾企业中，有高达66.8％的业者认为开放两岸直航是台湾的当务之急。
    两岸经贸交流发展至今，距离“三通”其实只有一步之遥，但就这一步，却迟迟无法迈出。岛内有人士指出，近3年多来，有关两岸直航的议题台湾当局已反反复复讲了许多次，一下子说要直航，一下子又说不要，已让各界失去了信心。日前，台塑企业董事长王永庆表示：“现在谈‘三通’，太慢了！”岛内有媒体因此发表文章指出，王永庆的直言“让当局感到发冷，而企业界却感到深得我心”。
    台湾工商业界对“三通”长久的呼吁和期待，换来的是一次又一次的失望。对于台湾当局领导人不久前又表示“开放‘三通’要分阶段进行”的说法，岛内业者普遍表示不信任。一位在台投资的荷商总裁说，“我们早就不太把他的话当真”。更有企业界人士一针见血地指出，台湾当局领导人“空喊直航，根本就是骗选票的一种伎俩”。
    长久以来，祖国大陆一直积极推动两岸直接全面“三通”的早日实现，并做了大量的准备工作，所有技术问题都已解决，有关方面负责人也一再表示，“三通”议题可由“民间对民间、行业对行业、公司对公司”展开协商，尽快通起来。
    对于“三通”的好处，岛内业者已讲了无数次。在台欧洲商会去年对台湾经济发展提出的第一条建议就是开放两岸全面直接“三通”，认为这“不但增强台湾作为区域运筹中心的吸引力，而且也可增加台商与外商在两岸的营运效用”。岛内舆论也多次指出：“直航可以降低两岸货物与人员往来的运输成本与时间，让台湾的人员、货物、资金在两岸之间自由流动，把大陆当成台湾经济发展的腹地”，“台湾才真正有机会成为亚太营运中心”。
    许多业者忧心忡忡地指出，台湾当局如果不尽快开放“三通”，台湾经济很可能会面临“边缘化”的危机。焦虑不已的业者在各种可能的场合一遍又一遍地呼吁台湾当局尽快开放两岸直接“三通”，他们指出，这是台湾的“燃眉之急”，“不宜一再延宕”，错过了时机，“那可真的是什么都太晚了。”
    新华社记者朱华颖张承志
    （新华社台北8月31日电）
〖-ZW/正文〗
