〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事五项队年仅19岁的小将冯力文，之所以能在国际军体第51届军事五项世界锦标赛上脱颖而出，一举夺得个人和团体两项冠军，成为“英雄军事五项队”建队23年来，首次参赛就获得个人冠军的第一人。这固然与他刻苦训练有关，但更重要的是军事五项队内部的竞争机制，给了年轻小将崭露头角的机会。
    自从杨春义、李忠、郭新桥等老将相继退役后，关注军事五项队的人们，都希望军事五项运动项目能新人辈出，继续在世界赛场上巩固我们的优势。可以说，不仅是军事五项队需要新生力量，中国体操队、中国游泳队、中国跳水队等项目队，都在不断地培养能挑起大梁的新秀。这是一个项目运动队能否在世界赛场上站稳脚跟，不断取得优异成绩的关键。
    记者在采访中了解到，军事五项队启用冯力文等年轻的选手，也面临着巨大的压力。因为军事五项队是一支英雄的团队，面临着“九连冠”的重任，容不得有半点闪失。根据以往惯例，第一次参加世界大赛的选手，都很难正常地发挥出自己的水平。面对压力，军事五项队打破常规，大胆启用新人，结果不仅收获了金牌，也收获了宝贵的经验。
    要想保住一支团队新人辈出，长盛不衰，就需要有一个良好的竞争机制。田径、游泳、体操等运动项目，在我国有着许多运动队，每当世界大赛来临之前，都可以在国内进行选拔赛，或通过参加其他的国际比赛来选拔优秀的选手。而军事五项队的情况就有点特殊，全国仅此一家，无法通过举行全国性的比赛来锻炼和筛选运动员，这只能通过内部良好的竞争机制来保持队伍的活力。
    像军事五项队这样比较特殊的队伍，又长期在国际军体的赛场上保持着优势，容易在“高处不胜寒”的情况下自我懈怠。据了解，军事五项队也确实出现了这种情况，少数参加几届国际军体军事五项锦标赛的“老”队员，自恃其“老”，放松了对自己的要求，训练成绩下降，以致在队伍内部的竞争中失去参加今年锦标赛的资格。好在军事五项队坚定不移地坚持谁训练成绩好，谁参加国际比赛的竞争原则，在国际大赛中经受住了严峻的考验，并取得了优良的成绩。
    初次参赛的冯力文夺得两枚金牌之后，在整个军事五项队中引起很大的反响，不论是老队员还是新队员的训练积极性空前高涨，出现了许多年来未有的喜人景象。这是军事五项队“敢为”带来的新气象。从一定意义上来说，敢为也是一种创新。只有发扬敢为天下先的创新精神，打破常规，刻苦训练，我们才能保持住在世界竞技场上的领先地位。（范江怀）
〖-ZW/正文〗
