〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大千世界多奇妙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇 白虎一胎产五仔
    深圳野生动物园的白虎“靓靓”在继今年元旦产下4只虎仔之后，近日又产下了5只小老虎，打破了它自己创造的白虎生产纪录。此次“靓靓”生产的产程很短，从早上7时多第1只降生到9时多5只虎仔全部相继出世，总产程仅2个多小时。5只虎仔体重均匀，每只都在1公斤左右，健康状态良好。
    珍 石刻仅高3厘米
    近日，重庆市大足县金山镇法华寺发现了60多尊罕见的唐代石刻造像。据大足石刻艺术博物馆的专家考证，这些石刻的开凿时间约为唐代，距今约有1200年的历史。石刻造像中有一个高度不足3厘米的童子雕像，是大足迄今为止发现的时代最早的微型雕像。
    怪 飞蛾乱舞如雪片
    8月底，合肥市夜晚出现了一种奇观：细小的飞蛾如纷纷扬扬的雪片，弥漫在树丛中、路灯下、楼宇间，充斥了整个城市。据安徽农业大学、市植保站等单位专家介绍，这些飞蛾是水稻的害虫，叫“稻纵卷叶螟”，对人体无害。这种小飞蛾有迁徙的习性，秋天由北而南。现在正是这些飞蛾南下的时候，由于合肥上空冷暖空气变化剧烈，迫使这些小虫“空降”到城区。这些成虫寿命很短，仅有一周左右，“群蛾乱舞”现象很快就会消失。
    妙 干涸泉眼又复喷
    济南市四大名泉之一的珍珠泉8月26日恢复喷涌。至此，济南市四大名泉已有两处复涌。入汛以来，随着持续的降雨，济南南部山区的瀛泉、苦苣泉、大泉等多处泉水相继出水。8月23日一场大雨后，南部山区群泉更是全面开花，好几百处泉眼一齐复喷，场面壮观。据介绍，由于连年干旱少雨，济南市四大名泉经常处于干涸状态，上一次喷涌的时间是2001年9月，到2002年2月停止喷水。（郑力辑）
〖-ZW/正文〗
