〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英历史学家在美国大为吃香
    英国《星期日泰晤士报》报道，美国在伊拉克战后重建中遇到的诸多麻烦，引发了美国各大学学习英帝国史的热潮。英国一些甚为著名的帝国历史学家因而纷纷前往美国教授帝国管理的技巧。为此，不仅那些专攻帝国历史的英国教师变得炙手可热，许多殖民时期的收藏品也被美国一些财力雄厚的大学抢购一空。
    伊拉克富人在约旦大买豪宅
    伊拉克战争使得伊拉克人的不安全感与日俱增，不少人纷纷到国外安家置业。最近，一些伊拉克人成了约旦豪华别墅的最大买家。在过去10年里成群结队涌到约旦的伊拉克人和最近抵达的人都选择在此安家落户，而不是重新回到饱受战争蹂躏的故国。根据约旦官方统计，今年上半年，伊拉克人就买下了70套豪华别墅。
    计算机病毒近期“大显身手”
    美国《华盛顿邮报》报道，8月份是“传播速度最快”的计算机病毒“大显身手”的日子，冲击波病毒甚至一周内就能感染50多万台计算机，世界各地的计算机网络都发生拥堵。计算机安全专家说，最近病毒活动的激增，是一股积聚了多年的潮流发展到巅峰时的表现：随着病毒编写者越来越善于制造恶意程序，软件公司出售的产品越来越薄弱，这股潮流才发展到现在这个程度。
    （吴现栋辑）
〖-ZW/正文〗
