〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂陆梅：自强不息闯市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨智敏/郭宝祥/徐宏新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军嫂；军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂陆梅：自强不息闯市场
    10年前，面对下岗，她伤心地哭过。10年后，她成为十几家知名化妆品公司的全权代理商，在市场经济的大潮中走出了一条自强自立自谋职业的道路。她，就是下岗军嫂陆梅。
    1
    1993年，曾多次被石河子市第二纺织厂评为“三八红旗手”、“优秀挡车工”的陆梅，离开了自己心爱的工作岗位。丈夫是武警新疆兵团指挥部某部干部，部队得知陆梅下岗后，发放了一定的生活补助。生活补助再加上丈夫的工资，陆梅也可以生活得衣食无忧。但生性要强的她不愿给部队添麻烦，她决定自谋职业。
    她找了一块大塑料布，批发了一大堆梳子、镜子等日常生活用品，摆起了地摊。刚开始抹不开面子，毕竟自己是一名军人家属。为此，她常选择偏僻的地方叫卖，以免碰到熟人。
    1995年12月的一天，气温降至零下30多摄氏度。陆梅摆摊回家时一不小心掉进了窨井，当几位好心人把她从井里拉出来时，她的双腿已失去了知觉，东西散落了一地。在家躺了几天，不甘失败的陆梅忍着腿痛，又跑到旧货市场花了50元钱买了一辆旧三轮车，每天推着车沿街叫卖，尽管挣不了几块钱，但她很充实。有一次她被同时下岗的一位同事看到，这位同事不理解地问她：“你丈夫是军官，你吃这份苦到底为了什么？”
    “我不能拖部队的后腿。”陆梅坦然地回答。
    2
    陆梅的亲人也反对她摆小摊，但这并没有动摇她自谋职业的决心。几年时间，陆梅先后摆过地摊，当过酒店服务员，开过理发店，帮别人卖过衣服。
    一次，陆梅在一家商店买东西时，无意中听到几位顾客嫌护肤品种类太少，她暗自思忖：随着人们生活水平的提高，越来越多的人开始崇尚化妆，化妆品销售在边疆城市肯定有市场。于是，她从几家化妆品商店批发近10种适合不同阶层消费的化妆品，做起了化妆品的推销。不懂化妆品，她就认真地看书学习；不懂推销，她就利用中午和晚上别人下班在家时，挨家挨户地推销，经常忙到很晚才拖着疲惫的身子回家，遇到冷嘲热讽或吃闭门羹是常有的事。
    她想，只要诚心诚意就能赢得顾客的信赖。由于她推销的产品质量好，价格合理，越来越多的人开始喜欢陆梅推销的产品了。当有的人知道她是一位军嫂时，更是敬佩不已，还成了她的固定顾客。陆梅心想：自己何不开家化妆品商店呢？
    于是她租了两间房子，用摆摊、打工挣来的1万多元钱，开了一家化妆品屋。天有不测风云。没想到第一次进货就被别人骗了。刚刚见好的小生意，一下子化为乌有，陆梅病倒在床，连续3天高烧不退。
    但是，挫折没有动摇陆梅要闯出一条属于自己生活道路的决心。她背着丈夫和家人，东借西凑了6000元钱，继续经营自己的化妆品商店。
    诚信为她赢得了顾客，给她带来了市场，她的化妆品商店随即响誉全市。为丰富知识，掌握化妆品发展走向，赢得市场，她先后自学了经济管理和金融贸易专业，拿到大专文凭；多次到西安、兰州、武汉、北京等地学习先进经营管理方法。今天，陆梅已成为20余家知名化妆品公司在石河子市的全权代理，开了3家精品屋，拥有两家大超市化妆品专柜，固定资产达几十万元。
    3
    陆梅成功了，她首先想到的是部队，想到了与她当初一样下岗的军嫂姐妹。在她招聘员工和发展业务员时，优先录用了11名下岗的军嫂、5名随军家属。
    在帮助解决军嫂军属就业的同时，陆梅还把对部队的情融入到自己的事业之中。一次，她到部队看望丈夫，看到常年在大漠戈壁顶烈日、冒风沙执勤上哨的战士，脸脱了皮、开了裂，心里十分难受。回来后，她翻了许多资料，跑了多家化妆品公司，将适合战士们用的护肤品免费赠送给他们。战士们亲切地称陆梅为“美容嫂子”。（杨智敏 郭宝祥 徐宏新）
〖-ZW/正文〗
