〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路丁香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁香，诗一般的花名，让人遐想联翩。本以为丁香花只属于城市，因为在这座闻名的冰雪都市，它是作为“市花”而家喻户晓。初夏之际，我来到了驻守在大山深处的一个通信维护连队，当丁香以其特有的质朴和平凡展示在我的面前时，才知道它还属于那群长年累月与孤独为伍、与艰苦为伴的官兵们。
    “猎豹”驶出城郊，便风驰电掣地进入了高速公路。隔离带的两侧，一树树一丛丛浅紫色和粉白色的丁香，在没有遮挡的视野中，像是迎宾的彩旗猎猎展示着。数小时后，车驶入了崎岖的山道，山势越来越陡，林木也愈来愈密，偶尔会在一个下坡处或是一个弯道口，盛开的丁香突然进入你的视线，给你一份惊喜。
    可能因山高林密的原因，到达那个连队时天色早早地进入了黄昏。虽是夏季，山涧的潮湿和凉气使人有种春寒料峭的感觉。兵们已经列好队在静候着我们的到来，一张张男兵女兵灿烂的笑靥荡漾在浓郁扑鼻的花香里，与阴冷的气候形成了鲜明对比。随香四顾，发现丁香花正默默地在暗影中开放着，似乎比来途中所见的丁香开得更加璀璨。
    值勤点在一条深邃阴冷的坑道中，当走进隧道时，感觉比山涧又阴冷了几分，几个身穿棉大衣的女兵正在机台前认真地值勤。若不是亲眼所见，真的不会相信这些花季女孩能够离开父母的娇惯和多彩的城市，坚守在山沟坑道里那块咫尺阴冷的空间里。座谈中，一个小个子女士官自豪地说，在连里只有性别区分没有工作之别，女兵毫不逊色于男兵。为了把自己的心真正留在深山，她们把所有的便装邮寄回家；因几个月也不能上市里一趟，几乎忘记了化妆品的模样和功能，于是她们从来不看杂志报刊上的美容产品广告；她们会流着眼泪却笑嘻嘻地给父母打连队唯一的磁卡电话，柔弱中更显坚强；女兵们在室温极低的坑道中值班的时间比男兵长得多，却没有一个女兵被易患关节炎的可能吓退；女兵们外出巡线从不用男兵相随，在山谷中行走如飞，上杆作业比男兵还迅速。肤色黝黑的指导员激动地告诉我，在连队不论是干部还是男兵，对女兵们都是高看一眼，不因性别，只因女兵在工作中吃苦耐劳的干劲。营房整修，几十斤重的石头，男兵也要试一试才能搬，而女兵们可以自己往肩上扛，甩开步子就走；碎砖扎破了手，用点干泥灰一抹了之，听不到娇气的叫喊和抱怨；上级首长来连里检查竟然分不出男女兵，一个个都黑不溜秋的……现代社会都市中的青春女孩，谁不爱靓丽多彩的时装，谁不爱霓虹闪烁的街景和荡漾在都市中的时代文明气息？而在这样一处深山幽谷中，却有一群来自城市的女兵们，不为远离都市喧闹而后悔，不为身处深山寂寞而流泪，而是情注三尺机台，默默无闻地工作，用坚强驱逐寂寞，用真情感染大山。
    那一夜，当连队的干部战士讲述每一个发生在身边感人至深的故事时，我的眼睛里涌动着泪水，一浪浪地冲击，真怕溃堤而出……
    早晨的山涧，山岚弥漫，丁香花在哨所的一隅，在崎岖的山道边，在阴冷的涧底，在无阳的山坡静静地开放着，默默地释散着沁人肺腑的芳香，为季节为哨所为大山为清寂增添一道靓丽的风景。丁香这种不为寂寞难耐所动，不为闹市喧哗所染，不为平平淡淡所愧的朴素品质和坚韧精神，不正是我们守着清贫不言苦、守着寂寞不言悔的通信战士们的真实写照吗？
    丁香一路，芳香一路。（王银海）
〖-ZW/正文〗
