〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄认为把朝核问题提交安理会为时尚早
    俄罗斯副外长洛修科夫31日说，目前把朝鲜核问题提交联合国安理会讨论还“为时尚早”，现在也没有必要为解决朝核问题让有关国家举行首脑会晤。
    洛修科夫说，有关国家需要对第一次会谈的结果进行研究，然后再确定下一次会谈的内容。他还说，现在还不能确定朝鲜已经拥有核武器。
    普京表示俄愿在伊战后重建中发挥作用
    正在意大利撒丁岛访问的俄罗斯总统普京30日表示，俄罗斯愿意在伊拉克的战后稳定与重建过程中发挥自己的作用，并支持向伊拉克派驻一支由联合国安理会批准的多国部队，即使这支部队由美国来领导。
    俄罗斯海军失事的核潜艇已被找到
    俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫31日宣布，30日凌晨在巴伦支海沉没的俄北方舰队“K-159”号退役核潜艇已被找到。失踪的7名乘员可能还在潜艇里，对他们的搜救工作目前仍在进行。本月30日凌晨，该潜艇在被拖往工厂拆卸途中，因遭遇风暴浮筒脱离潜艇而在巴伦支海基利金岛西北部水域沉没。艇上10名乘员中，1人获救，2人被确认死亡，7人下落不明。
    美英联军组织一支纳杰夫人特别部队
    驻伊拉克美英联军临时当局发言人查尔斯・希特利30日说，联军临时当局正在纳杰夫组织一支由当地人组成的特别部队，以保障这块伊斯兰教什叶派圣地的安全。
    位于伊拉克南部纳杰夫的伊斯兰教什叶派的阿里清真寺29日发生汽车炸弹爆炸事件。据当地医院统计，已有100多人死亡，其中包括伊拉克什叶派宗教领袖穆罕默德・巴克尔・哈基姆，另有200多人受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
