〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境影响评价法将影响什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗板樵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从9月1日开始，《中华人民共和国环境影响评价法》正式实施。国家环保总局有关官员表示，这意味着今后政府“做事”也必须同其它建设项目一样都要先进行环境评估，以减少因政策失误带来的环境灾难。可以预见，这部法律将对我国实施可持续发展战略，促进经济、社会和环境的协调发展产生重大影响。
    环境污染的恶性循环
    “先上车后补票”付出沉痛代价
    就像是一种巧合，正当人们关注将要实施的《环境影响评价法》之际，近日重新运营的张家界“世界第一观光电梯”再次引发争议，也从反面证实了这部法律的必要性：在1999年张家界电梯动工之前，张家界环保局在论证报告中就已指出，应考虑这项工程对自然景观的破坏。但从行政职能上看，当时的环保部门没有最终的决定权，最终电梯还是在一片争议声中建成了。现在按当地人的说法是“孩子已经生下来了”，怎么处理，让有关部门左右为难。类似的例子很多，在陕西榆林地区，一位福建业主投入2800万元建成一个轧钢厂，结果却属于国家明令禁止的淘汰工艺，无法通过环保评审，不能生产。就环境而言，这还算幸运的，好歹还没有开始造成污染。但是由于开工建设之前没有进行环境影响评价，投资者不得不承受巨大损失。
    事实上，环境影响评价制度在我国已经实行了20多年，但由于没有严格的法律监督，环境评价在一些地方形同虚设。有的地方政府盲目追求经济快速增长，采取先上车后补票的办法，不严格执行环保审批，结果造成“先污染、后治理，先破坏、后恢复”的恶性循环，付出了沉痛的代价：1996年国务院决定在全国关停“十五小”污染企业，“九五”期间就关闭了85000多家。取缔这些企业，国家、地方和个体投资者都承受了巨大损失。
    环保专业人士认为，降低环保审批的门槛，没有从源头上截住“问题项目”，是造成工业污染大量存在的原因之一。污染的“末端治理”难有好效果，应当加强环境评价工作，从源头根治污染，实现经济利益和环境效益兼顾的目标，这也是对投资者负责任。
    环保立法的重大进展
    政府规划先要进行环境评价
    所谓环境影响评价，是指环保部门对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行分析、预测和评估，提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施，进行跟踪监测的方法和制度。
    《环境影响评价法》力求从源头防止环境污染和生态破坏，如果能得到切实的实施，可以把环境问题堵截在行动之前，避免“先污染、后治理，先破坏、后恢复”的恶性循环。这是我国第一部真正体现环境保护预防为主思想的法律，是一项“战略环评”制度。毫无疑问，它在我国法制史上具有重要意义。
    更重要的是，根据该法规定，今后政府组织编制的各项发展规划都必须进行环境影响评价。环保专家认为，这是我国环境立法取得的最重大的进展。
    环境影响评价制度过去一直针对的是单个的建设项目，对政府编制的各类规划没有约束。但是，单个建设项目对环境的影响一般是局部的，而政府一些政策和规划对环境的影响范围更广，历时更久，而且影响发生之后更难处置。比如新疆塔里木河流域的开发，虽然单个项目都作了环境影响评价，但由于没有对整个流域的开发规划进行全面的评价，使下游来水减少80％以上，生态环境急剧恶化。
    《环境影响评价法》实施后，无论是国务院有关部门，还是设区级的各级人民政府，如果不对所起草的规划组织环评，都将是违法行为；无论是哪一级审批机关，如果审批了没有组织环评的规划，都要负法律责任。把对规划的环境评价纳入法律规范，意味着为政府规划加了一道“环境保险”，从而最大限度地避免发展规划对环境造成不良影响。
    维护权益的法律武器
    公众有了知情权发言权
    《环境影响评价法》带来的另一个重大影响是：普通百姓对政府部门和建设单位的规划、建设项目造成的环境影响有发言权。
    国内外环境保护的经验和教训，都昭示了公众参与的重要性。而在发展规划和建设项目的环评阶段就鼓励公众参与，其意义尤其重大。该法第五条规定：“国家鼓励有关单位、专家和公众以适当方式参加于环境影响评价。”这对保障公民知情权、让公众参与决策提供了法律依据。老百姓可以依靠它来保护自己的生存环境，保护公众的环境利益。
    《环境影响评价法》在历史上首次对公众参与环评作出了明确要求，并且对参与的方法、程序及参与意见的有效性，都作出了硬性规定。根据规定，负责项目规划的政府部门应在申报之前通过媒体向社会公布项目信息，征求百姓的意见。“编制机关应当认真听取有关单位、专家和公众对环境影响报告书草案的意见，并应当在报送审查的环境影响报告书中附其对意见采纳或者不采纳的说明。”
    让公众的意见成为环境影响报告书不可缺少的组成部分，这些规定是以往的环保法律中所没有的。随着法律的进一步实施，将大大增加环保审批的透明度、提高决策的科学性。环保人士认为，老百姓是这部法律的直接受益者。政府在制定重大决策和规划时，企业在上建设项目之前，多考虑一下环境问题，不仅仅对社会的可持续发展和企业经济效益有利，而且污染少了，生态环境好了，老百姓的身体健康才有保障。
    此外，《环境影响评价法》对提高人们的环保意识将产生深远影响。国家环保总局监督管理司司长祝兴祥分析说：“这部法律最大的成功之处，是要求政府做环评。这对提高各级政府尤其是部长、省长、市长们的环保意识，对各行各业的可持续发展，无疑将起到巨大的推动作用。”同样，对于公众而言，促使其对自己关心的环境问题直接发表意见，必将进一步普及环保知识，提高全社会的环保意识。（板樵）
    在昆（明）曼（谷）国际公路云南段的两侧，已构筑一道道绿色生态屏障。按照中、老、泰三国协议，将把昆曼国际公路云南段建成生态国际大通道。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
