〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国主持亚洲议会和平协会执行理事会会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠毅/郭春菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉8月31日电（记者杨忠毅、郭春菊）亚洲议会和平协会（AAPP）现任主席、中国全国人大常委会委员长吴邦国31日主持了在马尼拉举行的AAPP执行理事会会议。
    吴邦国首先通报了今年1月在北京举行的AAPP执行理事会会议情况。菲律宾众议院议长德贝内西亚介绍了将于9月1日开幕的AAPP第四届年会议程和日程。吴邦国建议选举德贝内西亚为协会下届主席，建议选举与会各国议长为第四届年会副主席。与会代表还就会议有关工作小组的主持人和报告人进行了讨论，并做了初步推荐。
    本届年会的主题是“亚洲百年和平”，与会代表将分为4个小组开展工作，分别就政治、经济、和平与安全、妇女与青年等问题进行讨论。会议结束时将通过《马尼拉宣言》，集中反映会议的共识和成果。
    AAPP目前是亚洲最大的地区性议会组织，1999年9月在孟加拉国达卡成立。AAPP章程规定，AAPP的目标是尊重和支持联合国宪章的宗旨和原则，致力于发展亚洲主权国家之间和各主权国家议会之间的友好合作关系，促进亚洲和世界的和平与稳定。
    AAPP第三届年会2002年4月在中国北京和重庆举行，通过了《重庆宣言》，使和平与发展两大主题得到进一步弘扬，也为第四届年会的召开奠定了基础。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
