〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅党委联系实际学习江泽民国防和军队建设思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用学习成果推进部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永聪/钱中伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴永聪、钱中伟报道：8月中旬，上海警备区海防某旅基层连队的饭堂装上了空调，一线哨所官兵住进了宽敞明亮的营房，官兵家属来队、战士外出看病有了专车接送。该旅领导感慨地说，这是用江泽民国防和军队建设思想推进部队建设带来的变化。
    该旅采用专题讲座与集中辅导相结合的办法，组织官兵认真学习《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》，力求学懂学深学透；旅里制作了50多块展板，以图文并茂的形式集中展现江泽民国防和军队建设思想的精髓；通过举办知识竞赛、演讲比赛、座谈讨论，让官兵畅谈体会，加深理解。为激发官兵的学习热情，该旅还注重宣扬身边典型，使官兵感到学有榜样，赶有方向。
    旅党委注重运用学习成果推进部队建设，旅机关与营连实行挂钩帮带，逐个帮助基层连队查找问题，制定整改措施。步兵一连是旅里的老先进，重大任务总是冲在前、走在先，而与之毗邻的步兵二连几年来“甘当绿叶扶红花”，缺乏争先创优的内在动力。孙旅长引导支部“一班人”增强责任感、使命感，并结合连队实际，制订了赶超一连的规划。海防五连连续3年与先进无缘，政委陈理春打起背包住到连队，帮助连队党支部确立创新发展的工作思路，并手把手地进行传帮带，使连队干部按纲建连能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
