〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京六方会谈：解决朝核问题的重要一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永兴/沈骥如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京六方会谈：解决朝核问题的重要一步
    旨在解决朝鲜半岛核问题的北京六方会谈经过三天的磋商于8月29日结束。各方取得了一些共同点，如：通过对话和平解决核问题，半岛无核化，分阶段、同步或并行实施，保持对话，继续六方会谈的进程等。会谈中尽管出现了不少分歧，有时还相当尖锐，但总体上各方还是能够保持冷静。
    国际舆论认为，作为当今国际形势下处理安全问题的新探索，北京六方会谈无疑为和平解决半岛核问题奠定了基础。
    对话是解决朝核问题的最佳途径
    朝鲜核问题再度发端后，对其解决途径，一些国家的官方和学者纷纷开出了“灵丹妙药”，概而言之，一是对朝实施经济制裁，二是美诉诸武力，三是通过对话和平解决。第一、二“药方”均系短视行为，潜藏着巨大风险，惟第三种主张才是最佳选择。
    对朝实施经济制裁：美不可能在联合国安理会通过相应决议。如由美牵头，将受到中国、俄罗斯的强有力抵制，也难以得到韩国的积极响应，其效果可想而知。需特别提醒的是，制裁可能激起朝的强烈反弹，使事态更加复杂化。
    美诉诸武力：必将遭到国际社会尤其中、韩、俄的坚决反对，和者甚寡，进一步损害其国际声誉，并危及其与一些大国的关系，对其反恐和中东诸多难题解决增添消极因素。更令人忧虑的是，这势必引发朝的强力军事反击而导致严重的不测后果。
    通过对话和平解决，才是最佳途径：它符合有关各方的根本利益，已成为国际社会的共识，也是朝美政策的主要取向。朝借力发力，当前意在运用“核牌”，促使美坐到谈判桌旁，消除美对朝的安全威胁，并一举实现其对外战略中关键之环――朝美关系正常化。美也始终把重点置于对话解决，布什总统多次表示，相信可以通过对话以和平方式加以解决。
    中国的突出作用赢得广泛赞誉
    中国是朝鲜半岛的近邻，理所当然地非常关注朝核问题的走向。中国从本地区和世界的共同利益出发，在此次朝核问题发端后不久，即提出了实现朝鲜半岛无核化、通过对话和平解决、维护朝鲜半岛的和平与稳定等三条合情合理的原则，博得了越来越多国家的赞同。中国积极与有关各方沟通、协调，尤其是不断派出高官穿梭于朝美之间，仁至义尽地陈述利害，劝和促谈。正是主要在中国锲而不舍的斡旋下，僵局才被打破，三方会谈得以促成，六方会谈得以实现。中国的突出作用，赢得了广泛的高度赞誉。
    会谈不可期待一蹴而就
    六方会谈的启动，是在解决朝核问题的道路上迈出的重要一步，令人高兴，有关各方须倍加珍惜这来之不易的契机。还需清醒地认识到，由于朝美立场相距尚远，缺乏互信，朝核问题又涉及诸多棘手问题与多国利益，会谈难免会出现激烈交锋和波折，不可期待一帆风顺、一蹴而就。
    朝核问题会谈要获得各方较满意的结果，首先，各方应站在促进东北亚与世界和平繁荣的战略高度，着眼长远，着眼大局；其次，各方应摒弃冷战思维，平等相待，坦诚相见，设身处地，互谅互让，争取达成共赢的结局；再次，各方应紧紧围绕着朝核问题这个重点，不宜乱开口子，以免会谈拖沓和增加重点问题的解决难度；最后，各方应有耐心，遇有严重分歧甚至挫折，需冷静、克制，多私下沟通，不可采取任何有可能激化局势的举措，无论如何不要脱离对话的轨道。
    经济利益是改善朝美关系的有利因素
    目前看，和平解决朝核问题的希望仍然存在，因为经济因素将有力地遏制朝美间可能出现的对抗。
    包括东北亚地区在内的东亚地区乃至整个西太平洋地区是世界上经济发展最快的地区。朝鲜半岛能否和平地实现无核化关系到这一地区和世界的和平与发展。
    朝美关系如果失控，韩国将首当其冲，几十年的经济建设成果将受到打击。因此，韩国坚决主张通过和平谈判解决朝鲜半岛无核化问题。韩国、日本、美国、东盟与中国已经形成了一个相互依赖、错综复杂的国际分工网络体系。朝美对抗将使这一国际分工体系陷于瘫痪。
    日本尽管是世界第二经济强国，但日本经济高度依赖海外原料和海外市场。韩国、中国、东盟、澳大利亚（澳出口市场40％在北亚地区）与日本的国际分工网络如果因为朝美对峙受到严重冲击，日本经济将不可避免地陷入衰退。因此，日本也希望和平解决朝核问题。
    俄罗斯的经济还没有恢复到苏联解体前的水平，朝美对峙将危及俄罗斯太平洋滨海地区的经济、社会稳定，损害俄罗斯与中国、韩国、日本的经贸关系，俄罗斯经济是经不起这种打击的。因此，俄罗斯希望和平解决朝核问题。
    对美国来说，伊拉克战争和战后伊拉克的重建已使其背上了沉重的财政负担，兵力捉襟见肘；朝美对抗将使美国在东亚市场的利益受到打击；美国还不得不考虑韩、日、中、俄的立场。因此，美国政府希望能通过谈判解决朝核问题，至少在美大选前如此。
    韩、日、中、俄、美社会制度不同，但在解决朝核问题上却达成了广泛的一致，重要的原因之一是经济全球化使这些国家的利益紧密交织在一起。经济利益同样制约着朝鲜在朝核问题上的政策选择。
    朝鲜半岛缓和使整个东北亚受益
    2000年朝韩领导人会晤大大改善了朝鲜半岛南北关系，朝美关系、朝日关系随后也出现了缓和的趋势。沿着这个方向发展，将有利于朝鲜发展经济，整个东北亚地区的经济合作也将从中受益。
    然而，2002年10月突然出现的朝核问题中断了朝鲜半岛缓和的进程，朝美、朝日关系急剧恶化，整个东北亚地区的安全形势陡然紧张起来，危及了东北亚地区的经济合作和发展，也阻碍了朝鲜经济的发展。
    为了维护这一地区的和平、稳定和经济发展，通过谈判和必要的妥协，和平地实现朝鲜半岛无核化，就成了北京会谈六方的共同任务。总体看来，经济利益是遏制朝美对抗、改善朝美关系的有利因素，和平解决朝核问题是有希望的。
    （作者为陈永兴、沈骥如  据新华社电）
    相关链接 朝鲜核问题从三方到六方会谈
    为和平解决朝鲜半岛核危机，今年4月23日至25日，中朝美三方在北京举行了三方会谈。中国外长李肇星说，这是一个好的开端。
    5月5日，美国副国务卿博尔顿在对俄罗斯进行工作访问时表示，美赞成就朝鲜核问题举行有俄罗斯参加的多边会谈。
    5月14日，美国总统布什和韩国总统卢武铉在白宫会谈后重申，双方将与有关国家共同努力，以和平方式解决朝鲜核问题。双方在联合声明中表示，“将不会容忍”朝鲜拥有核武器。
    5月30日至6月1日，美国国会议员代表团访朝，在与朝鲜外务相举行的会谈中，美国要求朝鲜“先放弃核计划”，而朝鲜则要求美国改变其对朝鲜的敌视政策。但双方一致同意，应通过对话寻求解决核问题的方法。
    6月1日，中国国家主席胡锦涛在法国出席南北领导人非正式对话会议期间会见了美国总统布什。两国元首表示，双方将致力于维护朝鲜半岛的和平稳定，支持半岛无核化，通过对话和平解决问题并就此保持沟通与合作。
    6月12日至13日，美、日、韩三国在夏威夷举行会谈，会后发表的联合声明说，美日韩三国将加强合作，谋求和平解决朝鲜核问题。美方强调，日本与韩国应共同参加未来有关朝鲜核问题的多方会谈。
    7月12日，在朝韩第十一次部长级会谈中，韩方提出了举行“扩大多边会谈”的建议。
    7月17日，白宫发言人说，美国不会与朝鲜举行双边会谈，美国主张举行有朝鲜邻国参加的多边会谈。同日，日本一名官员说，日本可以接受旨在打破朝核问题僵局的美中朝三方会谈形式，条件是要让日本和韩国参加以后进一步举行的会谈。
    8月1日，朝鲜外务省发言人说，朝鲜已向美国提出就解决核问题直接举行由中、朝、美、韩、日、俄参加的六方会谈，并在此框架内举行朝美双边会谈的方案。同日，布什在白宫对记者说，朝鲜同意举行有关朝鲜核问题的六方会谈是“一个积极的事态发展”。联合国秘书长安南当天也表示欢迎六方会谈。
    8月4日，朝鲜外务省发言人宣布，六方会谈将在中国北京举行。8月14日，韩国外交通商部宣布，六方会谈将于8月27日至29日在北京举行。（夏勤）
〖-ZW/正文〗
