〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从透明看文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片说的是北京市宣武区居民在区政府取阅政府文件。从9月1日开始，北京市宣武区将施行《宣武区公开政务信息暂行规定》，以保障公民、法人和其他组织的知情权，增加行政透明度。
    如今政治文明的风气越来越浓，不仅是知情权，老百姓还拥有了越来越多的发言权。近日，锦州市政府决定：在《锦州日报》上公布新的房屋拆迁管理办法草案，面向社会公开征求意见，以增强政府规范性文件的民主性和可操作性。此外，还有政府采购招标、行政审批改革、机关作风评议等等改革举措，都让我们感觉到一个“透明”政府扑面而来的气息。
    过去，人们对有的政府部门往往是敬畏有余而亲切不足。高墙环绕，警备森严，连进门都要盘问半天，更何谈查阅政府文件？从神秘走向透明，从封闭走向公开，这一可喜的变化，反映的是政府从权力意识向服务意识的重大转变，是“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的真实体现。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
