〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟亦农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到驻疆23医院就诊的患者，不少是地方各族群众。针对这一特点，医院党委专门开设服务热线，只要病人给医院服务热线打个电话，医生、护士马上会上门给病人诊疗。
    一位名叫周昌花的离休干部患重病，住院期间与医护人员结下了深厚友谊。在回山东老家探亲时，老人病情加重。她对家人说，23医院的医护人员待她像亲人，她要回23医院治疗。家人拗不过她，遂了老人的心愿，赶回新疆送她到23医院。经过医护人员的精心治疗，老人病情有了好转。
    身患晚期癌症的老人黄秀兰，身体虚弱，行动不便，因家里经济状况不好，不愿住院治疗。医护人员主动提出上门为老人服务，每月乘公交车上门三四次，为老人打针、输液。
    妇产科助产师吐尼莎被患者亲昵地称为“天山雪莲花”。她在产科工作30年，接生孩子上万，这两个数字后面有无数感人的故事。
    一个冬夜，吐尼莎接待了一位多次流产的回族产妇。由于羊水已破，产妇情况十分危急。吐尼莎迅速进行抢救。经过7个多小时的救治，孩子终于出生了，但随即发生窒息。吐尼莎想，只要有一分希望，就要作百分之百的努力。她口对口给孩子做人工呼吸，周围的空气似乎都凝固了，随着“哇”的一声啼哭，孩子得救了。但由于紧张、劳累，她晕了过去。
    鄯善县维吾尔族农民托乎提・艾买尔的儿子不慎将腿摔断后耽误了治疗，托乎提・艾买尔带着儿子跑了几家医院，都被告知要截肢。他不希望就这样看着儿子失去一条腿，抱着试试看的想法踏进了23医院外二科。专家们集体会诊后，认真制定方案，对孩子进行精心治疗，终于保住了他的腿。儿子痊愈出院后，托乎提・艾买尔一家感激不已，他们所在的鲁克沁乡政府给23医院写来了感谢信。
    23医院经过调查了解到，农牧区一些乡村缺医少药现象比较严重。院领导亲自带队，深入牧区、工厂、学校，热心帮助群众解决看病难、吃药难、住院难等问题，还把一些久拖未治的疑难病患者接到医院诊治。
    昌吉回族自治州边远地区的几所中学的师生从来没有进行过体检，中学领导找到23医院请求帮助，医院立即抽调医护人员上门为1000余名师生做了身体检查。
    近年来，医院先后派出各类医疗队12支，给各族群众减免医疗费100余万元，深受各族群众好评。（翟亦农）
〖-ZW/正文〗
