〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事要从实际出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团四连退回机关5万元拨款一事发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小勇/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘小勇、记者李兵正报道：8月上旬，海南军区某团四连婉拒机关好意，将机关拨给他们用来修建菜地喷灌设施的5万元退了回去。这一举动在该团引起强烈反响。
    前不久，团机关工作组在该连蹲点时，看到连队用水十分紧张，官兵把洗漱后的水端到菜地浇菜，非常辛苦。为帮助连队解决这一难题，工作组回机关之后把情况报告了团党委，团里迅速决定拿出5万元，给四连修建喷灌设施。
    四连拿到这5万元钱后却高兴不起来。原来，他们以前曾在专家指导下打过水井，但由于连队所处位置地下水资源严重缺乏，打不出水。如果要搞喷灌，就得有充足的水源和一定的水压，这就得从2公里外的地方引水，而修建引水设施估计要8万元。另外，驻地空气湿度大，每年维修保养这些设施要1000多元，成本太高。党支部决定，向机关说明原因，把5万元退回去。
    团党委对四连党支部实事求是婉拒机关好意的做法提出表扬，并以“5万元经费被退说明了什么”为题，召集机关干部讨论，形成共识：办实事要从实际出发，不符合实际的实事不能办。随后，团党委决定，机关拿出4000元钱为四连修建蓄水池，再拿出1000元购买普通塑胶管，在胶管上钻小孔，建成经济实用的浇灌管道。这样，既节约经费，又节约用水。与此同时，团里邀请驻地农科院专家，指导连队对菜地和菜种进行改良和置换。
〖-ZW/正文〗
