〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂陈晓芬：让一切从头再来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘石燕/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注再就业
    党中央、国务院高度重视就业和再就业工作，将就业作为民生之本。国家和各级地方政府出台了一系列优惠措施，解决下岗失业人员再就业问题。另一方面，解决再就业问题，下岗失业人员也要调整心态，转变观念，不等不靠，以实现自己人生的新转折，到新的岗位上再显身手。今天刊登的就是三位军嫂下岗后，克服困难，自强不息，在新的岗位上实现着自己人生价值的事迹。
    军嫂陈晓芬：让一切从头再来
    每个人在一生中都会遇到困难。有些困难挺一挺就过去了，而有些困难却让人感到茫然与绝望。下岗军嫂陈晓芬就有过这样的经历。
    1
    2000年5月13日，当海南建材工业总公司宣布裁员名单时，陈晓芬怎么也没想到竟然会有自己。
    1995年随军来到海南后，陈晓芬就成为了这家公司的一名员工。由于她勤奋好学、认真负责，慢慢地由一般职员成长为公司的业务骨干，1999年8月担任了公司办公室主任。当下岗对陈晓芬来说成为事实后，她一时难以接受。
    失去了工作，现实的压力也接踵而来。上有老，下有小，陈晓芬和丈夫林举兆肩上的担子一直很重。4个老人年龄越来越大，身体又都不是很好，光是每年看病就花费不少；儿子上学后，他们用在教育上的投入也越来越高。下岗后一下子没了上千元收入，这让陈晓芬更感到了生活的艰难。
    当时，丈夫在外进修，对她的困境还不知晓。为不让丈夫分心，陈晓芬没告诉丈夫自己下岗的事实。她一次次跑人才市场寻找再就业机会，可一个月过去了，没有一家单位愿意录用她，她从心底里感到了失落，也对自己的能力产生了怀疑。“都说路在脚下，可我的路在哪里？”整整一个星期，陈晓芬没有离开家门一步。
    2
    面对家庭渐渐入不敷出的状况，陈晓芬不想向生活“低头”，她开始重新审视自己：虽学历较低，但实践经验还算丰富；虽无专长，但不是不可以再学。海南旅游资源得天独厚，市场并未饱和，看看许多“吃螃蟹者”成功的事实，陈晓芬燃起了“分一杯羹”的勇气。
    陈晓芬跟丈夫商量后，拿出了家里仅剩的一点积蓄，承包了海南省旅游总公司的一个旅游部。陈晓芬给了它一个响亮的名字――“神州”，并以每月5000元的价格租了海口某大厦的两间办公室，迈出了闯荡商海的第一步。
    俗话说，商场如战场，优胜劣汰、适者生存。很快陈晓芬就认识到了商场的残酷。做旅游，最重要的是服务。从住宿条件、就餐质量到导游素质，每一个环节都是关键。一切都是从零开始的“神州”迈出的第一步是多么难啊！陈晓芬回忆起那段日子时仍是一脸惊悸：刚开始的两个月没有接到一个客户，借钱交房租，员工发不了工资……差不多半年时间，陈晓芬和她的员工们几乎每天都是在办公室面面相觑。在这期间，陈晓芬也进行了认真反思，并采取了很多办法改变窘况：加大“神州”的宣传力度；扮成游客学习同行们的服务艺术；参加有关业务培训，提高自身素质……
    3
    “神州”的窘况是在接待了一个会议团体后才有了改变的。陈晓芬从这个团一到机场就亲自安排其食宿，根据他们在海南逗留时间安排旅游路线，每天跟踪询问其食宿、导游服务质量，一有差错及时改正。良好的服务赢得了赞誉。这个团离开海南时，给“神州”赠送了一面锦旗。
    慢慢地，“神州”的业务量大了起来，最多时一个月接待近2000人次，员工从当初的3人增加到现在的近20人。凭着真诚和良好的服务，两年多来“神州”在北京、广州等城市也有了办事处。陈晓芬和“神州”在激烈的竞争中站稳了脚跟，呈现出越来越好的发展势头。
    作为一名军嫂，陈晓芬致富后，首先想到的是帮助其他下岗军嫂自立、自强。她把几名下岗军嫂招聘到自己的公司，对她们说：“只要心中充满自信，没有不能做的事。再说，我们能转好岗对丈夫也是一种支持。”在她的带动和影响下，丈夫所在单位的数名军嫂转变了择业观念，通过参加电脑培训、财务管理培训等，走上了再就业的道路。
    刘石燕本报记者李兵正
〖-ZW/正文〗
