〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼实战需要创新编兵模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通辽军分区兵员编组结构形成新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨湘彬/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨湘彬、记者郭建跃报道：内蒙古通辽军分区着眼军事斗争准备需要，通过优化兵员编组结构，努力推动城市民兵建设的跨越式发展，民兵分队遂行应急作战任务的能力不断跃升。8月下旬，北京军区转发了他们的经验。
    这个军分区针对新形势下城市民兵建设出现的新情况、新问题，进行了不断的研究探索和调整改革。他们积极适应城市化进程和社会经济结构多元化发展的新特点，主动压缩撤销那些濒临破产倒闭的企业民兵组织17个，向非公有制私营企业、社区拓展民兵组织12个；他们利用辖区大中专院校、科研院所和高科技企事业单位较多的优势，结合预编整组的时机，纳编了大批高素质科技信息人才，组建了气象观测分队、通信保障分队、指挥自动化分队、陆航勤务保障分队等专业技术分队，逐步形成了以企事业单位为基础、以国有大中型企业为骨干、以街道社区为依托的城市民兵组织新格局。为提高这些新建民兵专业技术分队的应急作战能力，他们从担负的任务出发，采取挂靠带训、军地联训、演练促训等形式，加大培训力度，增强训练效果。在前不久组织的一次快速动员和平战转换演练中，这些民兵专业技术分队召之即来，来之能战，出色地完成了上级赋予的任务，赢得了现场观摩的军地领导一致好评。
〖-ZW/正文〗
