〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11万件文物神秘大搬家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/王洪续/刘学文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余名防暴警察和公安干警荷枪实弹，数十名特警牵着高大的警犬，在辽宁省沈阳市和平区十纬路通往市政府广场的路上一字排开，严阵列队。是有什么重要活动，还是出了特大案件？谜底很快揭开，原来是辽宁省博物馆11万余件文物从旧馆搬迁到新居。这是该馆建国以来第一次整体大搬迁。
    辽宁省博物馆馆藏文物以其藏品丰富，精品荟萃，少数民族文物独具特色而享誉中外。在藏品中，末代皇帝溥仪携往东北的清宫收藏书画珍品，流亡皇帝宋徽宗、“风流才子”唐伯虎的书法绘画作品等，都是世所罕见，殊为珍贵。
    馆藏的国宝太珍贵了，到底怎么搬、由谁来搬？辽宁省文化厅和省博物馆领导在10多套搬迁方案中筛来选去，最终选择了请求部队支援。担负此次搬迁文物任务的是沈阳军区某通信团。经过精心挑选，“钢八连”抽出41名官兵组成了搬迁小分队。这次任务特殊，要求的条条框框很多。其中明文规定的注意事项就有10大条50多项。
    7月12日，辽宁省博物馆整体搬迁工作正式启动。从这一天开始，官兵们每天5点起床，晚上5点收工。在整个搬运的文物中重达三四百斤的就有200多个。最重的当属清代的镶玉雕屏风，每扇屏风之间都用实木铆连接，有400多斤重，由于年代久远，有些部位易出现损坏，搬运过程中木铆一旦断裂，后果不堪设想。为不出意外，20名战士一齐上阵，喊着号子，一步一步地挪，用了3个多小时，硬是将这个庞然大物安全运抵了新库房。
    好多文物是放在包装箱里的，负责搬运的官兵们根本看不清里面是什么，只能感受到它的价值。战士李高峰在搬运文物时，自己也享受了一次“国宝级”待遇。工作人员让他坐在一辆像婴儿车的特制运输工具上，手里抱着一个外观类似盘子的东西，车前有一个人一步步引导，车后有一个人负责把握方向，左右各有两个人“护驾”。而这个文物本身很轻，用两个手指都能拎起来。
    在这次搬运中，战士们也有了一次和国宝“零距离接触”的机会。西周时代的饕餮纹大鼎，重55公斤，价值在数千万元以上。事后，官兵们风趣地说，这可能是我们一生中抬过的最贵的东西。7月16日下午5时30分，最后一批文物在指定地点安全落位。大汗淋漓的41名官兵如释重负。原计划12天完成的任务，官兵们只用了5天，就将11万件老祖宗留下的宝贝毫发未损地落户“新家”。（刘国顺 王洪续 刘学文）
〖-ZW/正文〗
