〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入基层摸实情真心实意办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄石军分区善为基层解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严茂生/方洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯严茂生、方洪刚报道：8月上旬，随着一辆中巴车的正式开通，湖北省黄石市西塞山区人武部干部职工上下班挤公交车的历史宣告结束。官兵们称赞说，这是军分区党委倡导务实工作作风、关心群众疾苦的具体体现。
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮过程中，这个军分区党委收到了某人武部的教育成果汇报。在汇报材料中，该人武部列举了为干部职工解决的诸多难题。然而，军分区一位部领导在该单位检查工作时发现，实际工作情况并非材料中汇报的那样，干部职工对有些工作仍然意见较大。此事引起了党委“一班人”的重视，他们意识到，要真正掌握基层情况，不能光听汇报、看材料，还应该深入官兵中进行详细的调查了解，听取群众的心声。为此，他们在军分区机关和基层人武部设立了意见箱，鼓励官兵以不记名形式真实反映情况。
    此举出台仅一周时间，军分区党委便收集到官兵和职工们的意见和建议百余条，内容涉及党委班子建设、经费管理使用等10多种类。军分区党委对这些意见进行认真梳理分类后，逐一反馈给各责任领导，责成限期解决。西塞区人武部党委针对群众反映的上下班乘坐公交车极不方便的问题，诚恳地接受了批评，并划拨专款购买了一辆中巴车。据了解，目前全区已解决官兵普遍关注的问题20余项，其他一些问题也制定了相应的整改措施。
〖-ZW/正文〗
