〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部副大队长余景亮潜心科研创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10项成果用于边防执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/孙明强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月31日电尤利前、孙明强报道：今天，笔者在某军用码头上看到，随着操作员手中的遥控器发出指令，一艘银灰色的巡逻艇通过自动搬运装置，从库区平稳地投送到水面上。以前几十人需要半小时才能完成的工作量，如今三四人仅需5分钟就能完成。这是内蒙古军区某巡逻艇大队副大队长余景亮研制的“船艇自动搬运系统”投入使用带来的可喜变化。
    选题来自部队工作实际，成果用于解决现实难题。这是余景亮搞科研的特点。近年来，由于北方持续干旱，额尔古纳界河水位下降，形成了较多沼泽和浅滩，大队装备的船艇无法进入这些地域巡逻，给执勤工作带来不便。前年夏天，余景亮带领科研小组经过3个多月的反复攻关试验，终于研制出一种能在25厘米浅滩、沼泽地段自由航行的“风力推动浅水巡逻船”。该船在航行中不受水中树枝、水草、沙石、捕鱼网具的影响，能自如地原地左右掉头，操纵性能好，容易驾驶，从而消除了水上执勤巡逻的死角。他研制开发的示靶系统、船艇驾驶模拟训练平台、弹药库闭路监控系统等10项成果，有3项获得军队科技进步奖，并都成功地运用于边防执勤巡逻，为部队节省经费100多万元。
〖-ZW/正文〗
