〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错字风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨热〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哎！谁干的好事，我辛辛苦苦花了一个星期才制定出这么个监督栏，是谁，是谁在上面乱涂乱改！全队集合！”李军队长放开高八度的嗓门边喊边指着刚刚钉在墙上的“民主管理监督栏”，没好气地嚷道。“报告，是我！……”众人的目光齐刷刷地扫向了高高举手的新战士小刘。李队长更加来气地批评小刘：“你知不知道你这是在干什么，这块栏目你知道我花了多少心血和时间才弄成这样的，你怎么能任意涂改？”“报告队长，我们班长姓‘傅’不是姓‘胡’，我想把它改正过来。”众人的眼瞪得更大了，没想到一个毛头新兵，会有如此多的理由。“算了，这件事等候处理，解散！”队长极不耐烦地说道。
    战士们回到班里议论纷纷：“这下完了，小刘彻底完了，以后想进步那是绝对没门了！”“唉，多好的战士，就这么一抬杠，把自己的前途给葬送了，真是不值啊！”小刘只是低头不语，埋头擦拭着自己班里的脸盆架，不时用衣袖擦擦脸上的汗水。
    第二天一出完操，小刘便看到几个战士围着监督栏看，小刘不愿再看到那块令他伤心的栏板，可还是不经意地偏过头去，看到第一列班长的名字已纠正，再看看下面，队长在批评栏上写着：“李军，工作马虎，不细心，对待战士有急躁情绪，耐心不够。以上问题坚决改正，请大家监督！”（杨热）
〖-ZW/正文〗
