〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体操比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我一直很自信，我训练得很扎实，心里有底。别人得高分的时候，我知道只要我做好，冠军还是我的。”
    ――夺得体操世锦赛3枚金牌的李小鹏如是说
    “李小鹏确实是个难以超越的目标，但我的目标是要超过他。”
    ――在与俄罗斯老将涅莫夫并列获得双杠亚军后黄旭对记者说
    “我还从来没得过这么高的分数，我的目标是奥运会冠军。”
    ――夺得平衡木冠军的范晔赛后说
    “第一次在高楼围绕、霓虹闪烁下打沙滩排球赛，心情特别激动，沙滩排球从来没有这么热闹过。这次比赛是中国沙滩排球发展史上的一个里程碑。”
    ――全国沙滩排球锦标赛8月28日晚在铺上厚厚黄沙的上海南京路步行街世纪广场拉开帷幕，前几天和搭档获得中国第一个沙排世界冠军的田佳望着路边早已围得水泄不通的观众对记者说
    “当我踢不动足球的那一天，肯定是我走不动了。我永远不会放弃足球，它是我的狂恋对象，因为我的一生都是为了足球，为它而活。但愿上帝赐于我一个好身体，这是最最重要的。”
    ――58岁的前中国队主帅米卢・蒂诺维奇在接过洪都拉斯国家队帅印时对记者说“是告别赛场的时候了，因为我已经没有什么可以证明的了。我非常满足，我对自己所取得的成绩十分满意。”
    ――今年32岁并在其职业生涯中创下了14次赢得大满贯赛事冠军纪录的桑普拉斯在告别仪式上说
    “你做得到！没有一座山是陡峭的，如果你那么认为，它就会成真。你做得到！”
    ――田径世锦赛女子七项全能世界冠军、瑞典的克拉夫特把《狮子王续集》中一句台词作为自己生活的信条
    （叶克辑）
〖-ZW/正文〗
