〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为扬美名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警太原指挥学校士官赵纪军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈宏太/成五虎/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月26日，山西省召开见义勇为表彰大会，武警山西总队太原指挥学校士官赵纪军再次登上领奖台，被授予“见义勇为积极分子”和“新长征突击手”荣誉称号。
    面对鲜花、掌声和荣誉，赵纪军心潮起伏。武警山西总队领导介绍说：赵纪军获此殊荣，是他身体力行“三个代表”重要思想的结果。近年来，他立足本职，时时处处维护人民群众利益，先后赤手空拳抓获犯罪嫌疑人120多名，配合公安机关打掉犯罪团伙50多个，为群众挽回经济损失100多万元，4次荣立三等功，1次荣立二等功。
    赵纪军在实践中逐渐认识到，践行“三个代表”重要思想，战士党员不能降低标准。
    赵纪军从干好本职工作入手，认真训练，刻苦钻研，很快成长为一名优秀驾驶员。他每年运送保障物资3000多吨，上千次外出执行任务，次次圆满完成；在学校每年一次的军事考核中，他次次取得优秀成绩。他驾驶的车辆多次被评为“红旗车”，他本人连续3年被评为“红旗车驾驶员”。
    赵纪军结合自己的工作性质，下功夫提高科学文化素质。在取得自学考试大专文凭后，他又报考了石家庄陆军学院本科函授班。
    2000年春节前夕，赵纪军去市里为学校办事，途中，突然一个长发青年从一个商场里夺门而出，身后一中年男子边追边喊：“抓小偷啊！”赵纪军拔腿就追，穿过一条马路、两条小巷后，他终于将小偷制服并送往派出所。
    一次，赵纪军路过太原市长凤街时，看见一位30多岁的妇女在伤心地哭泣。他走过去询问，这位妇女说，她上厕所时，让4岁的孩子站在厕所外，没想到，一出来孩子就不见了。赵纪军立即帮着寻找。突然，他发现前面有一个黄发妇女拉着一个孩子，孩子边挣扎边大声喊妈妈。赵纪军冲过去一看，发现那孩子正是这位妇女丢失的孩子，赵纪军立即将人贩子送到了公安局。
    2000年6月12日傍晚，赵纪军开车路过太原市民航北街时，发现前面围了一群人。原来这儿刚发生了一起车祸，一中年男子倒在血泊中，生命垂危，而肇事者已逃之夭夭。赵纪军迅速将伤者抱上汽车，送到医院抢救。后来，他得知伤者叫阴元庆，来自晋中，因生活困难，打算让女儿辍学。赵纪军主动承担起阴元庆孩子的上学费用。3年来，赵纪军已资助孩子学习费用3000多元。
    今年1月24日，赵纪军受到太原市见义勇为协会的表彰，他主动把3000元奖金送给了3名特困学生作学费。
    近几年，赵纪军多次被评为优秀共产党员、优秀士兵和学雷锋标兵，今年5月，共青团山西省委、山西省青联授予他“山西青年五四奖章”、“见义勇为一等奖”。
    屈宏太成五虎本报记者吕俊平
〖-ZW/正文〗
