〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英吉利-多佛尔海峡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英吉利-多佛尔海峡――
    世界上最繁忙的海峡
    对军事稍有了解的人都会知道这些战例――1940年4月，希特勒突然向西线展开大举进攻，仅仅在两个月内，德军便横扫挪、丹、荷、比四国。紧接着，德军出其不意地绕过法国苦心经营了十年的“马奇诺防线”，将30多万英、法军队围困在英吉利-多佛尔海峡敦刻尔克一隅。英法军队在万分危急之中被迫实施了著名的“敦刻尔克大撤退”。在二战后期，美英联军又在英吉利-多佛尔海峡实施了有史以来规模最大的诺曼底登陆。此役双方共投入340万人，最终伤亡达23万余人。盟军诺曼底登陆的胜利使德国法西斯陷入了腹背受敌的困境，彻底改变了欧洲战场上的态势。英吉利-多佛尔海峡因此闻名于世，英国首相邱吉尔甚至称其为“世界上最佳的战壕”。
    英吉利-多佛尔海峡由英吉利海峡（法称拉芒什海峡）和多佛尔海峡（法称加来海峡）组成，位于欧洲大陆和大不列颠岛之间，是沟通北海和大西洋的重要海上通道。海峡总长约600公里，以法国塞纳河口到英国南岸朴次茅斯为界，西南是英吉利海峡，东北为多佛尔海峡。海峡东窄西宽呈喇叭形，最窄处仅33公里，最宽处则达180公里。由于大西洋与北海海水在此交汇，使得英吉利海峡浪潮汹涌，多有强风浓雾，给船只航行造成很大困难。
    英吉利-多佛尔海峡地处国际海上航线要冲，有几十条航线途经这里，是国际航运量最大的水道。每年经此海峡的船只总量在l0万艘以上，稳居世界第一。由于海峡东西两岸皆为西方发达国家，运输货轮横渡往来异常频繁。该海峡也是美国通向欧洲的重要通道。在美国对外贸易中，进口的20％和出口的27％要借道于此。纵横交错的航线使海峡交通十分拥挤，再加上恶劣的气候条件，撞船沉船事故经常发生。2002年12月15日，一艘挪威货轮通过英吉利海峡驶往南安普敦时，与一艘巴哈马货轮在浓雾中相撞，挪威货轮翻沉，船上三千辆崭新的宝马、富豪、绅宝等豪华轿车全部沉入海底，直接经济损失达6000多万美元。为缓解交通拥堵状况，加强海陆联系，英法两国自1987年开始动工在海底建设长达50公里的英吉利海峡隧道。1994年，这项浩大的隧道工程终于完工，把英伦三岛与欧洲大陆联系在一起，实现了两岸人民几百年来的梦想。英吉利海峡隧道工程被誉为20世纪七大建筑奇迹之一。它不仅仅是一条水下通道，而且是一个庞大的铁路穿梭运输系统：三条平行的隧道穿过海床下的泥灰岩，其中两条主隧道用于列车行驶，另一条用于隧道服务。长期以来，美英法等国在海峡沿岸修建了星罗棋布的海、空军事基地，以确保海峡的控制权。进入21世纪，英吉利-多佛尔海峡依然扮演着重要的角色。它是西欧国家力保的战略要域，也是驻欧美军以及北约国家军队实施全球部署、全球到达的海上要道。（郭宏军）
    （连载22）
〖-ZW/正文〗
