〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造批评与自我批评的良好氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳兆标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史料载，1940年10月，东台县苏北参政会一个名叫施文舫的参政员，当面向陈毅提意见，指责东台县一个区委谭启民生活腐化、瞒上欺下，言语间有批评陈老总偏听偏信之意。陈毅当时对他的过激言词颇为不悦，忍不住发了火。但次日，陈老总早餐未进，就步行到施文舫家登门道歉，施款留陈毅畅谈，尽兴而回。24年后，陈老总还记得这件事，并在63岁生日赋诗述怀云：“难得是诤友，当面敢批评。有时难忍耐，猝然发雷霆。继思不大妥，道歉亲上门”。
    这个故事虽然发生在60多年前，至今读起来仍发人深省，给我们以深刻教育。众所周知，批评与自我批评是我党在长期革命斗争实践中形成的优良传统和作风。积极开展批评与自我批评，是保持我党思想纯洁、抵制各种诱惑的有力武器，也是加强党内和人民群众监督的重要法宝。在当前全国上下兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的形势下，弘扬这一优良传统和作风，具有十分重要的意义。
    俗话说“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”这里的“忠言”即是发自肺腑的批评。作为批评，就不免要揭短亮丑，伤及受批评者的自尊心。因此，既要求批评者要出以公心，真正从关心爱护党员干部出发，指出其错误和危害，促其转化；也要注意批评的方式方法，把深厚的官兵之情、同志之情寄托和融汇在言语中，使受批评者能透过语言体验到批评者真挚的感情，力争做到“忠言”不逆耳。同时，更重要的还在于受批评者，特别是各级干部要有共产党人的胸襟和度量，一定要虚怀若谷，善于集纳群言，择善而从，把营造良好的批评与自我批评的政治环境与推进党的事业和个人成长进步紧密联系起来。
    最近解放军报发表了一篇“关心我请批评我爱护我请监督我”的文章，介绍了成都军区某旅党委营造健康向上的政治思想环境的经验。在学习实践“三个代表”重要思想中，这个旅党委从积极倡导开展批评与自我批评入手，解决党内组织生活中批评与自我批评难以正常开展的问题，着力清除一些同志存在的“批评领导怕穿小鞋、批评同事怕伤感情、自我批评怕丢面子”的顾虑，营造从政治上关心同志成长进步的政治思想环境。有一名旅领导在为父亲祝寿时收受了官兵礼金，旅党委当晚接到举报后即对这名干部进行集体批评，使其很快认识到了问题的严重性，感谢组织及时批评帮助，第二天就将所收礼金全部退回。得益于批评与自我批评的良好氛围，近几年来，这个旅无一例严重违纪问题发生，被成都军区评为党风廉政建设先进集体。
    建设良好的批评与自我批评的环境，需要完善相关制度措施，使批评监督规范化、制度化，而践行这些制度，则需要我们各级干部像陈毅元帅那样身体力行，需要各级组织像某旅党委那样营造良好的政治思想氛围。让我们发扬党的优良传统，使批评与自我批评这一我党我军思想工作的好方法，在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中得到发扬光大。（欧阳兆标）
〖-ZW/正文〗
