〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马史册留名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评康纲联《穿过硝烟的年月》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，报告文学以每年数以百部的速度迅速递增，其中也不乏经得起历史与文学检验的精品力作，而军事题材报告文学始终走在报告文学创作与发展的前列，成为报告文学众多题材中的一支奇葩，起着担纲与领军的作用。军事题材报告文学对当下少数有报告没文学，或有文学没报告的创作倾向无疑是一种反拨，推动着报告文学这一文艺样式的健康发展。由康纲联撰写的反映我军高级将领胡继成将军戎马生涯的纪实文学《穿过硝烟的年月》就是一部报告与文学兼备的好作品。
    作为我军的高级将领，胡继成将军一生富有浓郁的传奇色彩。他16岁当红军，17岁当连长，经历并参加了土地革命战争、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争，整整打了20年仗，参加过大大小小的战斗800余次，1955年被授予少将军衔。如今，已逾87岁高龄的胡将军年事已高，已无精力将自己的战争经历传于后人，作家康纲联则通过对胡将军大量深入细致的采访，对他这部“活的历史”进行了抢救性的挖掘和研究。该书以主人公口述的形式，向读者展示了胡将军在土地革命战争、抗日战争、解放战争和抗美援朝战争四个历史时期的战斗生活。作者在15万字的篇幅里，通过选取胡将军战斗生活中的30个历史片段，集中描述了主人公20年战斗生涯中最具典型意义的事件，每一章都力求讲一个战争故事。既有综观全局的历史背景介绍，又有细腻准确的思想和心理活动等细节描写，从而营造出了一个个惊心动魄的战争场面，刻画出了一个个有血有肉、性格丰满的人物形象，同时也表现出了我军一个高级指挥员和战斗员一生勤于动脑、勇于探索、智勇双全、敢打敢拼的成长经历。从胡继成将军的成长经历中，我们也不难看到战争年代我军千千万万个英雄战士和将领的身影。
    如果说“报告”是报告文学的生命，那么真实性便是报告文学的灵魂。作品主人公口述的形式，以及作品主人公的亲历性使《穿过硝烟的年月》一书的真实性发挥到了极致。该书中的一些章节发前人和历史资料所未发，具有较高的历史研究价值。如东北野战军第二纵队西满大剿匪，连克11城的英雄业绩；东北野战军“三下江南”、“四保临江”，与国民党大军鏖战东北的铁血烟尘；东北战场上“三季攻势”、大战锦州、解放沈阳等著名战役那波澜壮阔的历史风云，都为后人研究我第四野战军战史留下了许多珍贵的史料和鲜为人知的战斗故事。而“留守皖东北，保卫青阳镇”、“苏北反扫荡，阜宁攻陈集”、“黄克诚送亲，滨海区歼特”、“三进苏北西，解放淮安城”等章节，也为新四军军史的研究和补充提供了许多有价值的内容。其他诸如平型关大战、晋东南反“九路围攻”、东进冀鲁豫等等，既有大起大落的战役描写，又有细部的精心刻画，场面宏大且耐人咀嚼。
    需要指出的是，在对这些历史事件的处理上，作者并非在作“流水账”式的平铺直叙，而是充分调动自己的文学语言和艺术手段，力求使作品达到真实性与文学性的有机结合，给人以审美的享受。作品以第一人称的叙事视角，平和、从容而又充满理智地讲述那些发生在昨天的战争故事，显得非常生动活泼、亲切自然，少有强迫生硬冰冷之感，一下子就拉近了与读者的心灵距离。在叙述过程中，作者始终没有忘记读者的存在，自觉地把读者当成交流的朋友，而不是当作被动说教的对象。作者主动营造双方互动的氛围，使读者有一种受尊重和参与之感。这种新颖别致、亲切自然的叙述形式深深地吸引着读者，无不希望一口气读完这些故事。（张书恒）
〖-ZW/正文〗
