〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大赛场捷报传金牌选手凯旋归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体操比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体操锦标赛北京时间上周一在美国落下帷幕，中国队获得5金、2银和1铜的优异成绩，奖牌总数名列第一，金牌数与美国队并列第一，这是中国队近20年来在世锦赛上取得的最好成绩。27日，体操健儿载誉回到北京。但是，他们没有陶醉在胜利的喜悦之中，而是把目标指向了明年的雅典奥运会。体操队进行短暂休整后，将全力备战雅典奥运会。
    世界大学生运动会赛场刚刚完成一半，中国大学生体育代表团不得不调整了夺金目标。在启程赴韩国参加大运会前，中国代表团制定的夺金目标是10枚左右，但最终夺得了41枚金牌，列金牌榜首位，远远超过了预定的目标。我军选手在本届大学生运动会上也有不俗表现，彭勃和齐晖分别在跳水和游泳比赛中夺得了金牌。本届大学生运动会于31日落下了帷幕，下届大学生运动会将于2005年在土耳其举行。
    世界田径锦标赛在巴黎进行，中国选手在首日即完成了赛前制定的夺取一枚奖牌的任务指标。完成这项指标的是中长跑名将孙英杰，她在世界名将的合围中顽强作战，以30分7秒20的成绩获得女子万米决赛的铜牌，并在这场恶战中将个人最好成绩提高了20多秒。赛前被普遍看好的刘翔，在30日举行的男子110米栏的决赛中，不负众望赢得了一枚铜牌，实现了中国田径史上的重大突破。
    本届田径锦标赛虽然没有骄人的成绩，但新闻频出。一是在男子百米复赛中，曾跑出9秒92的美国选手德鲁蒙德因抢跑被当场取消比赛资格，他当时认为判罚有误，与裁判发生了争执，并躺在跑道上拒绝退出赛场，造成比赛中断达半小时之久，掀起了轩然大波。德鲁蒙德最后受到国际田联停赛处罚。
    第二个焦点新闻也是出在男子百米跑。在决赛中，最被看好的是英国选手坎贝尔和钱伯斯以及美国选手蒙哥马利。出人意料的是第一个冲线的竟是一位来自加勒比海岛国圣基茨和尼维斯的“小字辈”。这位名叫金・柯林斯的选手，赛前根本就没被看好，以致许多摄影大师没能拍到他冲线的镜头，一些田径权威们也只好在田径场满地找“眼镜”。（蓝贝雷）
〖-ZW/正文〗
