〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍身堵枪眼第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联卫国战争期间，年仅19岁的马特洛索夫为夺取乔尔努什卡村战斗的胜利，毅然用胸膛堵住敌人碉堡上的机枪口，为连队进攻开辟了胜利的通道。时隔7年后的1950年，我军也第一次出现了马特洛索夫式的英雄，他是比黄继光英雄壮举还早23个月的原贵州军区140团1营2连1班副班长肖国宝。
    1950年11月，贵州军区组织的剿匪东集团向盘踞在长顺、紫云、惠水地区的土匪进行铁壁合围，“贵州人民反共自卫救国军”顷刻土崩瓦解。上级把追捕匪总司令曹绍华的任务交给了140团，团里决定把这个任务交给1营。肖国宝主动找到营教导员李继田请战。他向党组织表决心：“我一定要想办法把曹绍华捉住，为民除害，为部队争光，请党组织看我的行动吧！”
    1营立即组成了75人的武工队，由李继田率领，在当地人民群众的积极配合下，循着曹匪留下的蛛丝马迹，搜索追踪，终于在13日拂晓将曹匪余部包围在长顺马山槽的斗蓬冲。
    此时，曹匪共计有400多人，正企图向南冲出我合围圈，逃往罗甸和广西。
    由于敌我力量悬殊，后续部队又未跟上，形势于我不利。战斗首先从正面的西垭口打响。上百名匪徒从西垭口突围，遭我迎头痛击后，转向西南大垭口突围。
    激烈战斗中，肖国宝回头一看，后面的部队被匪徒机枪压得抬不起头来。他怒视着敌火力网，暗下决心，拼死也要打掉它，掩护部队冲锋！他猛地站起来，机警地在弹雨中左冲右突，接近火力网时，不幸，一颗子弹击中了他的腰部，顿时鲜血汩汩流出，染红了大半腰际，他晕倒在第一个土坎内。
    敌火力愈来愈猛。他慢慢苏醒了过来，强忍着剧痛，瞅准时机，艰难地爬过了第二个土坎，到了敌机枪孔下。
    “同志们，冲啊！活捉曹绍华！”只见肖国宝大手一挥，猛地挺身扑向了机枪口，这个火力点顿时被扑灭了。
    “同志们，冲啊！”“为肖国宝报仇！”“活捉曹绍华！”喊声惊天动地。战士们踏着肖国宝用鲜血开辟的道路，一齐冲向匪阵，活捉了匪首曹绍华，一举全歼了匪徒。
    肖国宝饮弹七处，壮烈牺牲。新华社以“马特洛索夫式的英雄――肖国宝”为题，向全国报道了他的英雄事迹。1951年2月，西南军区授予他“一级战斗英雄”荣誉称号，命名他生前所在连为“肖国宝英雄连”。（陈德杰）
〖-ZW/正文〗
