〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国竞走需要改变风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/程姜涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最有希望在女子20公里竞走比赛中取得好名次的宋红娟因累计三张黄牌被罚下场后，教练王春堂并没有特别难过。他对记者说：“这个结果是意料之中的，与国外同行相比，我们的技术确实存在问题。”
    不巧的是，在男子50公里竞走比赛中，我国三名参赛选手虞朝红、王银行、边爱国也全部被罚下。
    从本届世锦赛情况来看，中国竞走项目在男女20公里和男子50公里的比赛中共有5人被罚下，且无一人进入前八名，应该引起我们的警醒。
    竞走的“技术与裁判”这一对矛盾早已不是什么新鲜的话题，然而，屡屡为中国田径争光的竞走项目发展至今，却遇到了难以逾越的瓶颈。自1992年陈跃玲夺得奥运会金牌后，中国竞走的风格在过去10年中没有发生任何变化，小快灵的风格成为中国竞走运动员在各类赛事夺冠的法宝。然而，这种风格在今天的世界竞走舞台上却遇到了前所未有的挑战。
    中国队总教练冯树勇指出，如果把场地、气候、竞赛氛围、裁判判罚尺度等因素进行综合衡量，决定女子竞走取得好成绩的最重要因素是裁判。竞走项目就是在得到裁判认可的情况下，比试选手间的状况，谁的状态好，谁就有可能获得好成绩。
    冯树勇表示，中国男女竞走运动目前都面临青黄不接的局面。虽然在4月份扬州举行的全国锦标赛上，几位中国选手走出了不错的成绩，但它的竞争激烈程度无法与世界田径锦标赛相比。本届世锦赛的裁判执法异常严格，参加20公里竞走的中国男子选手均得了2张黄牌，而两名女子运动员共得到6张黄牌。这说明我们在技术上确实存在问题。
    据中国女子竞走队教练王春堂介绍，从本届世锦赛来看，获得好成绩的选手技术特点都很鲜明，他们的步子开阔，走的比较扎实。反观我们队员，频率快，步长小，容易出现腾空，极易使裁判产生错觉。冯树勇与王春堂观点相同，他说：“我们的问题不仅仅出现在竞走项目，中长跑也面临同样的问题，孙英杰虽然在10000米比赛中跑得很出色，但她的技术与国外运动员相比，完全是两个风格。非洲运动员占据步长优势，如果她们在终点前加快频率，很容易就把速度提高上来，而孙英杰表面上看是冲刺能力不强，但归根结底她的步长小、步频快的技术特点，是阻碍提高速度的软肋。与人高马大的非洲选手相比，孙英杰明显吃亏。”
    王春堂表示，本次世锦赛是明年奥运会的预演，应当承认，中国女子竞走运动已陷入最低潮，中国选手目前的能力和技术都与世界级选手有差距，距离奥运会的要求有很大的距离。我们将在今年的冬训中进行强化性训练。而训练的重点则是增加步幅。
    看来中国竞走确实到改变风格的时候了。（赵鹏程 姜涛）
〖-ZW/正文〗
