〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥之花分外红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙天良/方爱平/王义军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警唐山市支队遵化市中队战士赵少锋脑血管畸形，光做手术就花了20000多元。唐山市有关部门领导得知后当即表态：“我们要把拥军工作落到实处，就要从官兵切身利益入手！”不但报销了赵少锋的全部医疗费，还把武警中队医疗纳入地方财政，中队官兵看病吃药均予报销。
    “新形势下开展双拥工作要与时俱进，特别是要在帮助部队练精兵、谋打赢方面提供有力的服务保障”，这是唐山市领导在一次军地联席会议上讲过的话，也是他们以实际行动支持部队建设的真实写照。
    武警唐山市支队机动大队由于营房紧张分住在市区、古冶、开平三地，遇到紧急任务，指挥协调起来很不方便，给执勤工作带来诸多困难，市领导得知这一情况后，专门指示有关部门，要打破常规，急事急办。经现场办公，多方协调，在市区征得土地29亩，使机动大队官兵很快就搬进了崭新的营房。他们还专门投资4万元为大队安装了有线电视。为了提高官兵生活水平，唐山各县（市）区每天补助战士伙食费1元钱，每年仅该项资金就达70余万元。
    去年10月，联通唐山分公司因施工任务紧急，向支队求援。支队长齐福华当即表示：为唐山经济建设出力是我们武警支队义不容辞的责任。遂派机动大队官兵前去支援，在时间紧、任务重的情况下，全体官兵中午在工地野炊，晚上就着路灯加班加点，连续苦战30天，圆满完成了25000米光缆的铺设任务，受到了市委、市政府领导的高度评价。支队还主动承担起南湖公园的清理任务，先后出动兵力1500余人次，车辆180余台次，种树1500棵，平地50亩，昔日一片脏乱景象的南湖公园，如今芳草连茵，景色宜人，成了市民休闲娱乐的好去处。
    今年5月，唐山市血站血源紧张。血站领导找到支队领导请求支援，没想到支队官兵争先恐后献爱心。在抽血站，支队政委张清第一个伸出胳膊：从我开始。在领导的带动下，官兵当场献血达9000cc，解决了血站燃眉之急。
    近年来，在唐山市发生的这种人民武警人民爱、人民武警爱人民的事真是数不胜数！
    警民共建，共同受益，支队与冀东油田51号甲区结成共建文明社区7年来，摸索出了一条促进社区文明建设和部队精神文明建设的“双赢”路子，51号甲区先后被中宣部评为“全国城市优秀物业管理住宅社区”，“全国百家文明城市社区示范点”和“全国精神文明创建活动示范点”，连续三年被市委、市政府命名为“警民共建先进单位”，成为唐山市“三个文明”建设的一面旗帜。（孙天良 方爱平 王义军）
〖-ZW/正文〗
