〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女大校的谋打赢之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津预备役高炮师某团第一政委杜彩霞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈旺林/吴铁/王立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天津预备役高炮师某团，官兵们亲切地称她为“当家人”。她以女性特有的细致，把工作做到官兵的心坎上，团队被上级表彰为先进预备役团，先后被北京军区树为科技练兵先进单位、先进团党委……她就是天津预备役高炮师某团第一政委、天津市河东区区委书记杜彩霞。
    为兵员编组开辟“快车道”
    在天津预备役高炮师成立“大学生连”、“研究生排”，可谓该团“首创”。杜彩霞认为，如果平时为战争储备一批高技术人才，在战时就能更多更好地快速转化为战斗力。为了编实、编强预备役专业技术人才和科技骨干，建立好团队的军事“人才库”，杜彩霞协同团领导提出了“三有两率”的编组标准，制定了关于党（团）员、大专以上学历和军地通用专业技术人才优先纳编的具体措施，并克服隶属关系限制的矛盾，亲自到驻地科研院所和高技术行业编组。一次，一名刚刚从部队复员的雷达手被驻地某通信公司接收，杜彩霞得到消息后，直接给所在单位领导打电话，找本人谈心，将其编进预备役部队。有人劝她，点滴小事不必亲临，杜彩霞却说：“谋打赢工作，即使点滴小事也要做得实实在在。”
    善将“规矩”成“方圆”
    上任不久，一道道难题摆在杜彩霞面前：一名预备役副营长外出一个月，团里竟然毫不知晓；召集预备役干部参加军事活动，请假的、迟到的不在少数；协调预备役干部解决团队困难，还要凭“感情”、靠“面子”……在一次有预备役军官参加的团会上，身穿预备役大校军装的杜彩霞拍案而起：“没有规矩，何成方圆。听招呼、守纪律、尽职责，是每一位穿上军装的预备役军人义不容辞的责任！”她率先为自己制定“规矩”，在会上公布了“第一政委职责”。
    不到两个月的时间里，该团相继出台了“军地合成党委支部经常管、人武部帮助管、地方党委重点管”等教育管理制度，杜彩霞亲自主持制定了“第一政委职责”、“各级预备役干部职责”。明确规定预备役干部外出都要逐级请示报告，定期参加团、营工作会议，每次会议都要向团、营党委汇报思想、述职。他们还把预备役军官的工作与其政绩结合起来，对考核成绩突出的，在地方任职使用上优先考虑，对考核成绩较差的通报批评。
    硬规矩换来新面貌。近年来，该团组织预备役军人参建、共建到位率达100%，为振兴天津经济、创建精神文明、维护社会治安作出了突出贡献，先后有10余名预备役军官受到上级表彰。
    把提高战斗力放在拥军首位
    大屏幕投影仪、电化教学系统，构成了该预备役团现代化作战指挥室……坐在这里运筹帷幄的官兵们喜称，这是杜彩霞组织地方科技拥军的硕果。对此，杜彩霞微笑应答：“在新形势下，地方拥军的方式也必须与时俱进，把增强战斗力放在拥军首位。”
    团队组建初期，因训练设施科技含量低，干部的科技素质难以提高。杜彩霞得知情况后，指示区里有关部门上门了解部队在开展科技练兵方面对新知识、新技术的需求，有计划地将驻区大中专院校和国有大中型企业的信息、电子、电磁、控制等军地通用的科技成果应用于部队的科技练兵，并派出专业人才到部队服务。近年来，一批致力于科技拥军的“编外老师”、“编外指导员”，越来越多地活跃在该团训练场上。
    在杜彩霞的努力下，“科技拥军”成为驻地拥军时尚，该团驻地已有一大批民用技术为军所用。
    陈旺林吴铁本报特约通讯员王立华
〖-ZW/正文〗
