〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙人胡英兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年的7月。这一夜，胡英兰彻底失眠了。
    武警总医院的大院里，婆娑的树影把月光切割成幻化多姿的图形，在徐徐清风间舞动，好一个宁静的夜晚，心，却无法安静下来。胡英兰想：眼前正是医院发展的好势头，应该亲身体验一下飞速的变革，新兴的事物总得有人去干。自己是院长、政委带领党委一班人层层筛选才选定的，不能辜负领导的期望！……那一夜，胡英兰的思绪漫游了几十年的历程，在是否挑这副担子的问题上，她表现得小心翼翼。决定成立护保中心，这可是院长和政委几年来多项重大改革中的举措之一，它的成败与否，直接影响到医院前进的步伐。怀着对新事物的忐忑心情，肩负着军人的使命，她走上了护保中心主任这条路。
    说干就干，7月底，胡英兰出发去西安第四军医大参观学习去了。这一去，使她对护保中心的概念有了感性的认识。回到医院，她一个人坐在临时启用的办公室里，看着空空的房间，整理纷乱的头绪，此时她真的尝到了白手起家的滋味。一个部门和机构的存在首先是人的存在，她想到了已退休的护士长大郑。当郑护士长出现在她面前的时候，胡英兰的眼睛亮了。她觉得白手不是困难了，毕竟是起家了。接下来她就开始招人了，家政服务公司推荐来的人她不满意，就亲自去那里挑选，她不会骑自行车。就步行。八月的天，炽热的太阳把行人烤得无精打采，可胡英兰走起路来却精神十足。一时间招不来那么多人，她和郑护士长就边筹备物品边招人，想尽了一切办法，动用了一切可动用的关系，陆续有近10个人来应聘。然后她就跑遍了批发市场和自选商场采购，质量、价格上左右横竖对比，居然和商场里的售货员成了朋友。她对售货员说：“你们搞促销活动时来个电话，我再来买东西。”售货员一脸的不解：“你不是给单位买东西吗？干吗非要等降价啊？”“是给单位买，那也要尽量少花钱呀，这个部门刚成立，以后用量大着呢，不节省能行吗！”全院所需的保洁品就是胡英兰她们这样一点点选购、一点点搬运回来、一点点到位的。
    物品到位了，技术培训就开始了。没有教材怎么办？面对知识层次低，毫无工作经验的员工，胡英兰知道仅靠口述教课是远远不行的。于是她自己动手，连夜作战编写教材，这下难度大了：自己的爱人在基层带兵，小女儿谁来照顾呢？最初，她每天往返几次照顾女儿，路上花费的时间把她心疼得要命。她就和女儿商量：“跟妈妈去医院里住？妈妈晚间可以陪你一起学习。”女儿不干了：“我不去，那个破办公室又黑又小，再说也没有电视看。”她连哄带骗地把女儿硬塞进了护保中心临时办公室。这下好了，可以吃食堂了，剩下的时间都是自己的了。她一边编写教材，大郑一边培训，完全出乎她意料的是：员工们居然听不懂！
    八月初的天，热得人睁不开眼睛，办公室里的胡英兰就这样与大郑面对面坐了不知有多久，真是欲哭无泪、欲罢不休啊。胡英兰意识到：最艰难的时刻来了。就员工的知识水平而言，根本无法胜任陪护工作，而陪护工作又是护保工作的重心！怎么办？胡英兰陷入了极度的困惑中，现实比她预测的不知难上多少倍。再继续往前走会是什么前景？难道就此退却吗？再说，换了谁干不都是存在这样的问题吗？何况自己已经把担子挑上了，当逃兵决不是我胡英兰干的事。干，我就不信死事能把活人难倒。于是，在两个人沉默了相当长的时间后，胡英兰开口了：“我看，先把陪护工作放一放，先做保洁，搞卫生总不至于不会吧。”大郑说，那不一定，保洁的课可能也听不明白。胡英兰显得非常果断：“那就手把手教，没别的办法。”
    于是，兵分两路，她们各自带一组人进入病区了。54岁的胡英兰站在高高梯子上，一个步骤一个动作细细地教，如何刷便池、如何使用拖把擦地，她一遍遍地强调：活要干得是回事，这出来进去的人都看着呢，不能给医院丢脸。相当长的一段时间里，全院的工作人员们无论什么时间什么地点，都能看到胡英兰的身影。她听到最多的一句话就是：您怎么也干上了？
    2002年9月15日，护保中心正式运转了。那一天，胡英兰格外激动，她把心底的喜悦笑在了脸上，看着充实到各个角落的保洁员，心里有说不出的感慨。对于这份感慨，她也只是草草地品了品，就直接进入了第二个步骤的动作，那就是尽快把送检工作搞起来，也就是负责每个病区每天各项标本的收、送，在这项培训中，胡英兰每天往返所走的路是没办法计算的。12月初送检工作展开了，接下来就是陪护员的培训了，这个步骤耗费的心血和时间最多，因为来这里工作的人几乎都没有医学知识，做临床陪护的难度可想而知。她和大郑进行完理论培训，就和员工们进入病区，和病人打交道的每一句话要教，护理的每一个动作要教，没日没夜，两个月下来，陪护员的打造总算有了点规模了，胡英兰稍稍松了一口气。然而，她知道，她前面的路还很长很长，要做的事还太多太多……
    她带女儿在办公室一住就是一年，谁也说不清她还要住多久。忽然间，她发现女儿长高了，发现自己的鬓角覆上了厚厚的银丝。对于这一年，她有太多的感慨，而更多的还是兴奋，一年的时间，护保中心已发展成为集陪护、送检、保洁为一体的现代化服务机构，打造出了一支知识型、有规模、形象好的队伍，它的出现与发展，进一步规范了医疗护理工作体系，成了武警总医院腾飞的标志之一。
    胡英兰洋溢着微笑，把目光眺向了远方，创业的艰难似乎随风而去。无论如何她是不肯回头了，因为她坚信武警总医院的明天，将会是一个用语言和色彩都无法描绘的壮观和绚烂。（张晓梅）
〖-ZW/正文〗
