〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保退伍士兵有岗位等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灵宝市推出安置新举措――
    确保退伍士兵有岗位
    本报讯宋友民、梁赞社报道：8月上旬，河南省灵宝市推出退役士兵安置工作新举措，明确规定，每年由市政府以财政补贴的方式，将优秀退伍士兵安置到一批公益性岗位，受到一致好评。
    孝南区专武干部管理――
    推行“末位预警”机制
    本报讯胡方才、李华元报道：8月下旬，湖北省孝感市孝南区对一名连续两次考评末位的专武干部实施调离岗位处理。他们在专武干部中推行“末位预警”机制，一次考评末位者先预警，再次考评末位者实施调离、辞退等处理。
    义马市厚待优抚对象――
    优抚金标准逐年递增
    本报讯陈英才、杜克云报道：8月下旬，河南省义马市优抚对象喜领调整后的第一笔抚恤金。该市根据当地经济发展实际，建立优抚对象抚恤补助标准自然增长机制，使抚恤标准随着经济的发展逐年增长，受到优抚对象好评。
    朝阳县民兵――
    维护社会稳定受赞誉
    本报讯王立杰、曹国栋报道：辽宁省朝阳县人武部在全县组织421个民兵维护社会治安小分队，配合公安机关严厉打击违法犯罪活动，今年以来，累计抓获各类犯罪嫌疑人93人，破获各类案件57起，被群众誉为“治安尖兵”。
〖-ZW/正文〗
