〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河与士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名年轻的士兵，驻守在古老的黄河岸边。我是一棵嫩绿的小树，日夜守卫着金光闪闪的黄河。黄河古老而年轻，黄河豪放而真诚，黄河是炎黄子孙心中永恒不灭的火焰，黄河是华夏大地亘古不变的图腾。作为一名黄河岸边年轻的士兵，黄河在我心灵深处日夜呐喊，滚滚奔腾。
    十八岁那年冬天，我穿着崭新的军装，来到了黄河岸边。黄沙黄土，山岭高冈，环绕着绿色的军营。军营沐浴着黄河连绵不断的涛声。老兵逗我们说，这儿活着的东西都是公的，包括天上的飞鸟和地上的爬虫。连长说他要新来的战士都会喝黄河的浑水，还要让退伍的老兵都带上黄河的沙子留念。指导员说黄河水会洗粗我们嘴角的绒毛，黄河水要把一茬一茬的新兵都洗成老兵。
    哨音分割着时间，口令支配着动作。我们呼喊着流血流汗不流泪的口号，我们书写着整齐划一的方阵。我们听着黄河那振奋人心的歌唱，我们向着太阳走去。
    军魂的洗礼，军训的砺炼，因为有黄河的歌声相伴，而有着一种特别的美丽。班长总在我们疲惫的时候说：好好训练，谁拿了第一我就让他第一个到黄河边上去玩。于是，我们在浓烈的渴望中争抢着奋勇当先。在五公里武装越野的攻坚时刻，是黄河的呐喊让我们势如下山猛虎。在思乡时难以入梦的床上，是黄河的诉说让我们心如止水。在成长的困惑时分，是黄河的话语让我们精神振奋。在月黑风高的夜晚，是黄河的叮咛让我们勇敢地巡逻在军事禁区的路上……我们对着黄河尽情呼喊，我们对着黄河开怀大笑，我们对着黄河细细倾诉，我们对着黄河编织梦想。在黄河岸边，在黄河的涛声里，我们一天天茁壮成长。
    我总是怀着圣洁的虔诚向着黄河走去。我总是静静地站在黄河岸边，静静地聆听黄河的歌唱，聆听这延续了五千年的歌唱！我以一名士兵的耳朵去寻觅这歌声的精髓。我听到了女娲补天时悲壮的叹息，我听到了黄帝打败蚩尤时狂放的笑声，我听到了部落之间的喧嚣纷争……用我贫瘠的想象去丈量烽火铁蹄的厚重，前人曾经腥红的鲜血，溢出史书，穿越时空，把我的军徽染得灿然发亮。作为一名黄河边上的年轻士兵，我清晰地看到，我能淡忘的是什么，我能抛弃的是什么，我能握紧的是什么，我能守住的又是什么。
    我喜欢躺在黄河的河床上。躺进黄河温暖的怀抱里，我是一个还没出生的胎儿。悠悠的华夏梦，浩浩的中华魂，时时刻刻都熏染着我透明的心灵。我贪婪地呼吸着黄河的呼吸，我尽情地跳动着黄河的心跳，我黄色的脸庞溶化在了黄色的黄河。黄河啊，是你给了我祖祖辈辈这朴实的本色。黄河，是你培养了炎黄子孙勤劳勇敢的品格。躺在你温暖的怀抱里，我吮吸着你五千年的乳汁。我脱生于你的沧桑和顽强，我继承着你的锐利和锋芒，我歌唱着你淳厚的歌唱，我要用我的热血谱写保卫中华的篇章。
    驻守在黄河岸边，驻守在前辈们曾经泣血的地方，我们在金色阳光下挎枪而立，我们是一排排燃烧太阳的火炬。我们以清澈的眼泪祭奠英豪的亡灵，我们以青春的名义祝福黄河的明天：伟大的母亲河永远金涛澎湃狂澜万丈，永远一泻千里浩浩荡荡。作为黄河边上的一名年轻士兵，我已挺直了胸膛，我已握紧了钢枪。（刘培）
〖-ZW/正文〗
