〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环境影响评价法今天开始施行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政府规划今后要过“环评关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府规划今后要过“环评关”
    据新华社北京8月31日电（记者李斌）《中华人民共和国环境影响评价法》将于9月1日起施行。这部法律将使我国环境影响评价工作从战术性评价向战略性评价迈出重大一步，也意味着政府规划今后要过“环评关”。
    全国人大环境与资源保护委员会主任委员毛如柏在31日就此举行的法律实施座谈会上说，这部法律的实施，是我国环境与资源保护立法进程中的一个重大进展，是我国可持续发展进程中的一个关键步骤，各级政府要认真开展环境影响评价，实现环境与发展的综合决策，最终建立起经济发展和环境保护的一体化战略和规划体系。
    环境影响评价法将给国民经济带来哪些影响呢？毛如柏指出，这表现在五个深化：一是从对建设项目到对政府规划进行环境评价的深化；二是从微观层次到宏观层次的深化；三是从局部到区域的深化；四是从单项建设到整体产业的深化；五是从当前到长远的深化。
〖-ZW/正文〗
