〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小荷才露尖尖角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事五项双料冠军冯力文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗糜万山/张治华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是所有人都能够来到“英雄军事五项队”，不是所有人都能够代表国家和军队征战世界赛场，是“英雄军事五项队”给了我向世人展示自己的机会，我要用冠军来报答。
    ――摘自冯力文训练日记
    小将冯力文，今年只有19岁，长方脸上架着一副近视眼镜，显得斯斯文文，乍一看，就像一个中学生，怎么也不会把他与世界冠军联系起来。军事五项队队长潘新廷介绍说，冯力文生长在一个军人家庭，小时候的他淘气在部队大院是出了名的，爬墙、爬树无所不能。从小就喜欢体育运动的冯力文，初中毕业后走上了体育之路。在北京体育大学竞技体校业余训练标枪项目半年后，冯力文于2001年2月进入八一田径队。7个月的标枪训练，挖掘了他的运动天赋。
    2001年初，熟悉军事五项运动的八一田径队队长王斌，发现冯力文吃苦精神强，综合素质好，觉得他是块练“军五”的料子，就把他介绍给军事五项队。于是，冯力文参加了入队测试。五公里越野跑，他用了近18分钟。大家感到其综合素质不错，但长跑能力较弱，而长跑又是军事五项的关键。时任队长的矫力鸣对他说：“我们‘军五’的入口关是很严格的，长跑再回去练一练，跑到16分钟就收你。”冯力文有点失望，但他也看到了希望。在短短3个月的时间里，他专攻长跑，5公里越野成绩提高到16分24秒。
    2001年4月，冯力文又一次来到了军事五项队。队里对他进行了一番基础测试，虽然成绩没有达标，但他练长跑的吃苦精神，打动了队领导和教练员。他终于留下来，但教练撂下一句话：“给你3个月时间。”冯力文明白这句话的潜台词，练不好就要淘汰。他在当天的训练日记中写到：“就是死，我也要抓住这3个月，挺过这3个月。”3个月后，冯力文顺利地调入了军事五项队。
    中国军事五项队高手如云，在世界男子前10位的排名中，中国就占了一半以上。一个新手，要想从高手云集的集体中脱颖而出，谈何容易。
    要想在军事五项队练出名堂来，首先就得吃得了苦。冯力文的一个特点就是能吃苦。主教练王晓义感叹道：像冯力文这样一个出生在北京、家庭条件很好的独生子，能练军事五项这个艰苦的项目，真的很不容易。
    冯力文练得很苦。练军事五项，他是半路出家，要赶上并超过队友，他只有多练、苦练。每次训练，他都要比其他队员多练上半小时、一小时。在军事五项队，冯力文是唯一一个在训练中让摩托车拉着练越野的运动员。练障碍，他强迫自己超极限训练，一场大强度的训练课下来，经常会引起大脑高度缺氧，他感到头脑发胀，为了让自己兴奋起来，接着练下一个项目，他就用凉水往头上浇，有的时候吐了，吐完后接着练。
    冯力文在训练中不仅坚持一个“苦”字，还能体现一个“巧”字。冯力文善于琢磨，善动脑筋，在军事五项队是出了名的。苦中有巧，巧中求精，是冯力文的孜孜追求。在障碍游泳训练中，他针对自己腿部力量弱的特点，发明了“单腿跳水法”，这样就省了一步，节省了0.5秒的时间，在力量上与双腿跳差别不大。这个动作的改进不仅提高了冯力文自己的训练成绩，也为教练提供了一种新的过水中障碍的教学方法。
    在出国前的两次考核中，冯力文都取得了第二名的好成绩。按照军事五项队过去的经验，新手出国参赛，往往比不出好成绩。但为了培养新人，八一军体大队经过慎重研究，决定破例启用冯力文。
    在第51届军事五项世界锦标赛上，中国队打得异常艰苦。在第一天的射击比赛中，一名年轻选手发挥失常，失去编队机会。在投弹的比赛中，中国队第一主力何树感发挥失误，也失去了编队机会。剩下的队员再也不能失误了，如失误一切都将化成泡影。
    在极端困难的情况下，第一次出国参赛的冯力文不仅顶住了压力，而且有超水平发挥。特别是在投弹的比赛中，他投了一个满环，使中国代表团转危为安，打通了实现“九连冠”的道路。赛后中国代表团领队潘新廷激动地说：“冯力文的满环，在队伍危难时刻起到了定海神针的作用。”
    在国际军体第51届军事五项世界锦标赛上，中国军事五项队夺得了6枚金牌中的5枚，男子实现了团体“九连冠”。其中，小将冯力文首次参赛就获得了个人和团体双料冠军，是中国男队获得“九连冠”的第一功臣，是国际军体军事五项历史上年龄最小的男子个人冠军。他也因此创造了“英雄军事五项队”一个新的纪录，成为建队23年来，首次参赛就获得个人冠军的第一人。
    赛后的冯力文，保持着与自己年龄极不相称的平静。他依旧像以前一样训练和生活。他说：“从领奖台上走下来的时候，我们就又回到了同一条起跑线上，一切都要从头开始。”（糜万山 张治华） 冯力文在障碍跑的训练中。李咏摄
〖-ZW/正文〗
