〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新闻名专栏评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报《兵说兵事》榜上有名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月31日讯第三届中国新闻名专栏评选今天揭晓，从全国各地推荐的78个优秀新闻专栏中评出38个名专栏。本报《兵说兵事》专栏榜上有名。
    中国新闻名专栏是中国记协主办的全国性优秀新闻专栏最高奖，每两年评选一次，以鼓励新闻媒体坚持“三贴近”，创办精品专栏，提高舆论引导水平。
    本届获奖专栏特色鲜明，深受群众喜爱。人民日报的《人民论坛》贴近群众，服务大局，内容权威，文风朴实；新华通讯社的《新华视点》对全国工作的重点、实际工作的难点和群众关心的热点及时跟踪，深入剖析，翔实报道；中央人民广播电台的《新闻纵横》不断拓宽报道领域，创新节目形态；中央电视台的《今日说法》在普及法律，监督执法，推动立法等方面发挥了重要作用；本报的《兵说兵事》通过兵写兵事的方式，展现战士风采，透视战士情怀，集叙事、评论、插图于一体，引人入胜。
〖-ZW/正文〗
