〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合社会资源提升训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保定军分区信息网络建设展现新面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文录/张潇贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李文录、张潇贤报道：8月中旬，河北省保定军分区组织市区民兵信息网络分队进行了一场带战术背景的模拟对抗演练。攻防双方指战员利用信息网络斗智斗勇，把演练进行得精彩纷呈。负责现场导调的军分区领导告诉笔者，随着大批高素质信息网络人才的纳编，民兵信息化作战能力不断攀升，成为推动城市民兵信息化建设的中坚力量。
    这个军分区依托驻地丰厚的科技人才、信息技术和设备等资源，在河北大学、华北电力大学等高等院校和高新技术企业，组建了民兵网络攻防、心战研究、生化检测等18个专业技术分队，队员们人人具备本科以上学历，大都是具有丰富信息化工作经验的“行家里手”。为使这些人才资源尽快形成战斗力，他们依托编兵单位先进的技术设备，千方百计拓宽培训渠道，形成了聘请军事院校和作战部队的专家教授定期辅导、岗位练兵、集中培训等多种方法并用的人才培训格局，并充分利用军事演练等时机，进行严格的战术、战法和相关专业技能砺练，进一步锤炼他们遂行应急作战任务能力。据介绍，这些高素质兵员在历经多次演练的磨砺后，军事技能不断提高，不仅多次圆满完成了上级赋予的对抗演练任务，还在探索网络信息安全防护技术等方面取得多项成果。
〖-ZW/正文〗
