〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”南昌起义纪念塔动工改建
    本报讯汪其水、张文俊报道：英雄城南昌的标志性建筑――“八一”南昌起义纪念塔，日前动工改建。原纪念塔坐落在南昌市区“八一”广场，1977年“八一”起义50周年时破土兴建，1979年落成。改建后的纪念塔将保持标志性建筑的地位不变，庄严凝重的气势不变。
    广东四会市退伍兵跨国上岗
    本报讯邵伟来报道：日前，广东省四会市又有25名退伍战士拿到了去新加坡和加拿大等国就业的“上岗证”。该市自1998年开辟退伍军人人才交流市场以来，已有200多名退伍战士在海外务工，其中提拔为部门主管的就有21名。据统计，去年就有12家国外企业由退伍兵牵线来该市独资或合资办厂。
    大型热带植物观光园在津落成
    本报讯沈永芳、任瑞明报道：由天津市西青区中北镇投资2.6亿元兴建的目前我国北方最大的热带植物观光园日前在西青区开园。观光园占地500亩，建筑面积40000平方米，采用电脑温控系统制造热带气候，由4个馆组成了集科普教育、旅游观光、爱国主义教育为一体的多功能园区。
    年轻人也要警惕“老年病”
    据新华社大连8月31日电（洪岩、蔡拥军）大连市中医医院今年1至8月先后收治了近百名患有心肌梗塞、高血压、脑中风、冠心病等年轻患者，年龄最小的只有30岁。该医院的专家说，现在年轻人患上“老年病”的现象已不少见，年轻人也要科学生活，警惕“老年病”过早找上门来。医学专家对年轻人的忠告是：一定要科学饮食、起居，同时保证足够的体能运动。
〖-ZW/正文〗
