〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水桶情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦敏红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日回家探亲，我又看到我儿时用过的那两只水桶。它们依然锈迹斑斑，可怜巴巴地蜷缩在厨房的一角，仿佛在诉说着它们昔日的辉煌和如今的寂寞。
    我的家乡地处太行山革命老区，那里山高、地薄、水少，是一个生存环境极为艰难的地方，住的是窑洞、吃的是雨水、靠的是肩膀。在我步入军营之前的那个时代，是这两只水桶伴我成长。它们是我们全家人生活不可缺少的工具，更是父母的“家珍”，风风雨雨几十年，它们承载了全家人太多生活的艰辛和贫穷的苦涩。
    在我记忆中，挑水是家中最大、最难的事。蓄水池在离我家大约两里地的村北边，石头铺就的道路经过多年洪水的冲刷，早已变得坑坑洼洼、崎岖不平，就是青壮年汉子挑一担水，来回也得一个小时。当时，我父亲在距我家30公里以外的地方上班，平时两三个星期回来一趟，忙的时候就说不准了，但是有一点，那就是无论什么时候回家，把自行车往院子里一放，第一件事就是挑水。往往是父亲挑水还没进院子，奶奶就颠着小脚指挥着我和弟弟，赶快拿开水缸盖子，迅速挪开水缸周围的家什，生怕碰掉一滴水。望着汗流满面的父亲，我就盼着自己快快长大。然而，挑水最多的还是母亲。在村子里当小学教师的母亲，肩头很少空着，她不但要挑家里的生活用水，还要挑学校里同学们搞卫生、浇树的水。我12岁的时候就抢着和母亲挑水，放学铃声一响，我总是抢先一步挑上水桶朝蓄水池方向走去。可毕竟是个女孩，心气大，力气小，每挑一担水，总要歇上四五次。满满的两桶水，连摇带晃，回到家里，也就只剩下两半桶了。要说挑水最难还数蓄水池被坚冰全部覆盖的三九寒天。那时，人们只能在蓄水池中央用铁镐砸个窟窿，从中小心翼翼地取水，危险性可想而知。所以，一到冬天，池水上冻，母亲就不允许我单独挑水了。有一次，我避着母亲偷偷去挑水，稍不留神滑了进去，水桶甩出去好远好远，幸亏有几位叔叔相救，我才爬了上来。一天，村里来了几个城里模样的人，说是要为我们村打井，以解决村民的吃水难问题，但先后几次打机井都未获成功。在乡亲们对洁净水和自来水的期盼中，水桶依然唱着它们的民间小调。生活的艰辛给了我太多的质朴和勇敢，倔强的我挑着水桶，一直走到跨入军营的前一天。
    在改革开放的今天，伴我成长的水桶早已光荣退休，汩汩清泉早已涌入家乡的村村寨寨，而我对水桶的情怀却越来越浓，每次探家，都不忘去看看它们。（焦敏红）
〖-ZW/正文〗
