〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是称“同志”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是称“同志”好
    “请大家称我同志”。这是某部一位领导在党内民主生活会上，针对一些人张口“首长”、闭口“领导”的现象，郑重提出的一个要求。
    党内互称同志，我们党早有这个规矩。现在，在党内生活中，同级之间互称同志，或上级对下级称同志者，还不算少，而下级对上级称同志者，却不多见。为了区分领导干部和一般党员干部的不同，常用“领导和同志们”这样的称谓，似乎领导就不是同志了。之所以如此，一是个别领导乐意别人在党内称自己“首长”或职务；二是一些下级认为在党内对上级称“同志”多少有不敬重领导之嫌，怕领导听得不“入耳”。
    其实，“同志”乃志同道合之意，不论是对领导还是对普通党员都是尊称、敬称。党内互称同志，可以产生认同感、亲切感，有利于个人意见的充分表达。在党内生活中，不论是交流学习体会，还是对照检查和民主评议，大家都应该以同志相称，以同志相待。“肩膀头”一般高，才能畅所欲言；平等相待，批评和自我批评才更容易开展。（王红旗）
〖-ZW/正文〗
