〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂张珏：坚信明天更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稀罕，做车胎生意，外地司机慕名而来，外国专家专程赶来，火爆场面令人惊叹。谁能想到，这是一位下岗军嫂走出的一条再就业之路。她就是四川内江市某汽车轮胎销售公司的负责人张珏。
    1
    张珏给人的印象深刻实在。从她成熟、自信的神情，不难看出7年前她为什么主动要求下岗，放弃内江市物资局某建材公司舒适的工作环境。“我过不惯那种‘一张报纸一杯茶’、靠国家发工资养着的生活。”当时单位要减人增效，张珏自己提出来下岗。
    那时正值寒冬，女儿刚满1岁。26岁的张珏要下岗，着实让老人们反对了一阵子，远在南充市武警某部的丈夫杨新荣也不免有些担心。“我正年轻，年轻就是财富，我要自立自强，为单位领导分忧，为妇女姐妹做表率，为军人妻子争口气！”张珏决意寻找一个全新自我。
    在单位时，张珏研究橡胶材料最多，她在市环城路成渝高速过境段租了间车库，开始做起了汽车轮胎销售生意。起初，资金少，进货渠道十分不畅，一次，她在重庆一家轮胎公司软磨硬缠，眼看又将空手而归，这时，一辆大货车开来装轮胎，身单力薄的她主动上去帮助搬运，累得汗流浃背、气喘吁吁，该公司老总看在了眼里，这次她如愿拉回满满一车轮胎。
    “做生意不是有一股吃苦劲儿就能成功，我好不容易弄来的轮胎堆放了近1个月也无人问津。”张珏说，“那些日子，家里老人埋怨，原单位同事议论，但丝毫没有改变我的决心，相反增添了我战胜困难的勇气和力量。”
    一天，一位当地司机过来问张珏：如今进口车、私家车多了起来，何不经销品牌车胎？这位司机是特意来要两个品牌轮胎的。张珏听后喜出望外，专门驱车为他跑了一趟重庆。尽管算来没赚钱，但她看到了一片希望。
    2
    经过一段时间的摸索与实践，张珏学到了生意经：打造诚信理念，经营正宗品牌，搞好售后服务。“要想实现大目标，就必须全力提高员工素质。”张珏说，“近年来，我先后不惜花大钱派人到国内5个生产厂家取经，尤其得知全球知名企业美国泰克公司在武汉设立培训中心的消息，我亲自带领一名技术骨干前往学习修理技术。”
    如今，张珏的汽车轮胎销售公司规模不断扩大，已形成集“采购、经销、售后”一条龙服务机制，固定资产由起家时的1万元发展到如今的近百万元，在四川、重庆从事轮胎经销的商家以及司机当中已小有名气。法国米淇林轮胎公司驻亚太地区销售总监和技术总监曾来到这个私营小公司考察，了解了其经营等情况后，对张珏大加赞赏：“您真能干，中国妇女，OK！OK！”
    3
    张珏在事业发展的同时始终没有忘记自己是一名军嫂，她先后挑选吸收的20多名强将中，退伍军人占了近一半，有4位待业军嫂也被她拉到了一起。去年，她被评为“内江市军嫂再就业标兵。”面对成绩，张珏并不满足，她说：我的事业才刚刚开始，我要和我的兄弟姐妹们携手共创更加美好的明天。（陈万金）
〖-ZW/正文〗
