〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声的讲评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的南京，骄阳似火。为了在年度阅兵中走出军威，各学员队都在加紧训练。然而几次预演，我们队都“掉了链子”。问题出在教导员身上：他步子走得与方队不协调，或快或慢，身子还东摇西晃。意见提上去却迟迟不见改观，这下大伙儿急了，各种议论在队里流传开来：“做思想政治工作的也不至于军事素质这么差吧？”“平时只会教育别人，关键时刻自己却不行了！”……
    这天早晨，全队按计划进行最后一次演练。走廊里空荡荡的，突然电话铃响了：“……我想请小王哥哥转告爸爸，祝他阅兵成功。他腿老疼，妈妈讲那是一种病，叫静脉曲张。爸爸说这次阅兵是哥哥姐姐们在学校的最后一次阅兵了，所以他一定要坚持和你们一起练……”公务员小王接到教导员女儿的电话，迅速将消息传遍了全队。这时，大家才明白为什么教导员的步子有快有慢，身子还东摇西晃。于是，谁也没有再责怪教导员。相反，他的行动激励了大家的训练热情……
    正式阅兵那天是下午三点，毒辣辣的太阳炙烤着学员们一张张黝黑的脸颊。伴着威武雄壮的军歌，我们迈着铿锵有力的步伐走过检阅台……
    阅兵结束，我们等待着教导员讲评。然而，他一句话也没有说。大家看到，两行泪珠从他的脸颊滚落了下来……
    南政院学员顾巍
〖-ZW/正文〗
