〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战青龙山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福州指挥学校山地进攻综合演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/陈毓/谭明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎炎夏日，武警福州指挥学校炮、工、化指挥专业的450多名学员摩托化开进800多公里，前往地形复杂的闽东山区进行山地进攻科目演练。
    经过7个多小时的开进，刚进入演练区域，演练部队就接到命令：一股“敌人”受我打击后，正向青龙山仓皇逃窜，命令你们立即前往阻截！
    学员们顶着酷热，经过2小时的按图行进火速赶到了青龙山脚下。正在判定方位时，忽然又接到前指命令：“蓝军”第114摩步旅对我主力军团实施袭击时，遭沉重打击，龟缩至青龙山地域固守待援，阻我进攻，并有小股部队活动征候，判断可能为敌特种部队袭扰性行动，命令你们迅速出击，务必在24小时内将“蓝军”歼灭在青龙山区域！
    由学员组成的集步、炮、工、化于一体的“红军”各战斗小组立即召开紧急作战会议；学员、“红军”代理连长肖鹏命令迅速构筑指挥所，组织各组长标定地图，用GPS定位仪锁定方向。同时迅速派出尖刀排排长卢明德带一队人马以最快速度勘察地形，以便大部队通过。
    是日上午8时，进攻青龙山的战斗打响了。“红军”首先组织迫击炮、无后坐力炮对“蓝军”防御工事发起了猛烈进攻，强烈的炮群火力准确命中，“敌人”的防御工事，瞬间被歼灭。
    为了扫清“蓝军”前沿障碍区内的防步坦混合雷场及各类铁丝网，“红军”决定用某型爆破器开辟3条通道。
    “红军”工兵连分3路迅速出击，在火力掩护下引爆了布置在“蓝军”前沿阵地的6个爆破器。随着一声声巨响，6条“彩带”似飞龙抛向空中，就在落地的瞬间，方圆150米内的混合雷区爆炸声震天动地。紧接着，“红军”工兵连用16捆直列装药，炸毁了“蓝军”前沿的各类铁丝网，通道不断向前延伸。
    为了确保万无一失，工兵连又派出扫残人员手执探雷器对通道展开全面探测。20分钟后，“红军”总指挥接到了工兵连成功开辟3条通道的报告。
    “步兵连、炮兵连，我命令你们沿开辟的通道迅速占领青龙山西北高地。”“红军”总指挥下达了命令。
    只见步兵连、炮兵连，分三路朝青龙山西北高地进发。在距敌约100米处，“红军”遭受猛烈的“敌火力”，步兵连和炮兵连对“敌火力”进行有力反击。20分钟后，“敌火力”渐弱，就在这时发现小股“敌特”向青龙山西北高地后山逃窜，“红军”步兵连奋起直追，将“敌特”歼灭于青龙山西北高地后山。
    “红军”夺取青龙山地域胜利后，不甘失败的“蓝军”运用战斗机向我方运输线投掷有毒化学物品。“红军”防化连奉命对运输线实施侦毒，随后两辆洗消车一前一后对受有毒化学物品污染的道路实施洗消。
    就在这时，“红军”忽然在炮台发现核辐射，防化连立即采取有效措施对我炮台进行喷雾洗涤。
    12时30分，随着两颗信号弹升空，青龙山战斗告捷。（王业洲 陈毓 谭明）
〖-ZW/正文〗
