〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界多极化趋势在曲折中发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆保生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界格局的稳定是相对的，变动是绝对的。上世纪80年代末，以美苏争霸为主要特征的两极体系崩塌，世界进入新旧格局交替的震荡、过渡时期。经过10余年的发展，多极格局已显雏形。未来一个时期内，在世界政治经济发展不平衡规律的作用下，世界主要战略力量将继续此消彼长，单极与多极将围绕称霸与反霸、遏制与反遏制、控制与反控制展开激烈的较量，从而为未来多极格局的形成提供坚实的物质基础和强大的内在动力。
    美国是当今世界惟一的超级大国，拥有世界最强的经济和军事实力，是各极力量中最强大的一极。欧盟是当今世界上规模最大、一体化程度最高的地区经济集团，具有雄厚的经济、科技和军事实力。欧盟在实力不断壮大的同时，自主意识也在增长。它正设法排除欧洲各国在政治、经济、外交、防务等问题上的分歧，以“欧洲人的欧洲”为号召，加速政治经济军事一体化进程，谋求成为未来多极世界中“强有力的一极”。日本是世界第二经济大国，军事实力也在不断膨胀，并加速向世界政治大国迈进，在未来的国际战略格局中，是不容忽视的一极。俄罗斯是地跨欧亚大陆的传统大国，目前仍具有较强的综合国力，是多极化格局中重要的一员。
    值得指出的是，一些地区性强国或国家集团，如印度、巴西、东盟等的崛起也十分引人注目，将成为对国际事务和地区局势发挥重要影响的力量。
    尽管多极化是一个漫长而曲折的发展过程，但它符合世界发展的客观规律，顺应时代发展的必然要求，是不可阻挡的历史潮流。众所周知，在全球化的大势下，世界空前紧密地联系在一起，各国相互依存，荣损与共。然而，全球化在给各国带来发展机遇的同时，也凸显了世界经济的脆弱性和不平衡性，南北鸿沟扩大，南北矛盾更加突出；全球化实际上由少数发达国家所主导，他们凭藉“先发优势”和在经济竞争中的强势地位，主导制定经济“游戏规则”。
    面对和平与发展的双重困境，广大发展中国家要求建立国际政治经济新秩序的呼声日益高涨。而世界的多极化是国际关系民主化和建立公正、合理的国际政治经济新秩序的前提条件和必然要求。当力量趋于分散化和均衡化，并形成有效制衡力时，国际形势呈现和平与稳定状态，反之则动荡不安。多极化还有利于国际关系的民主化。在国际舞台上，力量的强弱往往决定各国在世界事务中发言权的大小。多极化有利于制约、阻遏各种形式的霸权主义和强权政治，各国主权范围内的事情只能由本国政府和人民去管，世界上的事情只能由各国政府和人民共同商量来办。正如胡锦涛总书记5月28日在莫斯科国际关系学院演讲时所指出的：“在国际事务中，只有遵循平等协商、友好合作的民主精神，才能有效地扩大各国的共识，深化共同利益，应对共同挑战，实现世界的和平、稳定和繁荣。”
    中国经济持续快速发展，国力不断增强，坚持独立自主的和平外交政策，国际地位不断提高，在国际事务中发挥着越来越大的作用。中国反对一切形式的霸权主义和强权政治，已成为推动多极化发展的重要力量。中国主张以对话和合作精神处理国际关系，为构筑21世纪的新型国际关系作出了积极努力。中国致力于建立公正合理的国际政治经济新秩序，为人类的和平与福祉正在做出自己应有的贡献。（陆保生）
〖-ZW/正文〗
