〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师党委从实践“三个代表”重要思想的高度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化按纲抓建意识提高按纲抓建能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师党委从实践“三个代表”重要思想的高度---
    强化按纲抓建意识提高按纲抓建能力
    本报讯尹敏、特约记者罗路云报道：连日来，北京军区某师党委紧密联系部队实际，认真学习新修订的《军队基层建设纲要》，从实践“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想的高度，进一步强化按《纲要》实施指导的意识，提高按《纲要》实施指导的能力。
    这个师党委认为，按《纲要》实施对基层建设的指导，是坚持用江泽民国防和军队建设思想指导部队建设的重要体现。他们在实践中认识到，新修订的《军队基层建设纲要》，体现了“三个代表”重要思想和江泽民同志一贯的治军思想和方略，按《纲要》抓好基层建设，就是认真贯彻“三个代表”重要思想，深入贯彻落实江泽民国防和军队建设思想的具体行动。师党委及时引导各团党委机关，把按江泽民国防和军队建设思想指导部队工作具体化，落实到强化按《纲要》抓建的认识，提高按《纲要》抓建的能力上来。他们结合当前工作和部队实际组织学习，确立服从、服务战斗力需要，抓好基层建设的基本思路，明确了基层建设的目标、任务和要求。
    按《纲要》实施指导，是尊重基层建设规律的具体体现。师党委在学习中感到，新修订的《纲要》充分吸收了部队抓基层的新经验，体现了新时期基层建设规律。尊重基层建设规律，就必须按《纲要》实施指导、建设基层。在依据《纲要》抓基层建设中，他们对领导机关指导基层建设基本方式方法进行规范，废除了违背基层建设规律的“土规定”、“土政策”和高指标。在此基础上，党委机关加强对基层建设的科学指导，着眼落实质量简化工作程序，提高领导机关指导和服务基层的效益。
    按《纲要》实施指导，是维护好、实现好、发展好广大官兵利益的具体体现。该师党委机关在学习中围绕“领导机关的根本职能是什么”、“为谁服务、怎样服务”等问题进行讨论，并形成共识：《纲要》充分反映了基层官兵的意愿，代表了基层官兵的根本利益，严格按《纲要》抓好基层建设，才能真正维护好、实现好、发展好广大官兵利益。他们依据《纲要》和条令条例规范基层秩序，纠正了插手基层敏感事务、干扰基层正常工作等做法。在研究近期大项任务中，他们在征求基层意见的基础上，取消了与《纲要》精神不吻合的4项工作预案。师党委还决定，抓紧举办师团两级机关干部《纲要》学习班，着力培养按《纲要》实施指导的“明白人”。 图为北京军区某团官兵学习新修订的《军队基层建设纲要》。吕义民摄
〖-ZW/正文〗
