〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与菲众议长会谈并出席菲华各界欢迎宴会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/杨忠毅/郭春菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉8月31日电（记者钱彤、杨忠毅、郭春菊）中国全国人大常委会委员长吴邦国31日上午在马尼拉与菲律宾众议院议长德贝内西亚举行会谈，就中菲关系、议会交流和区域合作等问题广泛交换了意见，取得许多重要共识。
    吴邦国说，他同阿罗约总统会见时，双方对中菲关系取得的成果表示满意，相信建立在睦邻互信、互利互惠基础上的友好合作将展现更为广阔的前景。中菲建交28年来，不论两国关系还是中国全国人大与菲律宾议会的关系都保持了不断发展的良好势头，特别是近年来，双边合作取得了许多新成果。这主要有三个方面的原因：一是两国高层互访频繁，相互了解加深，政治互信增强；二是积极推动经贸等领域的互利合作，为两国关系奠定了坚实的物质基础；三是从大局出发，慎重处理双边关系中的问题，主张通过和平的、平等协商的方式解决彼此的分歧。
    吴邦国积极评价中国全国人大与菲律宾议会的关系。他说，双方开展了多层次多领域的交流，富有成效。双方在立法、监督等方面进行交流，专门委员会之间也建立了联系机制。特别是中国全国人大和菲律宾议会领导人之间经常来往，直接对话，对增进理解、加强信任发挥了重要作用。近两年来，双方在亚洲议会和平协会框架内密切配合，相互支持，进一步丰富了议会交往的内容，也加深了彼此友谊。中国全国人大和菲律宾议会都十分关心并致力于推动两国在经贸等领域的互利合作和两国各界的交流，从而推动两国关系全面发展。这充分说明中国全国人大与菲律宾议会的关系已成为两国关系的重要组成部分。双方有责任使两国立法机构的关系不断加以深化。为此，应继续重视发挥专门委员会和工作机构的作用。
    德贝内西亚表示赞同吴邦国对两国关系的评价。他说，菲律宾议会愿同中国全国人大携起手来，为推动菲中关系的不断发展多做贡献。
    德贝内西亚强调，菲律宾议会同菲律宾政府一样，坚持一个中国原则，始终认为台湾是中国不可分割的一部分。关于南海问题，德贝内西亚表示，菲方恪守《南海各方行为宣言》，愿就南海共同开发进行合作。
    吴邦国就台湾、南海、反恐等问题阐述了中方立场和看法。他着重表示，中方赞赏菲律宾议会坚持一个中国政策，希望菲律宾议会一如既往妥善处理台湾问题。中方愿意与包括菲律宾在内的东盟国家一道，抓紧落实《南海各方行为宣言》的后续工作，大力推动在南海地区开展务实合作。他表示赞同德贝内西亚关于就加强亚洲各国议会合作等建议进行探讨。
    会谈后，德贝内西亚众议长和夫人吉尔吉娜・德贝内西亚为吴邦国委员长和夫人章瑞珍访菲举行欢迎宴会。宴会结束前，菲律宾国会授予吴邦国委员长“国会成就勋章”。
    据新华社马尼拉8月31日电（记者杨忠毅、钱彤、郭春菊）中国全国人大常委会委员长吴邦国31日在马尼拉出席了菲华各界为他访问菲律宾举行的盛大欢迎宴会，并发表了热情洋溢的讲话。
    上午，吴邦国在德贝内西亚众议长陪同下向菲律宾民族英雄何塞・黎刹纪念碑献花圈。
    宴会前，吴邦国接见了中国驻菲律宾使馆、中资机构工作人员和留学生代表，并与他们合影留念。
    吴邦国当天还接见了菲律宾华侨华人代表和菲律宾航空公司董事长陈永栽博士一家。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
