〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进路上不止步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆院学员张铁梁小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那枚闪闪发光的军功章，还有那一摞鲜红的证书，让我结识了石家庄陆军学院五队学员张铁梁。
    2000年，张铁梁怀揣着592分的高考成绩进入石家庄陆军学院。转眼间，3年的时光就像潺潺的溪水伴着军校生活的酸甜苦辣逝去了，张铁梁渐渐地成为这溪水中一朵美丽的浪花。入学不久，张铁梁就因队列动作优秀被选入了队列示范班，准备参加全院新生队列比武。倒计时牌翻过了一页又一页，距离比武仅剩下10天，训练更紧张了。张铁梁的胃不太好，每次训练回来，胃疼得竟然整夜睡不着觉。队干部看在眼里，疼在心里，几次提出把他换下来，但他坚决不答应。功夫不负有心人，他们终于捧回了学员队第一个奖杯。
    “勤奋学习，刻苦训练，是军校学员最基本的品质。”张铁梁经常这样说。入学的第二年他就顺利地通过了国家英语四、六级考试和英语四级口语考试，还拿到了计算机三级证书，学习成绩也在学员队名列前茅。入学3年来，他年年被评为优秀学员，先后6次受到嘉奖。
    张铁梁前进的脚步从未停止过。不久前，他被北京军区选中参加“青春在绿色生态工程中闪光”知识竞赛。备战期间，他没有星期天，没有节假日，只有看不完的资料、背不完的题。紧张的备战使他的体重一降再降，眼睛里也布满了血丝。但在赛场上，他却意气风发、神采飞扬。在队友们的共同努力、默契配合下，他们取得了第二名的好成绩，为自己的绿色青春又增添了一个亮点。（邱鹏飞）
〖-ZW/正文〗
