〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在变革中努力领取合格证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政院加强政工人才信息素质培养纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院党委从加强政工人才信息素质培养入手，突破陈旧的思想观念，使学院的信息化建设实现了跨越式发展，一大批信息素质高、综合能力强的新型政工干部脱颖而出。他们的经历给人诸多启示。
    “信息化建设没有‘疆域’”
    1998年，西安政院在干部教员住房紧张、办公设施陈旧的情况下，毅然决定投入巨资用于校园网等信息化建设。
    “文科院校大搞信息化建设有必要吗？”不少教员找到院领导这样反映。
    “如果我们不打造信息化建设的‘航母’，创建信息素质培养平台，培养的政工干部就会在信息化战争中束手无策！”在一次干部教员大会上，院领导严肃地回答。提反对意见的教员如梦初醒，纷纷主动请缨参加学院信息化建设的筹备工作。几年来，该院的信息化建设规模和资金投入相当于前20年的总和，先后在全军首批建成校园信息网、军队政治工作数字图书馆，教室全部实现多媒体教学和同步转播，建成了全军一流的战时政治工作指挥实验室和全军仅有的刑事科学技术实验室，建成了心理战实验室、普通心理学实验室和军队政治工作学、军事法学CBT教室等，彻底改变了过去“一块黑板、一支粉笔、几张投影讲到底”的状况。
    为给全院人员学习信息技术、普及信息知识创造必要条件，学院拿出专项经费，给每个研究生配备1台电脑并接入军事训练信息网，资助全院教员和干部购买电脑、扫描仪、打印机等设备。学院还给教员、干部每月补助一定的上网费，以鼓励使用网络资源。机关和各教学单位的办公室都开通了军训网，干部、教员还可上国际互联网。
    编者感言：现代信息技术的发展和网络的普及，出现了海陆空之外的第四维空间――信息空间，并开始渗透到部队建设的方方面面。信息化建设没有“疆域”。为培养造就信息化战争条件下的新型政工人才，西安政院大胆创新，优先发展信息化建设的硬件设施，用“装备等人”来带动信息素质的培养，不失为明智之举。
    冲破习惯思维的羁绊
    1999年9月，学院组织干部教员进行网络知识培训，党委“一班人”自觉坐到第一排。然而，一位被称作“网络盲”的老教授，却以种种借口多次不参加培训。问起原因，老教授振振有词：你上你的“热线”，我坐我的“冷板凳”，习惯使然！
    老教授的话引起了院领导对教员思想状况的关注。经过调查，他们发现许多同志在观念上有偏差：有的教员认为靠“一支教鞭”、“一支粉笔”就足以打天下，没必要花费精力去学习网络知识；有的认为学用网络和多媒体搞教学科研，是在搞“花里胡哨”等等。于是，院党委启动了“换脑工程”。
    组织讨论，增强信息素质培养的紧迫感。他们组织全院人员进行半个月的“教育思想大讨论”，使现代教育思想和现代教学理念深入人心，增强了师生加强信息素质培养的紧迫感。
    采取措施，优化教员信息素质结构。学院每年都组织电脑、网络、多媒体制作等知识和技能培训；优先选调信息素质高的人员充实教学科研一线；通过“请进来、走出去”的办法，请军内外专家讲授信息技术的运用，促进信息观念的转变。
    新老结对，共同提高信息技术水平。比如：青年教员着重教会老教员运用网络和多媒体等信息技术，提高老教员获取信息的能力；老教员着重指导青年教员如何选择信息、理解信息，利用信息进行教学科研。
    建章立制，确保信息素质培养的正确方向。学院制定下发了《关于在教学中加强高科技知识学习的意见》和《关于加强计算机开发与应用工作的通知》等规章制度，明确提出各学科都要强化计算机、外语等知识的学习，并把信息素质的强弱作为学院评选“名师”、“优秀教员”、“优秀学员”等必备条件。
    一系列举措，使师生的思想观念发生了根本性的转变，信息素质得到普遍提高。如今，全院新老教员都能运用电脑搞教学、科研，并能制作多媒体课件，在网络上任意驰骋。
    编者感言：从某种意义上说，信息素质培养的实质是思想观念的更新换代。只有突破陈旧落后、习惯思维的羁绊，才能攻克信息技术缺乏等“瓶颈”难题，使政工人才信息素质培养走向全面发展的健康轨道。
    全面改善“信息软环境”
    随着师生信息素质的普遍提高，昔日“门庭冷落车马稀”的网络中心、电子阅览室等地方，渐渐人满为患，院领导对此颇感欣慰。然而，好景不长，他们发现一些师生常常上网聊天、玩游戏。
    “不是我们不想利用网络来进行学习研究，主要是因为软件设施跟不上，有些系统‘中看不中用’，有意思的东西太少，时间一长就生厌。”
    大家反馈的意见引起院领导高度重视。于是，学院采取措施，狠抓软件建设，不断增加网络的信息量。
    以主干学科和优势学科为重点，开展信息创新竞赛活动。他们围绕军队政治工作、军事法学、刑事侦查学等制作多媒体课件30多个，既锻炼了师生的信息创造能力，又提高了教学科研的质量和水平。
    加强大型数据库的建设力度，丰富信息资源。他们先后引进18个与学科专业内容联系密切的大型数据库，政治工作数字图书馆的容量达到2000多个G。此外，他们还利用自身优势，建成了9个大型数据库。
    发挥实践基地作用，提高获取信息能力。他们利用战时政治工作实验室、心理战实验室、刑事侦查教学实验中心等教学科研实践基地，通过引进、开发的软件系统，组织开展形式多样的信息化教学科研活动，锻炼提高师生的信息素质。
    “信息软环境”的全面改善，使师生上网学习、科研的兴趣越来越浓，利用网络建立个人数字图书馆，逐渐成为时尚。
    编者感言：信息素质的培养是一项系统工程，不仅要有“硬件设施”作支撑，还要有“软件系统”去“当家作主”。只有不断充实完善软硬件，信息素质培养才能有保障，才会有真正的效果。（陈太富）
〖-ZW/正文〗
