〖ZQ/总期〗16670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“身份”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“身份”
    “身份”是什么？词典解释为人在社会上所处的地位。我们认为，其内涵远不止这些，还应包括一个人对自身的要求，所担负的职务应履行的责任、义务和使命。
    一般来说，不论在何种情况下，人都不应忘记自己的身份，要说符合身份的话，做符合身份的事。不同“身份”的人所为之事，人们对其评价自然不同。古往今来，大凡为国为民呕心沥血、鞠躬尽瘁、死而后已之功臣，都为后人称颂，其美名留芳千古；而那些忘记了自己的身份，遇事先替个人打算，拔一毛以利天下却不为者，往往被人们耻笑。
    共产党人的“身份”如何定位？这个问题，无数共产党人早已用实际行动作了有力诠释，即全心全意为人民服务。作为领袖人物，周恩来为人民“鞠躬尽瘁，死而后已”；邓小平称“我是中国人民的儿子”；作为普通干部，焦裕禄“心里只装着老百姓，唯独没有他自己”；孔繁森为西藏阿里人民献出了生命；’98抗洪及今年淮河流域洪水泛滥，各级党员干部冲锋在前，都是把人民群众的利益高高举过头顶的有力例证。所有这些都表明：共产党人的身份定位就是人民的公仆。正是这个身份，决定了共产党员、党的干部必须履行好自己的职责，心中要时刻装着老百姓，权为民所用、情为民所系、利为民所谋，要一切为了人民，模范践行“三个代表”重要思想。
    政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心。我们党最大的政治优势是密切联系群众；党执政后的最大危险是脱离群众。我们党要始终保持与人民群众的血肉联系，赢得民心，每个党员特别是领导干部必须牢记自己的“公仆”身份，按照“三个代表”重要思想的要求，不断强化先进性意识，把握好身份的角色定位，爱岗敬业。特别是在改革开放和发展社会主义市场经济的历史条件下，要始终把坚持立党为公、执政为民，维护、实现最广大人民的根本利益作为“身份”定位的根本要求，落实到思想和行动中去。坚持用人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应来衡量自己的一切工作，正确处理个人利益与人民利益的关系，树立正确的权力观、地位观、利益观，每一个党员干部，都要清楚手中的权力是党和人民给的，要为党和人民执掌好权力，绝不能滥用权力谋取个人或小团体私利，做有失公仆身份的事情。要坚持以民为本，以民为重，以民为先，心里装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众，一切为了群众，满怀爱民之心，恪守为民之责，多办利民之事，关心群众疾苦，在任何时候、任何情况下都要把人民群众的利益放在至高无上的位置上，以人民需要为第一选择，以群众呼声为第一信号，以群众满意为第一标准，努力做到民有所呼，我有所应；民有所困，我有所助，全心全意为老百姓办实事。凡是涉及群众的切身利益和实际困难的事情，再小也是大事，再难也要竭尽全力去办。只要每个党员领导干部都能像焦裕禄、孔繁森、郑培民、谷文昌等英模那样，时刻牢记公仆的身份，忠实地履行职责，我们党就能永远赢得人民的爱戴，我们的事业就能兴旺发达，我们的祖国就会更加繁荣昌盛。（李绍山）
〖-ZW/正文〗
