〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白开喜奋斗风雪边防35载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根高原勤政传佳话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六茸农布、记者徐文良报道：国庆期间，云南省迪庆军分区政委白开喜一家三代8口人，围着火炉举杯庆祝新中国45岁生日之际，云南省军区树他为“优秀党员领导干部”的消息传上风雪高原。
    白开喜1959年入伍以来一直战斗在高原。1983年，他升任迪庆军分区政委时买了一辆“飞鸽”牌自行车。不久在军分区传开一句话：“新政委可能也是一个‘飞鸽牌’。”然而，白开喜到任当年，就把全家搬上迪庆高原。
    大儿子白永红退伍了，白开喜要求儿子上迪庆。儿子深知父亲的心，不仅退伍走上高原，而且在迪庆找对象结婚把根扎在高原。
    二儿子白永明大学毕业是回迪庆还是留昆明，家人意见不一。白开喜说：“永明是师范大学毕业的，迪庆高原需要老师，他该回来为‘希望工程’出把力。”二儿子听父亲的话，又上了高原。
    女儿白永琼从迪庆考上云南师范大学。白开喜送女儿上长途汽车时再三叮嘱：“高原需要教师，毕业后你也应像二哥一样回迪庆教书，把你的知识献给高原。”
    白开喜至今已在政委岗位上干了12年。他先后同4个军事主官和21个常委共过事。12年中，全州26个乡镇留有他的足迹；他曾往返步行18天，到全州唯一不通公路的羊拉乡抓民兵建设；他曾冒着生命危险率领200多名官兵在洪灾中保护冲江河电站，为迪庆人民挽回经济损失800多万元。RW：白开喜；云南省迪庆军分区政委；先进事迹
〖-ZW/正文〗
