〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石李瑞环分别会见埃及客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中埃（及）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，中国欢迎这次大会在北京举行。全国人大已为会议成立了一个由田纪云副委员长牵头的筹备委员会，各项筹备工作正加紧进行。
    乔石说，中埃两国在对外政策上有许多共同点，两国都主张用和平、谈判的方式解决国际争端，事实证明，这一政策是正确的。他希望两国加强合作，共同为中东和平与世界稳定作出贡献。
    索鲁尔首先感谢全国人大在他竞选各国议会联盟理事会主席时给予的支持、感谢中国对埃及经济发展的帮助。
    索鲁尔说，埃及坚持“一个中国”的立场，只承认中华人民共和国政府是中国唯一合法政府。乔石对此表示赞赏。他说，坚持“一个中国”的立场，就是对中国实现和平统一大业的支持。
    据新华社北京10月25日电（记者张荣典）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见埃及协商会议副主席阿卜杜・阿勒・加尔希一行时表示，中国愿进一步发展中埃友好关系。
    会见时，李瑞环代表全国政协对加尔希一行的来访表示欢迎。他说：“中埃两国都是文明古国。在现代史上两国也有相似之处，当前都面临着发展经济、改善人民生活的共同任务，在许多国际问题上有着相同或相似的看法，两国关系一直很好。对此，我们感到满意。中国愿在已有的基础上，巩固与发展两国的友好合作关系。”
    加尔希说，埃中两国有相似的国情，双方不断交流看法和经验是非常有益的。RW：乔石；全国人大常委会委员长；会见；李瑞环；全国政协主席；会见；艾・法・奈鲁尔；埃及人民议会议长；访华
〖-ZW/正文〗
