〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在第三次全国经济审判工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立社会主义市场经济体制需要法制保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三次全国经济审判工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月25日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张宿堂）
    中共中央政治局常委朱F基今天下午在第三次全国经济审判工作会议上讲话时，对全国各级法院的经济审判工作给予了充分肯定。他说，这次全国经济审判工作会议开得很好，很成功。
    朱F基说，经济审判工作是为经济建设服务的，在这方面，人民法院的工作做得很好。他说，建立社会主义市场经济体制，需要有健全的立法、健全的司法，需要通过一系列的法制工作来保证。各级人民法院通过自己的工作，为解决经济纠纷、调节经济关系、维护经济秩序、打击经济犯罪，为处理好改革、发展和稳定三者的关系做了大量的工作，促进了国民经济持续、协调、健康地发展。朱F基代表江泽民总书记、李鹏总理向工作在法院系统的同志们表示亲切的问候和衷心的感谢。
    会议由中共中央书记处书记、中央政法委书记、最高人民法院院长任建新主持。在会上，朱F基就我国当前的经济形势和经济审判工作的主要任务讲了话。他最后希望人民法院从事经济审判工作的同志继续努力，为社会主义市场经济的发展和社会主义现代化建设的顺利进行作出新贡献。RW：朱F基；中央政治局常委；讲话
〖-ZW/正文〗
