〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英豪辈出青藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田敏社唐义和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后勤部青藏兵站部/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    1990年中央军委授予他们“青藏高原模范兵站部”荣誉称号。本报今天报道的几个先进人物，就是他们中的杰出代表。
    “铁马英豪”冯春季
    田敏社  唐义和
    冯春季驾驶汽车，137次翻越唐古拉山，安全行车28.6万公里，承运各种物资1035吨，连续9年被评为“红旗车驾驶员”。
    在青藏线开车，由于严寒缺氧，汽车功率要下降20-30％。1983年初，他放下挑了两年的猪食扁担，第一次当助手跟班长上线。但天公不作美。翻唐古拉山时，雪大路滑，车队被阻在山坡下。
    “推！”连长一声令下，全连呼呼啦啦赶了上来。车推到半坡上，又滑到坡下。“垫大衣！”连长一声令下，大家忍着刺骨的严寒一个个脱下皮大衣，顺着公路把大衣铺上坡顶。轰鸣的马达声，伴着官兵的呼喊声，汽车被一辆辆推到坡顶。
    冯春季感受到了汽车兵的艰辛和自豪。他苦练技术不到半年，就单独开车上路了。
    冯春季把一片爱心倾注在车上。夏训大整车，钻到车下就像钻进了蒸笼；冬训大整车，爬到车底又如掉进冰窟。但他一身油污一身土，对每一颗螺钉、每一个接头从不马虎，每次验收车辆，他的得分总是名列前茅。
    技术精也有技术精的“麻烦”。连队状况最差的车，常常调给他开。可一到他的手，跑一两趟就成了好车。车队出发，收尾的“苦差”也常常少不了他。行车中，发生故障的车辆，全都等收尾车一辆一辆收拾，吃不上饭，睡不好觉，挨冻受饿是常事。
    他在连队代理排长2年，全排年年荣立集体三等功。
    “管道神探”屈景辉
    刘本贵李萌
    1982年隆冬，世界上海拔最高的输油管线，在位于唐古拉山口地段，发生了第一次冰堵。刚从西安交通大学毕业的屈景辉与150多名突击队员奔赴冰堵现场，日夜掘坑割管探寻堵点。这场苦战持续了153个昼夜，才将冰堵排除。十几名官兵因此冻伤住进了医院。
    这样的冰堵事故又相继发生了2次，每次都如同一颗钢针刺在屈景辉的心头，他从中深深地感受到了大学生干部肩负的责任。以往，靠人工采取“华氏优选法”进行探点，100公里的管线至少要挖坑割管100个点，才有可能找到堵点。连从发达国家请来的排堵专家，站在茫茫雪原上，也只能望“堵”兴叹。
    屈景辉面对长达1000余公里的管线，心中设想：如果研制一种能准确探测堵点的仪器，不仅能提高管线的现代化管理程度，还能把管线兵从繁重的体力劳动中解放出来。这种想法像烈火一样在他胸中燃烧。他决心向这一世界难题挑战！
    经过屈景辉近一年的策划准备，组成了科研小组。在高原艰苦、封闭、落后的条件下进行课题研究，谈何容易。一连几次都告失败。他回到母校，向昔日的导师请教，又到科研院所查阅了大量资料，带领科研小组数十次奔波在永冻层地带，监测，实验，取得了近千个数据。经过2年的艰苦奋斗，他终于研制出了世界上第一台“堵点探测仪”。
    “堵点探测仪”的研制成功，替代了原来的“华氏优选法”，探测精度由原来的正负3公里缩小到了15米的范围之内。这台收录机般大小的“堵点探测仪”，1992年10月在北京发明展览会上，震惊了中外的科技专家学者，它以技术先进、探测精度高、操作简便而获得金奖，同时获得“国家发明奖”。
    “雪山鸿雁”郎喜友
    阎继勋戈光泉
    子夜，唐古拉山肆虐的暴风雪，将辛劳一天的通信战士送入梦乡。
    2点15分，载波值机员报告：“唐古拉山0725杆左右区段发生断路。”外线班长郎喜友和他的3位战友登上巡线车，向唐古拉山顶奔去。
    3点整，巡线车在茫茫的雪原中驶到唐古拉山顶北侧的0725杆地段。40℃的气温，狂风裹着雪粒像针一样扎在脸上，郎喜友在没膝深的雪地里，借着雪光，寻找着通信线的断路点，当走到0728杆至0730杆之间时，6条通信线像一团冻僵的长蛇，首尾交错缠在一起，每根线被冰雪包裹着，双手都握不拢。
    “必须立即接通一号线。”郎喜友带头爬上了电杆，但天太冷，无法脱掉手套接线。郎喜友一咬牙，扔掉了皮手套，但冻僵的双手怎么也不听使唤，平时两三分钟就可接好的线头，这次竟用了15分钟。下杆后他又爬上另一电杆，使尽全身力气刚接好线，便从杆上滑了下来……他被战友们急速送到山下医院。医生说：再送迟一点，冻伤的手指和脚指就得截掉。至今他还有4个手指伸不直。
    唐古拉机务站，海拔5000多米，是全军最高的机务站，这里常年风雪不断，含氧量仅为内地的一半。在这里巡线、护线，不仅要有勇于牺牲的精神，还要有过硬的技术。为了在关键时刻能冲得上，郎喜友在冰天雪地里练爬杆、打地锚，光是胶鞋，一年就比别人多磨烂几双。
    10年来，郎喜友在机务站维护的150多公里的线路上，巡线、抢修线路走过的路程超过了5万公里，整修线路1.5万公里，排除故障500余次，次次都圆满地完成了任务。
    “贴心院长”余忠江
    郭青山
    1989年4月，一纸命令，把在青藏线上当了20多年医生的余忠江，一下推到了22医院院长的位子上。
    当了院长，他想，为官一任，即使不能振兴一方，也要为青藏线上的战友建造一片绿洲！
    面对医院医疗技术现状与青藏线卫勤保障需要的差距，他上任第一周，便制定了以科研促医疗、全面加强医院建设的第一个3年规划，成立了医院科技委员会，派人与四医大建立医疗科研联系，到北京等地购买B超仪、大型X光机等，修复启用了在库房闲置两年的自动血气分析仪。他还精打细算，先后购置了220多万元的医疗设备，建成了驻地一流的手术室、制剂楼等。今年又多方筹资350万元，使目前功能最好的CT仪即将在医院落户。针对高原病治疗中遇到的疑难问题，医院成立了高原病研究室，他亲自出题目、订方案，指导高原病研究，逐步开展新技术、新业务110多项。
    他常讲：“要留住人才，就要创造拴心留人的环境。”正是这样，家属楼、单身宿舍楼、中心花园以及广场、道路接连竣工，医院面貌一年一个样。他带领官兵搬沙运土，在戈壁滩上修建了4亩温室，保证寒冬腊月家家户户都能吃到鲜嫩的黄瓜、西红柿。医院家属临时来队，他都要带着院领导，送去米、面和清油。一些家属原本想拉丈夫回内地，可看了这些，内心泛起的何止是一种感激之情。
    他当了20多年的医生，最理解知识分子的追求。他处处为医生护士们着想，真正和医疗科技人员心贴心。他每年亲自出面，邀请四医大等教学、科研单位的专家教授来医院讲学，指导医疗、科研，还选送骨干到内地进修。
    “文化使者”沈华迪
    郭青山  黄红星
    “你从长江入海口的上海滩，来到长江源头的戈壁滩，图个啥？”很多人见了沈华迪都这样问。
    沈华迪听后，总是淡淡一笑，浓眉下那双透着睿智的眼睛，仿佛又闪现出那久远的故事。
    “那是1982年1月的一天，我第一次上山放电影，在五道梁兵站，刚把银幕挂好，风来了，又大又冷，抛起的沙石敲得脑袋咣当响。我说没法放了，几个战士围了上来：‘放吧，班长，这场电影，我们盼了俩月。’说话间，又有几个战士从屋里抱着被子跑到跟前，啥话没说，撑起被褥围起放映机。电影在寒风中放映，我听不清哪是风声，哪是音响，冻僵的手不停地擦去挂在眼角的泪珠。”
    不用回答图什么，沈华迪就是从这一天起，发誓要为青藏线的战友改善文化生活奉献自己的满腔真诚。
    那时候部队分散在近百个点，文化站电影队巡回放映，2个多月才能巡回1遍。沈华迪跟着战友们，日复一日地巡回在雪山大漠之中。一次，遇到车子“抛锚”，3人困在冰天雪地里一夜，兵站的战友赶来解救时，看到他们一张张冻伤的脸，难过地说：“你们以后别来了，我们不喜欢看电影。”
    80年代中期，青藏线“三站”建起了地面卫星接收站，并建立了电影录像放映点，文化站的任务更重了。一次，文化站组织人员上线对电视设备和文化器材进行入冬前的全面检修，他送走了来队休假不到1个月的妻子和女儿，踏上了青藏线。
    1992年初，沈华迪被任命为文化站站长后，便提出了让青藏线文化生活上档次的规划，想方设法为基层配发、更新价值80多万元的文体器材，使青藏线部队初步建立了集娱乐、保健、知识于一体的文化活动体制，干部、战士的文化生活日益丰富多采。
    “士兵学者”曾多礼
    郭青山  王新文
    90年代的第一个春节刚到，在雁石坪泵站干了15年的专业军士曾多礼，揣着一摞30多万字的书稿，来到山城重庆，敲开了后勤工程学院左福群教授的办公室，把自己花了5年心血写就的《泵站柴油机原理结构与检修》，呈给左教授，请求这位权威学者给予指点。
    “一个普通的战士，在世界屋脊严寒缺氧的艰苦条件下，写出这部理论和实践性较强的书稿，真是不简单啊！”4位教授先后看完书稿后，都发出这样的感慨。4个月后，四川科技出版社出版了这部书。
    这是青藏线第一部由战士编著的书籍，也是我国第一部系统论述高原输油泵站柴油机结构及其使用维修技术的专著，来自全国各地的征订数突破万册，几家中等专业技术院校看过样书后，当即决定将其作为教科书。
    曾多礼手捧散发着油墨芳香的书泪挂脸颊。他为了这本书所付出的血汗，战友们都看在眼里。
    1976年10月，正当格拉管线建成通油时，曾多礼入伍来到管线部队。由于我国首次在严寒缺氧的高原建成输油管线，缺乏经验，通油后多次发生故障。他给团领导写了一封信，分析了泵站柴油机故障多的原因，建议编写一本柴油机在高原操作与维修的教材。建议受到团领导的高度评价。从此，他把每月不足100元的津贴，攒起来购买一本本有关柴油机的书籍和资料，引导大家不断提高业务技术。
    1991年曾多礼被破格提拔为助理工程师。
    压题照片 贺风龙摄RW：冯春季；屈景辉；郎豆友；余忠江；沈华迪；曾多礼；先进事迹
〖-ZW/正文〗
