〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马跨天堑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅征服特大江河取得重要成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华何祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝天华、何祥华报道：9月27日，距离武汉长江大桥上游8公里处，撕心裂肺的敌袭警报，震耳欲聋的隆隆炮声，呛人心肺的滚滚浓烟，展示了一场高技术条件下开设长江浮桥渡场的壮观的画面。
    上午9时整，4颗绿色信号弹腾空升起，隐蔽在长江两岸树林杂草丛中的数路舟桥官兵，身披伪装网刹那间向长江江心飞进，只见两岸栈桥迅速离岸，向指定架桥点急驶，后续门桥依次与左右两个浮桥段连接，仅用29分钟，一条绿色的巨龙飞架长江两岸。大炮、机动车、部队浩浩荡荡跨越长江天堑。
    近年来，这个旅选择长江天堑，进行高技术条件下特种舟桥部队快速征服江河障碍。每年长江流域的洪峰期，他们选择最宽的江面，最险恶的地段，假设最坏的敌情，锻炼提高各级指挥员的组织指挥能力，部队的机动、技术保障和协同能力。每年冬季，他们选择最恶劣的天候，在湖泊、内河破冰架桥，潜入水下架设隐蔽桥，飞越峡谷架设军用索道桥，提高部队野外作战反应快、机动快、架设快、渡送快、伪装好的能力，取得了上千个有重要价值的数据，完成了20多个新课题的研讨和40多项科技成果。
    这次演习，舟桥旅架设的反雷达侦察假浮桥抗红外伪装和反红外烟幕抗“敌”雷达、快速分解浮桥疏散隐蔽等，均取得了重要成果和作战资料。
〖-ZW/正文〗
