〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见美国客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月25日电 国务院副总理兼中国人民银行行长朱F基今天晚上在钓鱼台国宾馆会见了美国联邦储备委员会主席格林斯潘及其一行。
    朱F基说，自从去年11月江泽民主席在西雅图同克林顿总统举行正式会晤以来，中美关系有了明显的改善和发展，两国金融机构的合作也得到了加强。
    朱F基应客人的要求，介绍了中国当前的经济形势和金融改革取得的可喜进展。双方还就共同感兴趣的问题交换了意见。
    格林斯潘表示，中国的经济发展和改革开放取得了举世瞩目的成就，这给他们留下了深刻的印象。他还表示要加强中美两国中央银行之间的合作。
    参加会见的有中国人民银行副行长周正庆、陈元，外交部副部长刘华秋，财政部副部长金人庆等。
    格林斯潘一行是应朱F基的邀请于10月23日抵达北京的。RW：朱F基；国务院副总理兼中国人民银行长长；接见外宾；格村斯潘；美国联邦储备委员会主席；访华
〖-ZW/正文〗
