〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人走月相随（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒山，秃岭。秃岭，荒山。一连就驻扎在这里。
    条件之艰苦，环境之恶劣，自然不足挂齿。因为，士兵正年轻。
    令人伤感的是高悬于天的那轮皓月。圆圆如盘，银辉柔柔，山巅之上的士兵似乎伸手可及。
    “咱们这地方，也许只有头顶上这轮圆月中的嫦娥是女性的。”一个月亮又大又圆的中秋之夜，一个老兵终于对正在赏月的兵们发出了压抑已久的感慨，直惹得兵们特别是老兵们一阵黯然伤神，香酥可口的月饼也顿时失去了滋味。
    “是啊，我在这里呆了3年了，还真没看见妹子来过。”
    “都二十好几了，一个个如无人问津的滞销品。”
    “甭说咱们。瞧咱指导员，一表人才，风度翩翩，可也……”
    老兵们伤感地议论着，新兵们默默地听着。
    这时，指导员走过来，在士兵中盘腿坐下。兵们便嚷着为指导员“抱不平”。
    指导员笑了笑，说：“我有对象呢！”
    兵们的眼里立刻放射出亮丽的光彩：“指导员，快跟咱们说说。”
    指导员依然笑容可掬：“她叫灿梅，长得跟名字一样漂亮。我爱她，她也很爱我。”指导员一边说着，一边从口袋里掏出一张彩照：“看，就是她。”
    “啧啧，真漂亮！”灿梅的照片在兵们手中争相传阅。
    从此，兵们的生活中多了一份莫名其妙的喜悦和希冀。头顶上的月亮不仅不再令兵们伤感，而是明媚动人了。
    时光飞逝，转眼老兵退伍在即。临行前，退伍兵们纷纷向指导员和未来的嫂子祝福，并为未能亲眼目睹指导员的花好月圆而深表惋惜。
    退伍兵们回到家乡后，各自收到指导员的一封致歉信。原来，指导员并没有对象。指导员也不知道那张彩照上的姑娘姓甚名谁。退伍兵们先是愤怒，然后是为指导员的良苦用心和真诚感动得热泪涔涔……第二年中秋之夜，一连驻扎的荒山秃岭浸漫在喜庆里。指导员在这月圆之夜举行了婚礼。新娘是去年退伍的一个老兵的姐姐，比照片上的那个“灿梅”更具风采神韵。
〖-ZW/正文〗
