〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捉“鬼”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐修众宋哲丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队纪事/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王志华探亲的时候，隔壁二叔家的小儿子小刚生病，请来了“跛脚大仙”李二狗跳大神。志华早听说家乡的迷信活动有所抬头，没想到今天正好碰上了。他知道，面前的情景自己要是直接干涉肯定说不服二叔和众人，于是，便决定看看“跛脚大仙”到底要玩什么花招。只见李二狗一阵怪叫，便举刀向一个草人刺去，草人的前胸立马浸出许多鲜血。众人看得真切，个个深信有鬼无疑。王志华看完，匆忙转身回家。
    几分钟后，“跛脚大仙”向二叔索要钱财。王志华大喝一声：“骗子，且慢！”李二狗一惊。王志华对乡亲们说：“今天我也来表演一回捉鬼。”只见他也抛出一个草人，并举刀刺入它的“心脏”，没想到“鲜血”也从草人的身上溢出。众人面面相觑。王志华便开始“揭秘”：“在草人里面放一层铅化纸，涂上一种叫酚酞试液的化学原料，刀上蘸点碱性溶液，刺中草人，就会出现红的颜色。这是化学反应。”
    乡亲们虽不懂化学名词，但知道是上了李二狗的当，便冲着李二狗说，“把这个大骗子送到派出所去！”
    当王志华和乡亲们把二叔的儿子小刚送到医院时，医生说再晚半个时辰，小刚就没命了。
〖-ZW/正文〗
