〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给西藏女兵的歌赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《她们在高原》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑贤斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《她们在高原》/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从五十年代初起，由于工作的需要，进藏次数是不算少了。数千里边防线差不多都跑过了。对西藏部队的艰苦生活可以说是深有感触的。所以，当我在《西南军事文学》上读到裘山山写的反映西藏女兵生活的中篇报告文学《她们在高原》时，就觉得很亲切，也很感动。
    记得1989年夏天，我带工作组去西藏时，在山南军分区一个边防点上遇见了裘山山和她的同伴。她满面尘土，一身疲惫，却又兴奋地告诉我，这是她第一次进藏，来办笔会。我鼓励她说，多跑跑，多看看，争取写一些反映西藏部队艰苦奋斗的作品。她马上说她会写的。后来，在军区创作室年初报创作计划时，她果然报了“西藏女兵”这个选题。为了更好地体验生活，她撇下生病的孩子，独自一人，在条件更艰苦、气候更严酷的冬季进藏采访。她在西藏一直呆到年底，几乎跑遍了所有有女军人的部队。后来她又第3次进藏，补充材料，回来后几易其稿，终于写出了这部作品。
    这是一部相当感人的作品。之所以能够打动人，首先在于作品本身所具有的“真实”的力量。作品中的女兵们，几十年默默无闻在高原上工作着生活着，忍受了许多常人难以想象的生活上的艰辛和感情上的痛苦。从五十年代初随大部队边修路边进藏的老一代女军人，到六、七十年代入伍进藏艰苦创业的中年女军人，再到八、九十年代从院校毕业分配进藏的新一代的年轻女兵，建设西藏、保卫西藏的坚定志向和献身精神一脉相承。她们像冰峰上的雪莲顽强地承受着命运的重压，昂首怒放，反而变得更加坚强和艳丽了。从中我们感受到一种平凡而伟大的献身精神，一种克己奉公的崇高精神境界，可钦可敬！
    读《她们在高原》让我想到，真正的文学永远是质朴的。在这部作品里，作者保持了她以往作品中那种女性特有的细腻和真挚，却有意识地摒弃了文学的雕饰。作者深深地投入，和作品主人公们息息相通，心心相印。苦恼着她们的苦恼，欢乐着她们的欢乐。为她们的坚强而感动，为她们的奉献而赞叹，为她们早夭的孩子而哭泣，为她们过早的衰老而伤感，表现出巨大而强烈的感动、敬佩和共鸣。于是，作品理所当然地在读者中，特别是在西藏女兵和“老西藏”中产生了很大的反响。这些在几十年艰苦生涯中从不流泪的老同志看这部作品流下了眼泪。我们有理由衷心地感谢作者，为西藏广大官兵写出了这样一部好作品。
    江主席在视察西藏时称赞驻藏部队官兵“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”，其中也包括了这些默默忍受、默默奉献的女军人们。在商品经济大潮汹涌，一些人不屑于再提“艰苦奋斗、艰苦创业、无私奉献”的时候，《她们在高原》无异是一股清爽而温暖的新风，令人清醒，令人感奋。
〖-ZW/正文〗
