〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱才政委（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清董光坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天清晨，于永初政委总要到黄河岸边转一转，这是他在部队驻训期间养成的一个习惯。今天岸边的浅滩上，一溜人影把他吸引住了。他认出领头的那个中等身材、面孔文静的干部是团修理所的工程师秦永兴。他正带着几个人在浅滩上测量、钉桩、标点。对于秦永兴，于政委并不陌生。秦永兴当过修理所的所长，后因不适应做领导工作，又改做技术工作。此刻，于政委又想起了那个月朗星稀的夜晚。
    “政委，您了解我，我这人喜欢静，喜欢钻研个东西，在所长的位子上干，我不适合。”秦永兴望着政委坦诚地说。于永初拍拍他的肩：“小秦，组织信任你，相信你回到技术工作岗位上，一定能干出一番成绩来！”秦永兴一双大手紧紧握住了政委的手，久久不愿松开……
    政委的出现，给岸滩上的同志们带来鼓舞。带着两手泥的秦永兴向政委说：“我们搞的这个科研项目，叫做快速泛水装置。这种装置，一伸开达15米，仅用几分钟，就可以接到水里；收起来呢，两米来宽，一辆车便可以带走。有了它，寻找泛水点就灵活多了，而且缩短了时间，提高了速度。”秦永兴流利地说着。当然他还不知道，仅仅半年后，他带头设计的这个62式舟桥快速泛水装置以及其它7项新成果一起获得了全军技术革新成果奖。
    于永初饶有兴趣地听着，思绪随着秦永兴的述说，已经走进了汹涌澎湃的黄河……在汹涌的河水映衬下，于永初的眼前浮现出了来自沂蒙山区的战士崔广西。
    第一次见崔广西，是在一个骄阳似火的中午，那是在黄河岸边的训练场上。当时崔广西蹲在舟上，尽管他脊背上的汗碱已经层层迭迭，双臂脱了几层皮，但他还在琢磨。闭塞门桥已经改进了两次，较之老式闭塞浮桥确有很大进步，但用人力控制仍显得比较笨重，如能把它改成用机械控制会带来更大的方便。崔广西把自己的想法说出来，政委脸上露出了赞赏的神色：“大胆干吧！有了成绩，我给你们开新闻发布会，给你们请功！”
    崔广西的心帆鼓满了春风，他找来木条，计算好尺寸，分别截开，用钉子衔接住，两头再用绳子拴牢，拉起、放下，嗨，是这个样儿，就按这个原理制作！小崔高兴地跳了起来。当天晚上，这个简单的模型就摆到了于政委和其他领导的办公桌上。第二天，于政委把营连主官召集到黄河边，开起了“新闻发布会”。这个发布会开得蛮有特点――除了肯定崔广西的成绩，还附带着开了个“诸葛亮会”，发动大家提意见，挑毛病，以便更好地改进。
    后来，这一模型在技术人员的帮助下，经过多次试验修改，终于试制成了第三代“液压折臂式闭塞门桥”，获得了全军科技进步二等奖，并被全军推广。而崔广西呢，在全团第三届党代会上，经于永初提议，也堂堂正正地坐到了主席台上。去年，崔广西作为有成绩的科技骨干被提升为军官……
    于永初从河边回来，刚走上楼梯，就听到作训股微机室里的操机声。推门一看，微机前端坐着一个年轻的军官，正聚精会神地操作着机器。这个年轻军官叫钱铭锋。于永初第一次见到他就在脑海里留下了深刻的印象。
    那天上午，于永初到部队检查工作情况，来到舟桥连的驻地，工地上繁忙的施工景象把他吸引住了。一个排的战士一溜儿站开，队伍前面，一个青年军官在用尺子量地皮，给每个战士分任务。他量得那么仔细，那么专注，以至于政委来到他的身后，他都没有发现，仍在那儿用粉笔往地上划记号。战士们都有些忍俊不住：这个新来的排长认真得有点可笑，以前施工，可从没有分这么细，用步幅量量或用锨把测测就可以了。
    于永初被钱铭锋这副一丝不苟的专注神情给吸引住了，凭自己的直觉，他感到这年轻人身上有一种难得的素质。
    等钱铭锋把一切工作按部就班地分配完毕，于永初便与他攀谈起来。“很想听听你对今天分工的想法和打算！”于永初笑着问他。钱铭锋有些拘谨，略停一下，还是爽快地谈了起来：一个指挥员，对部下赏罚分明是必备的素质，把施工地段分工清楚，落实到个人，并不排斥互相帮助。完成自己的照样可以支援别人，这样做的真正目的是：增强自己职责，杜绝偷懒取巧，更好地培养集体主义精神。
    于永初不由睁大了眼睛，眼前这个年轻的军人，胸中竟然有这么深层的思考。这种被一般人都认为是斤斤计较的做法，出自他口，竟然说得有理有节。这不正是一个机关军事干部必备的素质吗？
    钱铭锋调到机关后，迷上了软件开发，有时晚上躺下了，猛然想起一个数据，披上衣服就往办公室跑。就这样，短短的3年他出了5项成果，荣立二等功一次，三等功两次，被树为科技干部标兵……
    于永初为部队的长远建设的确尽了心。“科技团长”冯玉涛说：“和于永初搭档，不用担心手下没有得力的人才。”
    俗话说：人才旺事业兴。是啊，一个单位有了人才，还有什么事办不好的呢？RW：于永初
〖-ZW/正文〗
