〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于永波同老挝人民军总政代表团会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老（挝）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日讯 记者韦伟报道：中央军委委员、总政治部主任于永波上将今天在亲切友好的气氛中，同由总政治局主任西喷・帕里坎中将为团长的老挝人民军总政代表团进行了会谈。
    于主任首先对代表团的来访表示热烈欢迎。他说，近年来，随着中老两国两军友好关系的发展，两军政治工作的交流也不断加强，这对于推动两国及两军关系的发展是有益的。
    于主任向客人详细介绍了中国人民解放军成长壮大的历程以及我军党的建设和政治思想工作的情况。于主任说，不久前召开的我们党的十四届四中全会是一次非常重要的会议，对于进一步加强和改善党的领导，增强党的凝聚力和战斗力，推动建设有中国特色社会主义宏伟事业的不断前进，具有非常重要的意义。现在全军正在认真学习和贯彻四中全会精神，进一步加强军队党的建设，以更好地保证党对军队的绝对领导。
    西喷主任对于主任的介绍表示感谢，并介绍了老挝军队政治工作的情况。
    总政治部副主任杜铁环中将及有关部门领导同志会谈时在座。老挝驻华大使也参加了会谈。
    老挝代表团到京前在广州、深圳进行了参观访问。RW：于永波；中央军委委员总政治部主任；会见；西喷・帕里坎；老挝人民军总政治局主任；访华
〖-ZW/正文〗
