〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅百先：百难敢为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研制成功我军首张舰载机飞行安全图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海涛徐峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁海涛、徐锋报道：深秋的一天，一艘导弹驱逐舰航行在风大浪急的黄海某海域。一架银白色武装直升机呼啸而至，飞行员使用我军首张舰载机飞行安全图，操纵飞机轻盈准确地落在颠簸摇晃的飞行甲板上。这张飞行图的研制者就是海军航空技术学院飞行教研室59岁的副教授傅百先。
    舰载机飞行安全图，是舰载机安全起降、飞行和指挥的依据。发达国家研制这样一张图，至少得在各种海域、各种气象条件下飞行数千个起落，耗资几千万元。海军航空技术学院副教授傅百先肩负起研制适应我军装备特点的舰载机飞行安全图的重任。在缺少科研经费和科研仪器设备的情况下，傅百先经过周密的论证，决定用计算机模拟法来攻克这一科研难题。舰船航行时在舰尾形成了强大气流漩涡，为揭示它的奥秘，傅百先带领课题组动手做了一艘驱逐舰模型，用来模拟各种条件下的舰船航行与舰载机起落，从中取得大量的参数。10年来傅百先做了上百项高难度高水平的试验，取得实验数据20多万组，终于绘出了我军第一张舰载机飞行安全图。RW：傅百先；海军航空技术学院飞行教研室副教授；先进事迹
〖-ZW/正文〗
