〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央台办负责人发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸领导人不宜在国际场合会晤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/中共中央台湾工作办公室声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月25日电 中共中央台湾工作办公室负责人今天就李登辉日前所称愿与江泽民总书记在国际场合见面一事发表谈话。
    谈话说，解决台湾问题，实现中国和平统一，是全中国人民的崇高愿望和神圣使命。为达到这一目标，我们一再倡导由双方领导人接触、商谈，并且曾多次向台湾方面发出访问大陆的邀请，也表示过中国共产党代表愿意应邀前往台湾、共商国是的愿望。我们的态度是积极的、真诚的。
    李登辉先生最近有关海峡两岸领导人在国际场合见面的谈话，令人深感疑惑不解。台湾问题是中国的内政，中国人之间的事情理应在我们中国人自己的范围内寻找途径解决。而在国际场合进行海峡两岸领导人会晤的主张，是企图在国际场合造成“两个中国”、“一中一台”的印象，不符合海峡两岸同胞和港澳同胞、海外侨胞的长远利益和愿望，因而是不适宜的。我们再次重申，愿意在“一个中国”原则下，就双方领导人会晤的名义、地点及其他有关问题与台湾方面进行平等的协商，找到双方都能接受的解决办法。
〖-ZW/正文〗
