〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阜新为驻军立碑表功某部帮驻地引来甘泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立万昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵立、万昌报道：在前不久召开的第二次全国民族团结进步表彰大会上，驻阜新某部被评为“全国民族团结进步模范集体”。
    阜新市是少数民族比较集中的地区，曾两次被命名为全国“双拥模范城”。驻军某部先后与驻地8个民族村、镇开办了科学文化、养殖、种植和家电修理等学习班，有1000多名蒙古族村民参加学习。所属某部还成立扶贫帮困小组50个，帮助少数民族群众发展蔬菜保护地和庭院经济。几年来，这个部队共参加国家、省、市重点工程和大的建设项目40多项，为地方节省资金1000多万元。阜新人民在九头山上立碑，记录了这个部队促进少数民族地区进步和经济发展的事迹。
    本报讯石文武报道：10月8日，又一口“爱民井”在广西边防某部驻地那密村村头冒出了清洌的泉水。至此，该部驻地群众全部饮上了清洁卫生的水。
    这个部队驻地聚居着壮、瑶、苗等6个少数民族。14年前，部队进驻这个地区时，群众因饮水条件差，加之不注意饮水卫生，肝炎发病率高达37％。为了解决群众饮水问题，驻军某部主动请缨，积极寻找水源，帮助群众打井。在设在这里的联合国卫生组织肝炎研究所的帮助下，他们先后为驻地群众打井263眼。目前，由于驻地群众的饮水条件得到了较好改善，肝炎发病率已下降到1.6％。
〖-ZW/正文〗
