〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同乌兹别克斯坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中乌世代友好相处是两国人民的共同愿望〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌（乌兹别克斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月24日电 （记者文继华）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂同来访的乌兹别克斯坦总统伊斯拉姆・卡里莫夫举行正式会谈时说，中乌两国人民世代友好相处是两国人民的共同愿望，中方愿与乌方一道共同努力建立两国长期稳定的友好合作关系。
    江泽民主席对卡里莫夫总统再次访华表示欢迎。他说：“阁下1992年访华为中乌两国关系发展奠定了良好的基础，李鹏总理今年4月访乌使两国关系进入了一个新阶段。双方在政治上相互理解和信任不断加深，经济、文化等领域的合作继续扩大，并在探讨新的途径。我们对此感到满意。”
    江泽民还说，乌兹别克是中国的友好近邻，我们十分重视发展同乌兹别克的友好关系，两国人民世代友好相处是两国人民的共同愿望，符合两国人民的根本利益。这次将要签署的中乌关系基本原则声明是两国关系史上的重要文件，将为两国关系的进一步发展奠定法律基础。我们愿与乌方一道共同努力，建立两国长期稳定的友好合作关系。
    江泽民表示，中乌两国在许多重大的国际问题上有着广泛的一致，希望两国在国际事务中继续进行积极的合作。
    江泽民高度评价乌兹别克政府反对民族分裂主义的原则立场，对乌兹别克政府在重大国际问题上对中国的支持表示感谢。
    在谈到两国经贸关系时，江泽民说，近三年来两国经贸合作已取得了初步成果，中乌两国应充分利用地缘优势和经济互补性的优势，在平等互利的原则基础上进一步加深两国经贸合作，继续探讨适合两国特点的合作形式和途径。
    卡里莫夫说，乌中友谊源远流长，他此次访华再次表明乌兹别克斯坦人民对中国人民怀有友好的情谊。古老的丝绸之路早就把东西方文化联接了起来，当前乌中两国人民面临着发展自己国家经济的任务，又把乌中两国联系在一起。
    卡里莫夫高度赞扬中国在实行改革、发展经济、建设现代化国家的事业中取得了举世瞩目的成就。他说，他这次访问目的之一就是同中国领导人再次交流情况，以促进两国经济贸易关系进一步发展。
    卡里莫夫还介绍了乌兹别克坚持改革、经济优先、健全法制、循序渐进的经济建设方针和反对民族分裂主义、维护地区和平与稳定的立场。
    卡里莫夫热情邀请江泽民访问乌兹别克斯坦，江泽民表示感谢并接受了邀请。
    在友好的气氛中，双方还就国际和地区问题交换了看法。
    会谈后，江泽民主席和卡里莫夫总统签署了中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国关于相互关系的基本原则和发展与加深互利合作的声明。国务院副总理兼外长钱其琛和乌兹别克外交部长科米洛夫签署了两国领事条约。
    卡里莫夫总统今天下午乘专机抵达北京，开始对中国进行为期3天的国事访问。下午，江泽民在人民大会堂东门外广场为卡里莫夫访华举行了欢迎仪式。RW：江泽民；中共中央总书记国家主席；中央军委主席；会见；卡里莫夫；乌兹别克斯坦总统；访华
〖-ZW/正文〗
