〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院要求明年实现全民食盐加碘
    国务院25日召开贯彻实施《中国2000年消除碘缺乏病规划纲要》和《食盐加碘消除碘缺乏危害管理条例》全国电话会议，国务委员彭卧圃诮不爸星康鳎要坚决禁止非碘盐进入缺碘地区，保证碘盐按计划供应，力争达到在1995年底基本实现全民食盐加碘的目标。
    温家宝强调切实加强农村政策研究
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记温家宝25日在全国农村政策法规工作会议上强调，农村政策是农村工作的指南，对于农村经济社会发展至关重要，要加强农村政策研究工作，促进农村全面发展。
    我国森林资源总价值高达13万亿元
    中国林科院林业科技信息研究所的一项最新研究报告表明，我国目前森林资源的价值达13万亿元人民币，在我国已核算的几种自然资源中居第二位，仅次于矿产资源。
    百名院士与中外企业家举行联谊会
    中国科学院、中国工程院百名院士和600名中外企业家25日下午在京举行联谊会，对口探讨科技促进经济发展的有效途径，近百名军队企业家参加了这次活动。（周宗奎）
    中国队获世界女排锦标赛小组第一
    第十二届世界女子排球锦标赛分组赛23日在巴西的贝洛奥里藏特和圣保罗两地结束。中国、巴西、古巴和美国队分获4个组的第一，并率先进入前八名。
    熊国鸣莫慧兰当选男女最佳运动员
    在广岛亚运会上获得四金一银的游泳运动员熊国鸣和获得五金一铜的体操名将莫慧兰，25日分别当选亚运会中国男、女最佳运动员。这次活动由人民日报社体育部等单位举办。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
