〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人都喜欢轰轰烈烈，出类拔萃，向往“一举成名”，“一鸣惊人”，盼望能得到领导的器重，群众的赞扬。如果能在报纸上有名，广播上有声，电视上有影，提高知名度，引起轰动效应，那当然不是坏事。然而，比较起来，我却更喜欢有一颗平常的心，敬佩那些不声不响，不显山不露水地把事情办得漂漂亮亮、扎扎实实的同志。他们那种不求闻达、不事张扬、耐得寂寞、善持宁静的品格和精神，令人肃然起敬。
    有一颗平常的心，是一个人成熟的标志，也是一个人修养程度的体现。在喧嚣纷扰的人世间，能保持一颗清风徐来、水波不兴的平常心，是非常难能可贵的。面对金钱、权力、美色的诱惑，那些不甘寂寞的人被折腾得神魂颠倒，忘乎所以。有的人为了追求名、利、权，可以不择手段，不顾人格，其惶惶不可终日的丑态、媚态，真是可笑之极，可悲之至。而那些怀揣平常心的人，对此却不屑一顾，只是兢兢业业、专心致志地干着自己的事情，以默默奉献为乐。他们怀才而不炫耀，真诚而不吹嘘，有了成绩也不张扬。对名利之类，完全采取超然物外的态度，一切顺其自然，处之泰然。一位朋友对我说，他看人家大把大把捞钞票不眼红，看人家连升几级扶摇直上不眼馋，一心一意干好自己该干的工作，矢志不渝，即使一时不为人理解，那怕环境一时相悖逆，也不那么介意。我很欣赏这位朋友的心境。有了这样一颗平常心，什么风风雨雨，落英缤纷，绿肥红瘦，飞短流长，统统置之脑后，最终生活得更加充实、潇洒、飘逸、欢乐。
    有一颗平常心，是一种锲而不舍、执著追求的精神状态。干什么事情都不可能一步登天，一蹴而就，都需要长期艰苦奋斗，都需要付出辛勤的劳动和汗水。有的人只想着一举成名，一鸣惊人，干工作心不在焉，眼睛只盯着掌声、鲜花、奖状、桂冠，一旦达不到目的，情绪便一落千丈，像泄了气的皮球再也起不来了。殊不知，大凡轰轰烈烈的事业，大都是在默默无闻的寂寞之中奋斗的结果。一朝分娩，来源于十月怀胎；没有寂寞中的苦斗，哪来硕果累累？人们常说“十年磨一剑”，“板凳要坐十年冷”，说的就是这个道理。诺贝尔奖金获得者、化学家维尔纳说：“真正的雄心壮志几乎全是智慧、辛勤、学习、经验的积累，差一分一毫也达不到目的。至于那些一鸣惊人的专家学者，只是人们觉得他一鸣惊人，其实他下的功夫和潜在智能，别人事前未能领会到！”作家姚雪垠的座右铭是：“耐得寂寞，勤学苦练。”一个人如果耐不得寂寞，浮躁不安，所谓成功云云，不过是海市蜃楼而已。
    有一颗平常的心，并不是说可以无所追求，不思进取。平常不等于平庸。保持一颗平常心，就是说不能志大才疏，眼高手低，不能急功近利，好高骛远，而要从长计议，从容奋斗，把烦恼和忧愁一扫而光，使理想和欢乐尽情地展现和升华。这样你的生活就会充满魅力，青春永驻。
    要想有一颗平常的心，关键在于破除私欲。古人说过：“君子坦荡荡，小人常戚戚”，“有容乃大，无欲则刚”。那种认为“人不为己天诛地灭”、“人是自私自利的动物”的人，不可能有一颗平常的心，不可能淡泊名利，宁静致远。要获得一颗平常的心，颇需要下一番修炼的功夫。这修炼的基本功，就是树立正确的人生观、价值观。只有这样，才不会因小失而耿耿于怀，因小成而忘乎所以。超乎名利得失之外，生活才会朴实无华，有滋有味。
〖-ZW/正文〗
