〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗红企业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三九集团加强党的建设；取得经济效益和精神文明建设双丰收〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设/《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 记者周涛、马春林报道：党旗红则企业兴。三九企业集团在发展社会主义市场经济、建立现代企业制度的新形势下，大力加强企业各级党组织建设，有力地促进了企业生产的发展和经济效益的提高。不久前，中央党校、广东省委组织部和总后勤部等军内外有关部门的领导和专家前往“三九”集团考察，赞誉“三九”的做法抓住了国有企业高速、持续、健康发展的根本。
    在探索建立现代企业制度中先行一步的三九企业集团，没有因企业领导体制、组织形式和管理机制的一系列变化而放松党的建设。他们正确处理企业发展与党的建设的关系，规定凡建立新的企业实体必须同时组成党委（支部）班子，坚持企业党组织的设置与企业的创建同步。他们还试行由总经理兼任党委书记、履行双重职责的“党企一肩挑”，在编制机构上确保党组织的政治核心地位。目前，该集团共建立了6个党委、36个支部，仅南方制药厂就拥有一支占员工总数10％的党员队伍。
    针对新形势下党建工作面临的新课题，三九企业集团各级党组织坚持把保证搞好企业改革、转换经营机制、提高经济效益作为工作的出发点，努力做到“三个参与”：参与企业重大问题的讨论与决策，参与企业重大改革的组织与实施，参与企业重大任务的突击与攻关。集团成立3年来，决定国外扩股融资、兴办北京农业科技城、创办三九医院和医药研究院这些重大投资项目，都是由党委集体讨论的。三九企业集团党委十分重视健全和加强党内监督制度，严肃党的纪律，他们提出“特区只有特殊的经济政策，没有特殊的共产党员”，并相继作出了中层以上干部遵纪守法的若干具体规定，使党建工作中的监督约束这一手切实“硬”起来。在集团所属三九大酒店，不少党员干部都自觉地上交和拒收礼金。
    党的建设出凝聚力，出生产力。集团党委书记赵新先告诉记者，“三九”成立3年来共创利税7.4亿元，固定资产已由组建集团时的16亿元增加到目前的34.2亿元（含无形资产）。集团所属南方制药厂继去年被总后授予全军第一家“军队模范企业”后，今年10月又在国家统计局公布的“中国医药工业生产消费相关行业利税十强企业”中，位居榜首。
〖-ZW/正文〗
