〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“邓小平大型图片展”在香港〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“邓小平大型图片展”/香港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “邓小平大型图片展”在香港展出三日，至今晚拉下帷幕时，统计册上已经有近两万名参观者的记录。从开幕酒会上名士云集，到假日里市民们全家赶来观看，展出的盛况连香港会议展览中心的保安人员也称“好难得”！
    对于中国改革开放的总设计师，香港人是十分熟悉的。但他们认为，再走近一点，看看他的生平、业绩和作为一个普通人的情趣、爱好，会有更亲切的感受。
    摄于战争年代的照片，描绘出邓小平早年的风采，观众们常在这里驻足，还逐一辨认着中国历史上的风云人物；八十年代邓小平南巡以及参加外交活动的摄影作品，人们看得尤其细心，因为，这与香港的未来息息相关。我们看到，一些年轻朋友认真地作着笔记。
    邓小平与儿孙的合影，令参观者兴味盎然，老一辈香港人笑说：真是豁达，有福气！
    展厅门口的大屏幕在放映着“邓小平视察南方”的录像，每十五分钟一集，时有观众站立着，从头至末，看个“究竟”；一家书店借此一角，售卖邓小平文选及研究文集，买者络绎不绝。
    每天，几十名志愿者从港九到展览会上服务。他们之中有社团人士、商家和街坊会的成员。九龙一家公司的张先生和他的朋友，今早九时直到晚上七点都在此“当值”。记者问他放下手头的业务，可舍得？他说：“让香港人对祖国多些了解，比什么都重要！”
    （新华社香港10月25日电）
〖-ZW/正文〗
