〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广经验手段多何必都开现场会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学何民阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作方法/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年以接连开现场会为“拿手戏”的济南军区某防化团，今年出现了这样一道“不等式”：全团除搞过一次“管好干部带好兵”示范外，再没开过一个现场会；相反，团里的军事训练、行政管理、连队生产生活等13项工作却分别在总部、军区和集团军“金榜题名”，基层全面建设跃上了一个新台阶。
    探索一下其中的奥秘，对打破“不开现场会就不能把经验推广好”的思维定式，提供了一些有益的启示。
    起因是由“两种声音”引发的。今年初，防化团各业务部门在制定工作计划时，80％的股室把开现场会列入了议事日程。而基层给领导机关提建议时，不少干部战士对现场会议论最多，意见最大。
    一边是机关钟情于开现场会，一边是基层怕开现场会，原因何在？团领导让基层官兵“打开窗户说亮话”。
    教导员张新年说，像腌咸菜、栽树之类的事，只要说说怎么干就行了，实在没有开现场会的必要。
    兴师动众开现场会，看起来是在抓基层，实际上是抓了点丢了面，用突击性工作冲了经常性工作，对基层建设有害无益。不少人一针见血点到“痛处”。
    一些部门之所以热衷于开现场会，主要是用现场会这种形式抓工作易显山露水，易在领导那里出名挂号，年终总结时有说头。一位曾在机关干过的指导员直言不讳地说。
    面对基层的“数落”，团领导和机关干部坐不住了。全团干部大会上，政委俞源宗当场宣布，本团今年既不出新点子，也不开现场会。
    一方面现场会要精减，一方面好的经验做法要及时交流推广，怎么办？团党委组织机关干部进行了专题研究，对抓落实有了新思路。
    这个团每月都有一次营连主管、机关干部参加的行政例会。团领导决定把交流经验体会作为该会的一项重要内容。每次开行政例会前，他们都要组织司、政、后、技部门的领导“碰头”，对营连一些好的经验进行梳理，定下推广的题目。这样一来，既达到及时推广经验的目的，又少了开现场会那种正规仪式，便于大家畅所欲言发表意见，问题讲得细，议得深，推广的经验实在管用。
    让机关干部带着经验上门传经送宝，是团党委采取的又一措施。以往，机关一些业务部门把基层当作“试验田”，试出经验后热热闹闹开现场会，现场会过后往往无人抓落实。针对这一弊端，团党委要求机关干部分头下到连队传经送宝。今年6月，政治处发现有的连队对开展“双争”活动认识不足，而一营在这方面做得比较好。政治处把总结出的经验派人下到问题较多的连队传帮带，使问题得到较好解决。
    变大现场会为“小镜头”、“小特写”、“小节目”，是这个团推广经验的成功做法。在防化团，经常会看到一名电影组的放映员扛着摄像机从训练场录到连队菜地，从菜地录到班排内务，然后通过闭路电视向全团介绍。今年以来，有4个原计划召开的现场会被一名战士肩上的摄像机所代替。
    团“军营之声”广播每日开播两次，一些小经验及时传到连队官兵那里。团里还经常组织演唱队把一些好做法编成文艺节目演出，让干部战士在娱乐中学到“点金之术”。
〖-ZW/正文〗
