〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熊连长三推婚期引起误会众官兵苦口婆心感动姑娘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“吹灯鸳鸯”终结连理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏魏建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦鹏、魏建军报道：日前，兰州军区某团九连连长熊纪功和曾经“吹灯”的恋人李咏梅在西北军营举行了简朴而隆重的婚礼。促成这桩美满姻缘的“红娘”是连队的干部战士。
    连长熊纪功和李咏梅从小青梅竹马，彼此建立了深厚的感情。去年底，他们商定在元旦举行婚礼。正当熊连长准备回家结婚时，指导员家中拍来了“母病危速归”的电报。熊纪功向未婚妻写信说明原因，让指导员先回家应急，商定把婚礼推迟到5月举行。随着婚期一天天临近，正当他第二次准备起程时，连队又接到一项紧急任务，婚礼不得不推到7月份举行。可是，刚进入下半年，连队又接到上级命令：参加集团军组织的军事演习。军令如山，熊纪功来不及多想，就带领连队投入到紧张的演习中。谁知演习结束后，他却收到了她的“吹灯信”。连日的劳累加上婚姻挫折的打击，熊连长病倒住进了医院。
    熊连长“吹灯”的事被连队官兵们知道了，全连官兵联名给李咏梅寄去了一封“道歉信”，请求原谅熊连长。可李咏梅仍然怀疑熊纪功变心了。她决定到部队探个究竟，问个明白。来部队的当天，连队干部战士不约而同地围着她，你一言，我一语，诉说熊连长关心爱护战士、一心扑在连队工作上的事迹。听着全连干部战士的诉说，李咏梅方知错怪了心上人，眼睛发潮，气也消了。她怀着一颗内疚的心，到医院护理熊连长，主动提出重归于好。于是，这对“吹灯鸳鸯”在官兵感情“红线”的牵引下终于喜结良缘。
〖-ZW/正文〗
