〖ZQ/总期〗13437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见美国金融界客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对格林斯潘率领美国最高金融决策机构――联邦储备体系代表团访华表示欢迎。他表示希望联邦储备体系同中国金融机构间业已存在的交往与合作能不断得到加强。
    江泽民在会见时向客人介绍了中国实行改革开放政策和建立社会主义市场经济体系的情况，特别是近年来实行的金融改革的有关情况。
    格林斯潘说，他很关注中国所取得的成就，并认为中国改革的方向是正确的，中国改革的成功不但对中国而且对世界都是很重要的。他表示，联邦储备体系愿意在金融技术等方面向中国提供帮助和开展合作，为促进中国金融体制改革作出努力。
    中国人民银行常务副行长周正庆、美国驻华大使芮效俭等会见时在座。RW：江泽民；国家主席；会见；艾伦・格林斯潘；美国联邦储备委员会主席；访华
〖-ZW/正文〗
