〖ZQ/总期〗599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美方竟不顾正义谴责悍然拒绝撤军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社板门店27日电 朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员姜尚昊少将今天在军事停战委员会会议结束以后举行的记者招待会上说，通过今天的会议，人们可以看出朝中方面和美方对于朝鲜问题和平解决所采取的截然不同的两种态度。
    中国人民志愿军代表任荣少将在会上对记者说，中国人民志愿军全部撤出朝鲜的重大行动，不仅为朝鲜问题的和平解决开辟了新的现实的途径，而且大大有利于缓和远东和世界紧张局势。他说，美方顽固地拒绝撤退它在南朝鲜的侵略军队，这就向全世界再一次说明，阻挠朝鲜和平统一的是美方，制造紧张局势的也是美方。因此，美国侵略者将受到全世界的国家和人民的严正谴责，也必将遭到可耻的失败。
    任荣少将说，留在军事停战委员会内的中国人民志愿军代表，今后将同朝鲜人民军代表一起，为监督朝鲜停战协定的实施而继续不懈地努力。
〖-ZW/正文〗
