〖ZQ/总期〗599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步加强中朝两国的友谊和团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成首相应周总理邀请将访问我国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：金日成/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 中华人民共和国政府邀请金日成首相率领朝鲜民主主义人民共和国政府代表团访问中国。朝鲜政府和金日成首相已经接受了这一邀请。周恩来总理的邀请信和金日成首相的复信如下：
    周恩来总理的邀请信
    朝鲜民主主义人民共和国内阁首相敬爱的金日成同志：
    我谨代表中华人民共和国政府和中国人民热诚地邀请你率领政府代表团访问我国。你的来访将使我们感到莫大的荣幸。
    在中朝两国的社会主义建设事业都在突飞猛进、两国人民的友好合作正在全面发展的时期，我深信，你的访问，必将近一步加强我们两国之间的团结和友谊，并且对于我们维护亚洲和世界和平的共同事业作出贡献。
    敬爱的首相同志，我和我国人民怀着十分愉快的心情期待着你的来访。
    谨向你致以崇高的敬意。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1958年9月24日
    金日成首相的复信
    尊敬的周恩来总理同志：
    我谨荣幸地通知您，我国政府和我自己非常高兴地接受了您邀请以我为首的朝鲜民主主义人民共和国政府代表团到中华人民共和国进行访问。
    对于您的邀请，我谨代表朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民向您并通过您向中国政府和人民表示衷心的感谢。
    总理同志，我确信我国政府代表团这次访问中华人民共和国，将和今年2月您来我国的访问一样，进一步加强和发展朝中两国人民之间结成的传统的友好和合作关系。
    谨向您致我的最崇高的敬意。
    朝鲜民主主义人民共和国内阁首相 金日成
    1958年10月3日
〖-ZW/正文〗
