〖ZQ/总期〗599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军中的共青团员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了同志
    有一艘捕鱼船沉在七十公尺深的海湾底，潜水员伏洛庚下水去检修，不幸，他被水底的钢索缠住了，生命非常危险。水兵、共青团员伏罗热金连忙下水去抢救。这时，海上起了风暴，两人无法按照正常的操作规程缓慢地浮上来，只得赶快上升，然后进入减压室。这是11月的严寒天气，在铁制的减压室中格外寒冷，伏罗热金手脚早已僵硬了，但是他仍然细心照料伏洛庚。他们坚持了二十二个小时才出来。伏洛庚得救了，但是伏罗热金的身体却因在水中处于疲劳和受冷过度，患了瘫痪症。经过六个月的治疗，才初步恢复健康。为了表彰他这种舍己为人的英勇行为，最高苏维埃主席团奖给他一枚红星勋章。
    新的创造
    海军航空兵的飞机快要起飞了，地勤人员忙着进行准备工作。这时，忽然发现一架飞机的雷达失灵。假如按用正常的修理办法，需要较长的时间，势必影响既定任务的执行。在这个紧急关头，近卫军上等兵、共青团员戈罗霍夫和西兰季耶夫，用他们预先调整好的校验台，很快就把雷达修好了。
    戈罗霍夫和西兰季耶夫设计的这种校验台，一般可以提高检修工效四、五倍。他们和其他许多共青团员一样，在开展合理化建议运动中，都是积极分子。他们为不断提高训练质量，竭尽全力贡献出自己的智慧和力量。
    勇敢的哨兵
    大雨如注，雷电交加，列兵、共青团员列麦申科正在岗位上值勤，忽然看到一所满装炮弹的仓库，受到雷击起了火。他连忙发出信号求救，同时，又毫不迟疑地奔向随时可能引起爆炸的仓库，采取紧急措施来扑灭火焰。由于他不顾一切危险地及时抢救，在分队人员赶来以前，火焰完全扑灭了，炮弹没有受到任何损失。
    机智勇敢执行自己哨兵职务的列麦申科受到上级的表扬，并且被奖给一块刻有他的名字的表。
〖-ZW/正文〗
