〖ZQ/总期〗599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请你们等待那一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给归国的志愿军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任淳得〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军同志们！八年前，我们正处于最艰苦的日子里，你们冒着风雪，跨过鸭绿江，来到朝鲜支援了我们。今天，在所有朝鲜人都充满着争取祖国和平统一的热情的时候，你们满载胜利和荣誉，回到你们的祖国去了。这使我们感到高兴和愉快。但是一想到你们和我们之间所凝结的友情，我们就舍不得离开。
    在你们归国的列车上，牵连着数不清的彩色纸条，这好像是我们之间血肉相联的血管。列车拉着这些血管开往哪里呢？我们不能就这样和你们告别。我们互相拥抱，吻着热泪淋湿的面颊，又跳上驰行的列车，也不能满足我们的心愿。你们都喜欢喝我们朝鲜的水，现在一位朝鲜老大娘拿着水壶跑过来，想再给你们喝一碗。她被人群挡住了，就在那里尽力挤开人群，挥动着水壶，以恋恋不舍的心情向你们告别。我们在这两国国旗成林的车站上，高呼着你们英雄的名字。
    当路过大同桥，路过电影院前时；当走过乡村的堤坝时；当看到孩子们的学校和农业社的俱乐部时；当望到那满山遍野的小松林时，你们帮助我们辛勤劳动的姿态，就都浮现在我们的眼前，你们给我们每一个朝鲜人的心里留下了美丽的回忆和难忘的故事。我们将永远向全世界赞美你们，欢呼你们：
    伟大的中国共产党万岁！
    伟大的中国人民志愿军万岁！
    在我们眼前也浮现出无数在击溃共同敌人的道路上，朝着暴风似的火焰，像铁壁般地站起来的你们――杨根思、黄继光、郭忠田、孙占元、邱少云、罗盛教、史元厚及其他数不清的英雄、烈士和功臣们！在长津湖畔，在临津江和昭阳江畔，在老秃山、马良山和上甘岭，你们为了朝鲜的自由和独立，献出了自己的青春。你们国家的人口虽有六万万，但你们每人却都只有一个青春！你们已把那贵重的东西献给了我国的河山。
    你们把朝鲜的每一寸土地当做你们自己祖国的土地。为了不让它给敌人夺去，你们脚踏着没有脚印的山路，无论在严寒的冬天，还是盛夏的酷暑天，不顾暴雨般的弹雨，击溃了敌人。那山峰上开放的一朵朵不知名的花，那吱吱的山鸟啼声，那不分昼夜淙淙作响的小河，都像在传颂和歌唱你们的名字和业绩。
    你们虽不是我们的家人，却帮助那些把丈夫送上了前线、担负着繁重劳动的妇女神不知鬼不觉地打来了柴禾；你们走路时休息一会儿，在路旁家门前的土台上，抢着给老大娘推磨，好似忘记了自己是在赶路；你们毫不犹豫地跳进冰窟里，抢救了性命危急的一个独生儿子，而牺牲了自己的生命！啊，有谁能说你们是外人？！
    你们帮助我们，不分大活小活。看到什么，就帮助什么；听到什么，就帮助什么；既不顾身体的疲劳，也不惜付出宝贵的生命！
    你们不仅仅奋勇地击溃了侵略者。你们一走过的地方，被烧焦、被野兽糟蹋得稀烂的山河就开始吐出翠绿的嫩芽；凶猛的河水就变成驯服的良川；荒废的土地变成肥美的农田；庄上的花草果木开花结果；和平的村庄充满着孩子们的欢笑。你们的军衣口袋里，装满着和平与幸福的种籽。
    当你们跨过鸭绿江来到朝鲜的时候，你们的新国家刚刚诞生，你们在忙于建设刚刚诞生的国家。可是你们放下了铁锤，放下了就要收割庄稼的镰刀，托邻居代你们照顾老母，也来不及向亲爱的未婚妻告别，放下了可爱的生活，走上了艰苦的道路。你们来到朝鲜，从未享受一个香甜的夜晚。现在你们胜利归国了。即使我们用花轿抬了你们，即使我们用金黄的轿车欢送了你们，这也不能充分表达我们的衷情。你们医治了我们的山，医治了我们的河，一直医治到你们离开我们国土的时候为止。你们帮助了朝鲜人民，你们的手磨破了，你们的脚沾满了我国的泥浆，你们用汗水沐浴了全身。
    我们热爱你们。我们越是爱你们，也就越对美国侵略者恨之入骨。美国军队就像章鱼一样，还盘踞地南朝鲜为非作歹。正是在这样一个时代和这样一个时刻，你们发出了响亮的和平宣言，从容不迫地离开朝鲜。这使美帝国主义者又要在你们面前全身发抖了。我们一定不让美国军队再次玷污美丽的朝鲜国土。
    走过我们朝中两国人民肩并肩筑起来的、胜利的金字塔，走过大开着的凯旋门胜利归国的勇士们！你们在我国洒下的每一滴血和每一滴汗珠，将在我国人民的心里开放美丽的花朵，放出珠玉的光芒。当我们实现了和平统一祖国的伟业时，将更高声欢呼你们这同生死共患难的战友们。
    请等待那一天，亲爱的兄弟们！祝你们一路平安回到祖国的怀抱里！
    送别
    力模画
〖-ZW/正文〗
