〖ZQ/总期〗599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝苏联共青团40周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军共青团员电贺苏军共青团员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/庆祝苏联共青团40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军全体共青团员在苏联共青团建团四十周年前夕，写信给苏军共青团员致以热烈的祝贺，贺信全文如下：苏联陆、海军列宁共产主义青年团员同志们：
    欣逢光荣的苏联列宁共产主义青年团成立四十周年，我们中国人民解放军全体共产主义青年团员向你们和苏联全体共青团员致以最热烈的祝贺！
    四十年来，苏联列宁共产主义青年团，在列宁的旗帜下，在苏联共产党的领导下，取得了光辉的成就。苏军中的共青团，在苏联共产党的领导下，在保卫年青的苏维埃共和国、战胜反革命的白卫军和帝国主义武装的联合干涉，特别是在1941年至1945年这一时期，在粉碎德、意、日法西斯的进攻、拯救人类免于法西斯奴役的伟大斗争中，以及近年来在加强苏军威力、保卫苏联国防和捍卫世界和平的任务上，起了巨大的作用。苏军青年忠于党、忠于人民的高尚品德和爱国主义、国际主义、革命英雄主义的伟大精神，永远是值得我们学习的。苏联人民的优秀儿女奥斯特洛夫斯基、卓娅、马特洛索夫、高斯泰罗的形象，永远活在我们的心里。
    中国人民解放军的全体共产主义青年团员，在中国共产党的领导下，正以全力贯彻执行党的建设社会主义的总路线，为把我军建设成为一支优良的现代化的革命军队；为解放我国领土台湾和沿海岛屿；为保卫我国社会主义建设和维护世界和平而奋斗。我们深信，以英雄的苏联列宁共产主义青年团为榜样，我们一定能在完成上述艰巨的战斗任务中，充分发挥我们共产主义青年团员的积极作用。
    中苏两国人民及其军队在以往的伟大斗争中，已经结成了牢不可破的战斗友谊。这种友谊，在今后为我们的共同事业而进行的斗争中，必将进一步地巩固与发展。祝中苏两国军队青年之间的兄弟友谊万古长青！
    苏联共产党万岁！
    苏联列宁共产主义青年团万岁！
    中国人民解放军全体共产主义青年团员
〖-ZW/正文〗
