〖ZQ/总期〗599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联共青团是我们学习的榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高天辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/苏联共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月29日，是苏联列宁共产主义青年团建团四十周年的盛大节日，我们中国人民解放军全体共青团员和青年，谨向英雄的苏联共青团和苏联军队青年致以兄弟般的敬意和祝贺。
    在苏联共产党的教养和领导下，苏联共青团在光辉的四十年中，经受了各种严峻的考验，为祖国为人民立下不朽的功勋。
    当年轻的苏维埃祖国遭受外国武装干涉和国内反革命白卫军疯狂进攻的时候，共青团员和青年为祖国的自由和独立，进行了奋不顾身的英勇斗争。在经济恢复时期及社会主义建设时期，苏联共青团是开展社会主义竞赛、义务劳动和斯塔哈诺夫运动的积极参加者。在伟大的卫国战争的岁月里，苏联共青团员和青年表现了大无畏的英雄气概和对祖国的无限忠诚，有三百五十多万名共青团员获得勋章和奖章，三千五百名共青团员获得了苏联英雄的光荣称号。共青团员卓娅、马特洛索夫就是无数青年英雄的光辉旗帜。在战后的经济建设中，特别在苏共第二十次代表大会制定了建设共产主义社会的宏伟纲领后，苏联共青团在组织苏联青年开垦荒地、发展工业、农业和畜牧业、向最新的科学技术进军和巩固祖国国防捍卫世界和平等方面，都作出了新的重大的贡献。苏联共青团由于一向忠实于苏联党和人民，为祖国建立了卓越的功绩，先后获得了苏联政府的五枚勋章。
    苏联共青团为什么能够取得这样辉煌的重大的成就呢？最根本的原因就是保证党对共青团的领导和注意对青年进行共产主义教育。
    在四十年前，列宁和布尔什维克党建立共青团的时候，就明确规定了保证党的领导是共青团的主要任务这个原则，并且在苏联共青团团章中把保证党的领导问题放在首要地位，把它当作共青团的全部工作中最根本的而且是最重要的事情。共产党是工人价级的先锋队，是工人阶级组织的最高形式。作为党团结教育青年的工具和纽带的共青团，必须无条件地接受党的领导，保证党的指示在团员和青年中贯彻执行。党的领导是团的生命线。苏联共青团在自己四十年的全部活动中，始终遵循这一根本原则，经常以党的路线、政策和党的成就鼓舞教育青年，增强青年对党的无限信任，党指到哪里，青年们就奔向哪里。这是苏联共青团获得重大成就的根本保证。
    苏联共青团把对青年进行共产主义的教育，当作自己的主要任务，并且贯彻在工作的各方面。早在1920年，列宁在共青团第三次代表大会上，就提出对青年进行共产主义教育的纲领。列宁号召青年要学习共产主义，并且强调指出：只有在实际工作过程中，青年男女才能培养成为真正的共产主义者。苏联共青团遵照列宁的指示，不断丰富共产主义思想教育的内容。把共产主义教育和实际生活，和建设共产主义的每一步骤联系起来，把共产主义教育和组织青年参加建设苏维埃国家的各项斗争融合在一起。苏联共青团四十年来在保卫和建设祖国斗争中，出色地完成各项任务，是苏联共产党正确领导和教导的结果，也是苏联共青团对青年进行共产主义教育的结果。
    苏联共青团是共产主义青年运动的先行者，是各国共产主义青年组织的榜样。在重温苏联共青团的光辉历史的时候，我们深切感到，苏联共青团这两项极其重要的经验，对于我们有着很大的教育意义。当前，在我国大跃进，加速建设社会主义并且积极为共产主义准备条件的形势下，我们军队共青团组织应当很好学习苏联共青团的先进经验。
    我们要把维护党对团的领导和加强对青年进行共产主义教育当作自己最重要的责任。要教育团员和青年听党的话，一切言行都必须符合党的利益，在实现党的总路线、保卫和建设社会主义伟大事业中充分发挥突击队的作用。对团员和青年进行共产主义教育时，要特别注意结合实际斗争和采用适合青年特点的方法，要使这一教育和当前人民公社运动、技术革命文化革命、支援社会主义建设和部队各项任务紧密联系起来。这样不仅可以推动部队的各项工作大跃进，而且可以从日常生活和实际斗争中，提高他们的共产主义觉悟和品德风格，培养他们成为全面发展的共产主义战士。
    光荣属于苏联列宁共产主义青年团！
    中苏两国军队青年牢不可破的友谊万岁！
    以苏联为首的强大的社会主义阵营万岁！
〖-ZW/正文〗
