〖ZQ/总期〗599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联共青团的光荣道路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/共青团的道路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1918年10月29日，在莫斯科召开了俄国工农青年团第一次全国代表大会。在这次会上，团结和统一了分散的革命工农青年的组织，成立了俄国共产主义青年团。这一天，就成为苏联共青团建团的节日。
    四十年来，苏联共青团在党的坚强领导下，沿着正确的道路前进。
    内战中的战斗功勋
    共青团是在内战的烽火中诞生的。当时帝国主义武装干涉军纠合了国内反革命白卫军，向年轻的苏维埃共和国进行了疯狂的进攻。在党的号召下，共青团先后进行了三次全俄动员，共青团员们踊跃入伍。那时，在许多团委会的大门上都可以看到这样的声明：“停止办公，全体人员已开赴前线。”由于内战中的战斗功勋，在1928年，共青团荣获了红旗勋章。
    经济建设中的忘我劳动
    1920年，列宁在共青团第三次全国代表大会上作了重要讲话，提出对青年后辈进行共产主义教育的纲领。随着在经济恢复时期取得的巨大成绩，共青团有了很大的发展。1924年，伟大的革命导师――列宁逝世，同年，在俄国共青团第六次代表大会上，决定改名为列宁共产主义青年团。在工业化建设高潮中，共青团响应党的号召，积极参加各大厂、矿、铁路的建设。仅在第一个五年计划中，就输送三十五万名共青团员到各建筑工地。1928年6月，在列宁格勒“平等”工厂里，出现第一个青年突击队。在1929年，共青团中央征集了一百五十万共青团员和青年参加了突击队。后来，共青团又派了三十五万文化大军到农村去扫盲。1931年，由于在突击运动和社会主义竞赛中所表现的创造精神，共青团获得劳动红旗勋章。
    在农村集体化和消灭富农阶级的斗争中，在争取农业高额丰产和发展畜牧业中，共青团一直站在斗争前线。在1939年，有十五万青年农业先进工作者光荣地参加了全苏农业展览会。
    卫国战争中的英勇斗争
    在党的号召下，共青团热烈支持苏联国防力量的建设。到1941年，在空军、海军和摩托化部队，每三个军人中就有一个是共青团员。卫国战争初期，又有九十万共青团员加入军队。在后方生产战线上的苏联青年，克服一切困难，为支援前线贡献最大的力量。
    由于在卫国战争中的卓绝功绩，苏联共青团在1945年荣获列宁勋章。有三百多万共青团员得到勋章和奖章，其中十万人是女共青团员。著名的苏联英雄马特洛索夫、卓娅、奥列格・柯歇伏依等都是光荣的共青团员。
    战后建设中的创造精神
    在恢复战争创伤的建设中，共青团员表现了高度的创造精神。为了迎接共青团第十一次代表大会，二百万青年提前完成自己的季度定额。在两年中，有将近五百名农业战线上的青年获得了社会主义劳动英雄的称号。1948年，共青团再次获得列宁勋章。
    在共产主义建设高潮中
    苏共二十次代表大会，给苏联青年指出社会主义建设的宏伟纲领，共青团以更大的热情和毅力参加了国家经济建设和文化建设。几十万共青团员和青年去东部和北部地区参加边疆工业建设。共青团还积极参加开垦三千六百万公顷土地的辛勤劳动。因此在1956年，第三次荣获列宁勋章。
    在全苏人民准备出色地迎接苏共二十一次特别代表大会的时候，在党的领导下，共青团更紧密地团结了全国青年，向着共产主义美好的明天奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
