〖ZQ/总期〗599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝共青团建立四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏各地青年积极展开活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/庆祝共青团建立四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科27日电 据塔斯社莫斯科讯：苏联全国各地城乡男女青年以欢欣鼓舞的心情热烈庆祝自己的节日――苏联列宁共产主义青年团建立四十周年。
    10月26日，莫斯科的二万五千名男女青年代表在红场举行了盛大集会。赫鲁晓夫、伏罗希洛夫等苏联共产党和苏联政府的领导人以及共青团中央的领导人参加了大会。
    全苏列宁共产主义青年团中央委员会第一书记谢米恰斯内伊在大会上讲了话。在谈到共青团员为祖国建树的劳动功绩时，他说，仅仅在全苏列宁共产主义青年团第十三次代表大会以后的六个月中，共青团员们就为国家建成了六座新高炉、两座平炉和三座炼焦炉，修建了数百公里的新铁路，募集了数十亿卢布的共青团储蓄金，在开垦地区收获了数亿普特的粮食。
    这几天来，莫斯科、列宁格勒和苏联其他城市和农村的俱乐部、博物馆和学校纷纷举行各种形式和内容的晚会、同老共青团员的会见会、报告会等，来庆祝苏联共青团建立四十周年。
〖-ZW/正文〗
