〖ZQ/总期〗599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝中代表在停战委员会上严词要求；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国侵略军立即滚出南朝鲜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社板门店27日电 朝鲜军事停战委员会在朝中方面建议下今天举行会议。朝中方面首席委员姜尚昊在会上通知美方：中国人民志愿军为了促进朝鲜问题的和平解决，已经全部撤出朝鲜，要求美方立即响应朝中方面的主动措施，把包括美军在内的一切外国军队立即撤出进朝鲜。
    姜尚昊少将在会上首先发言指出：中国人民志愿军已经全部撤出朝鲜这一有历史意义的事实，生动地说明了我方自从停战以来始终一贯地严格遵守停战协定，并且努力把停战导向巩固的和平，而且表明我们是完全按照朝鲜停战协定中关于一切外国军队撤出朝鲜的有关条款和精神办事的。这再一次向全世界表明了我方为和平解决朝鲜问题和缓和远东紧张局势采取了重要的主动措施。中国人民志愿军的这种行动再一次向全世界表明了他们帮助朝鲜人民并且一直为和平和正义进行斗争的立场。
    姜尚昊说，但是，你方的行为却一直相反，美帝国主义和李承晚匪帮蛮横地拒绝朝鲜民主主义人民共和国政府的正当建议，反对和平统一朝鲜，主张“武力统一”，并且策划永久驻扎在南朝鲜。同时，你方继续推行战争政策，把原子武器运入南朝鲜，并建立导弹基地。你方的这种行动是南朝鲜人民的痛苦和朝鲜人民的民族不幸的根本原因，并且是妨碍朝鲜和平统一的唯一障碍。
    姜尚昊说，在中国人民志愿军已全部撤出朝鲜的今天，你方没有任何理由和借口再拒绝撤出南朝鲜。现在，全朝鲜人民和全世界人民都热烈支持和赞扬中国人民志愿军全部撤出朝鲜这一行动，一致要求包括美国军队在内的一切外国军队立即滚出南朝鲜。如果你方不顾全朝鲜人民和全世界公正舆论的一致要求，继续留在南朝鲜，那么，全世界人民将看得更清楚，始终一贯阻挠和平统一朝鲜的就是你方；他们也将更加憎恨和谴责朝鲜人民的死敌、和平的捣乱者和侵略者美帝国主义。同时，他们决不允许美国军队继续驻扎在南朝鲜，一定要把他们赶出去。
    美方为了继续执行它的战争政策，阻挠朝鲜问题的和平解决，逃避从南朝鲜撤军的责任，毫无理由地拒绝朝中方面要美军撤出南朝鲜的主张，并说什么外国军队撤出朝鲜的问题不属于军事停战委员会的职权范围以内。美方代表为了摆脱理屈词穷的困境，又提出了早已被朝中方面驳倒了的要求朝中方面归还起义的南朝鲜民航机的问题，企图转移中心。
    姜尚昊少将在会上严正驳斥了美方的种种荒谬论调。他说，今天你方不顾全朝鲜人民和全世界人民的一致要求，拒绝从南朝鲜撤出你方的侵略军队，这就在充满着侵略和掠夺记录的美国罪恶历史上增加了可耻的一页。美帝国主义者没有任何权利干涉朝鲜人民的内政。你方必须立即把你方的侵略军队撤出南朝鲜，如若不然，你方就将再一次向全世界暴露你方的侵略者的真面目，并将招致由此而产生的严重后果。
〖-ZW/正文〗
