〖ZQ/总期〗599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一列车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二点了。志愿军部队的最后一辆列车，缓缓地开动了。车上车下无数枝花束挥舞着，无数只手紧紧地握着，无数双眼睛里流下了热泪。
    列车载着辉煌的胜利、崇高的荣誉、骨肉的情谊，载着无数颗惜别和激动的心，离开了英雄的朝鲜土地，英雄的城市新义州。
    在这离开朝鲜的最后一列车、最后一批志愿军战士中，有一位年轻的女战士王力娟。八年前，她在高举正义旗帜、雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江的队伍中，还是一个梳着两条小辫，扎着红头绳的十二岁的小姑娘。她在朝鲜战场上，在战火中，度过了黄金般的少年时代，成长为一个坚强的女战士。在这最后离开朝鲜，将要回到祖国的时候，她的情绪特别激动。她含着眼泪说：“八年来我日夜地想念着祖国，现在一跨过鸭绿江就要投入祖国的怀抱，我兴奋极了。可是，我是在朝鲜长大的，朝鲜的每寸土每棵草都和我有了深厚的感情，我真舍不得离开她，舍不得那些朝鲜的亲人们。”从她最初跨过鸭绿江那一天起，朝鲜大娘就叫她“达里”（女儿之意），像亲娘一样地关心着远离祖国的中国儿女。第一年冬天，王力娟的脚冻肿了，一位老大娘把自己的毛线给她打了一双袜子。这一双袜子和朝鲜妈妈的恩情，暖透了这个中国小姑娘的心。
    火热的斗争，使王力娟懂得了怎样来仇恨敌人，怎样热爱朝鲜人民。她记得很清楚，当她和战友们在向南行军途中，到处看见被美国飞机轰炸的村庄在燃烧；有一位大嫂赶着一辆牛车，车上躺着她被炸死的血肉模糊的丈夫。房子毁了，丈夫炸死了，但是这位大嫂没有哭，她只是咬牙切齿地痛恨敌人。这位勇敢而坚强的大嫂的形象，一直印在王力娟的脑海里。开头，王力娟每经历一件悲惨的情景，都要止不住地流泪。后来，她知道眼泪不能为朝鲜人民报仇，能报仇的只有战斗。于是，她和别的女战士一样向上级请求到最前线去工作。她和战友们冒着敌人的炮火，穿过敌人层层的火网，到火线上为战士们演唱，在敌机疯狂的轰炸下，为战士们唱“数来宝”。在前线，她和战友们为战士们缝洗衣裳。有一次她们在四颗手榴弹上面写了“多杀敌人多立功”的口号，送给四个战士，战士们非常感谢这些女战士对他们的鼓舞。后来，这四颗手榴弹，炸死了好多敌人，有一颗就炸死了十多个美国鬼子，四个战士也立了功。
    当列车驶进鸭绿江桥时，就要最后离开朝鲜的志愿军战士们，看着前面祖国的城市，那层层的高楼，那冒着黑烟的烟囱，那碧波荡漾的鸭绿江，那曾经是遍体鳞伤的、而现在像巨人般屹立在江上的大桥，每个人的心加速地跳动着，每个人的眼里含着喜悦而又兴奋的泪水。同时，他们又抬起泪眼回头凝望那沉浸在欢腾和惜别气氛里的新义州。
    谁在喊着：“再见吧！英雄的朝鲜，英雄的城市，英雄的人民。”谁又在轻轻地哼着“祖国！我们的母亲……”
    在这个时候，平常不容易激动的人也都极度地激动。大尉王健鹏就是这样的。他说：“啊！整整的八年，在朝鲜度过了我已有的四分之一的年龄，由青年走到了壮年，1950年10月25日和今天一样，都是我难忘的日子。”王健鹏大尉对八年前那天黑夜冒雨跨过鸭绿江的情景，记忆犹新。那时，安东完全处在防空中，家家窗户上蒙上了黑布。再看江对岸，新义州被敌机炸成了一片废墟。他咬牙切齿地在心里说：“过江去狠狠地消灭美国侵略军。”当时，他就是怀着这样的心情踏上朝鲜的国土。但是，今天他那心头汹涌的激情，并不减当年；不同的是他现在带着胜利和荣誉，带着朝鲜人民的教益和友谊，跨过鸭绿江的。他摸着胸襟上的那一枚朝鲜政府授予的三级国旗勋章说：“我只作了一些微小的工作，但是朝鲜人民给了我这样高的荣誉，真使我惭愧。”
    炮兵上尉刘维德流着眼泪向同志们倾诉着胸中的激情。入朝那天晚上，他和所有炮兵指战员一样，坐在炮车上把炮口指向天空，随时准备痛打美国空中强盗。就在新义州，美国空中强盗曾经连着狂轰滥炸了三天，倾泻着千万吨钢铁。正当敌人得意忘形的时候，刚过江的年轻的志愿军炮兵就打下了美国在第二次世界大战时号称“空中堡垒”的B―29中型轰炸机一架。1952年后，刘维德上尉所在的这支炮兵部队又回到新义州，时刻保卫着鸭绿江大桥。这时期他们和新义州人民建立了深厚的感情。
    在那些艰苦的岁月里，新义州人民生活在地洞里，把仅有的一点菜蔬和地瓜种籽都送给志愿军吃，用鸭绿江的水抢着给志愿军洗衣服；在战斗激烈的时候，把炮弹和热饭送上阵地，帮助抢修工事。部队住在一位老大娘的家里，她的房子被敌机轰塌了，老大娘冒着生命危险钻进大火里，先抢救志愿军的东西。
    一位叫金贵女的老大娘，在鸭绿江边给来往的志愿军烧了八年开水。有一次，敌机炸断了水管子，金老大娘跑到了十多里路以外去取井水，一天也没有缺过开水。她说：“我的儿子牺牲了，志愿军就是我的儿子。儿子喝了我的水，回去狠狠打击敌人。”
    朝鲜是开满鲜花的国土。在这块英雄的土地上，正盛开着无数的中朝友谊花朵。今天最后离开朝鲜的志愿军战士们，他们把这些友谊的花种，带回到祖国来，让和平和幸福的花朵在鸭绿江两岸遍地盛开，让中朝友谊的花朵永不雕谢！
〖-ZW/正文〗
