〖ZQ/总期〗599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村食堂有哪些优越性；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村食堂的优越性很多，综合起来有以下几点：
    （一）解放了大批劳动力，特别是解放妇女劳动力，从而促进生产的发展。平山县北贾壁村一百六十二户，过去是一户一人做饭，成立食堂后二十四个人做饭就可以了。徐水县建立食堂后，妇女出勤率由过去的50％提高到100％。同时，因一家一灶吃饭早晚不一而产生的浪费劳力的问题也解决了。
    （二）节约物资，改善生活。公共食堂集体做饭，克服了灶多费柴、锅多费米的浪费现象。安次县石各庄村一百三十一户，食堂成立后，6、7两月份即节约粮食四千多斤。在烧柴方面，全社过去每天需三十三元的烧柴，现在全社一天有四元多就够了。在油盐酱醋各方面都有很大的节约。这样就有可能改善伙食，使人们生活得更好。
    （三）树立起了集体主义思想和生活习惯，私有观念大大地削弱。成立食堂之后，使人们进一步了解到要把自己的生活搞得更好，不仅要把集体生产搞好，而且也需要把集体生活搞好，因而在生产上、生活上进一步依靠集体的思想大大增强了。很多社员到食堂吃饭后，自动交出了自留地，将节约的粮食交给食堂，专心地参加生产。
    （四）给农村各项工作带来很大方便。首先是不用家家户户去站队买粮食，大大减轻了粮站的工作分量，国家的供应指标也便于掌握。其次是农业社的粮食分配也不需要一户一户地做了。此外，计划生产、支配劳力、商量问题、宣传、征求社员意见等都可以在食堂进行，这就可以大大节省时间，又能达到深入普遍，家喻户晓。
    因此，建立食堂后，人与人之间、干群之间的关系更加密切了，婆媳妯娌之间增进了和睦，团结生产的新型家庭大大增多，改变了社会风尚，社员们互敬互爱，心情舒畅。
〖-ZW/正文〗
