〖ZQ/总期〗599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝中方面又捉获美方特务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李伪军举行原子演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝捉获美方特务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤26日电 朝鲜军事停战委员会根据朝中方面的建议，派遣第二联合观察小组调查了美方利用板门店共同警卫区派遣军事停战委员会美方工作人员进行特务活动的事件。
    在共同调查中，被朝中方面逮捕的美方特务邵裕吉供认，今年10月17日，他由两名美军和一个叫金仁植的李承晚特务军官送到板门店美军宪兵宿营地大成洞，然后命令他前往朝鲜北部进行特务活动。他在18日拂晓前越过军事分界线到达非军事区朝中方面部分的平和里，当即被朝中方面民政警察逮捕。
    在铁的事实面前，美方十分恐慌。但他们仍然矢口抵赖，并拒绝朝中方面共同拟订特别报告的建议。
    据新华社平壤27日电 汉城消息：李承晚集团的军队最近在朝鲜停战线一带开始举行为期两周的“原子战争演习”。据透露，参加演习的步兵、坦克和炮兵的联合部队一共有六万多人。
〖-ZW/正文〗
