〖ZQ/总期〗599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以出色的劳动成就作献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联人民热烈迎接十月革命节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/迎接十月革命节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科27日电 苏联人民正以盛大的规模和高涨的热情来庆祝列宁共产主义青年团成立四十周年，来迎接十月革命四十一周年和苏共第二十一次代表大会的来临。
    这两天，莫斯科初降瑞雪，街头已布满庆祝这几个喜庆的日子的红旗和标语。白雪和红旗交相辉映，使莫斯科显得更加绚丽了。
    26日，全国各地青年举行了盛大庆祝集会，庆祝苏联共青团成立四十周年，向党报告他们的工作成绩。此外，很多地方还举行了各种各样的活动，来庆祝这个盛大的节日，如举行共青团员和老一代的共青团员会见会，请长辈们叙述当年青年们的功绩等。
    苏联劳动人民以出色的劳动成就作为迎接十月革命四十一周年和第二十一次党代表大会的献礼。主要由青年参加建设的六座高炉、两座平炉和三座炼焦炉已经提前建成了。各共和国和经济区提前完成10月份计划的捷报相继传来。许多集体农庄向国家交售的粮食大大超过了原来的计划。由于工人的忘我劳动，今年全国的钢铁产量也将会大大超过去年。
    苏联人民热切地期待着作为共产主义建设的宏伟纲领的七年远景计划的公布。在伟大的10月革命节和第二十一次党代表大会将要来临的时候，苏联劳动人民表现出来坚张劳动和欢乐气氛、他们的意志、希望和努力都集中在为迅速实现共产主义建设而斗争上面。
〖-ZW/正文〗
