〖ZQ/总期〗599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日的祝贺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏联列宁共产主义青年团建团四十周年前夕，我军许多部队的共青团组织、共青团员和青年战士，向兄弟般的苏军共青团员和青年，致以热烈的祝贺。
    永恒的友谊
    0211部队二支队全体共青团员和青年的贺信说：
    在过去的四十年里，苏联共青团一直遵循着党指示的方向，经历了光辉的道路。苏联军队中有着无数马特洛索夫、奥斯特洛夫斯基式的英雄，这是苏军全体共青团员的光荣，也是我们学习的好榜样。在原驻守旅大苏军撤回祖国前，我们支队曾在苏军见学。三连官兵和苏军老大哥同吃同住一个多月，我们不仅学习了许多先进经验，而且加强了中苏军队之间牢不可破的战斗友谊。我们坚决和你们一道为保卫世界和平而斗争。
    齐心保卫和平
    海军旅顺基地全体共青团员给苏军太平洋舰队全体共青团员和青年的贺信说：
    亲爱的同志们，我们虽然相距很远，但我们的心却永远连在一起，我们的友谊比海还深。我们为着马克思列宁主义的伟大理想所提示的共同目标而奋斗。我们站在同一条战线上，站在保卫世界和平的最前哨。如果帝国主义战争狂人胆敢发动侵略战争，我们就将并肩作战，把侵略者歼灭干净。
    向老战友致敬
    5017支队全体共青团员给苏军费多托夫部队的共青团组织的贺信说：
    亲爱的同志们，我们已经建立了一年多的通信联系。10月29日是隆重的节日，为了表示向你们祝贺，我们各团支部已经开展了“中苏友谊”的活动，组织报告会、出版专刊、黑板报，广泛介绍苏联共青团的光荣历史，以及苏联共青团员和青年的先进事迹。
    我们以兴奋的心情向你们汇报我们支队的训练跃进成绩。今年训练中，单炮射击考核，各连队都是“优秀”，地面炮兵连实弹射击和营、群实弹射击都是“满堂红”。现在全支队正以不断革命精神，大搞技术革命、文化革命和工、农业生产。这也就是我们向苏联共青团四十周年和十月革命节四十一周年的礼物。
    一个战士的祝贺
    共青团员、黎族战士王月聪在贺信上说：
    我原来是海南岛黎族一个贫农家庭的儿子，解放以后，才有机会念了四年书。入伍以后，受到党的教育，利用空余时间自学了“卓娅与舒拉的故事”等苏联文艺书籍，并且读完了“列宁全集”第二十九卷。革命导师的著作和苏联文艺书籍对我的启发教育是很大的。我逐步懂得如何成为一个全心全意为人民服务的战士。由于我在反右派学习和支援农业劳动中，表现较好，因此被选为第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的代表。
〖-ZW/正文〗
