〖ZQ/总期〗599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安东沸腾了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任步芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日，载着最后一批志愿军归国英雄的列车驶上了鸭绿江大桥，英雄豪迈地进入了祖国的土地。安东沸腾了。许多八年前在炮火声中送别志愿军出征的人们，今天都穿上节日盛装，在鸭绿江桥头挥动着彩旗和鲜花，迎接英雄们凯旋。人们欢呼啊，歌唱啊，跳跃啊，拥抱啊，激动得眼眶都湿润了。
    志愿军英雄们一下车，就欢呼祖国伟大的建设成就，感谢祖国人民给他们的亲切关怀和支援。他们感谢英雄的安东市人民踊跃捐赠六架战斗机，先后派出数万民工和上千的青年参加志愿军；感谢安东市青年工人和学生在战争期间自动输血给志愿军伤员，老年人让出热炕给志愿军住，妇女们为志愿军拆洗衣被。遭受过美机轰炸破坏的安东人民，更深深感谢志愿军为保卫祖国、保卫和平所作的贡献，珍惜“最可爱的人”用鲜血换来的幸福生活。在这胜利会见的日子里，人人都把他们的生产建设成就献给英雄的子弟。安东市从一个原来的轻工业城市一跃而变成一个有钢铁、炼铜、机械、水泥、纺织和造纸工业的综合性工业城市的新面貌，来迎接亲人。安东钢铁一厂四十名炼铁工人，今天早晨刚刚下班还没脱掉作业服，就带着生产喜报赶到车站。这个厂25日铁的产量比24日提高了83.8％，26日比25日又提高了半倍。安东制药厂的工人们也来了，他们带来的喜报是：25日的产值比原来跃进计划提高两倍半。
    分别八年了，亲人们在胜利的日子里相见，特别不能容忍美国侵略者今天仍然向中国人民进行战争挑衅。在朝鲜战场上打得美国豺狼俯首求饶的英雄们说，美国侵略者如果真是记忆力不强，忘掉了它们在朝鲜战场上跪在地上举枪叩头的丑态，硬要把战争强加到中国人民头上的话，那就请它当心被赶出地球。英雄们表示，随时准备响应祖国的召唤，狠狠地打击侵略者。
〖-ZW/正文〗
