〖ZQ/总期〗599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民建；农工民主党警告美帝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民不是好惹的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前国民党军政人员忠告台湾当局切勿自绝于国自绝于民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主党派拥护台湾回归/警告美国侵略者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书面讲话还说，一切帝国主义者只有野心，没有良心，中国人民老早看穿了这一点。美帝国主义者更为凶恶，所谓司马昭之心，路人皆知。现在美帝国主义者把台湾当作一个“事实上存在的政治单位”，随时可以一脚踢开，台湾当局对这种危险境地一定要认识清楚。依靠美帝国主义者，就是把自己的颈子架在它的刀口上，你们应当三思，勿失良机，早日回到祖国的怀抱中来！
    据新华社27日讯 中国农工民主党中央领导人员和中央机关的干部26日就我国防部彭德怀部长发布的再告台湾同胞书举行了座谈会。
    会上发言的人认为，政治掮客杜勒斯这次灰溜溜地跑到台湾，玩弄了高压欺诈的手法，把台湾封为“小中国”，阴谋以制造两个中国来孤立台湾，进而托管台湾，这是我们绝对不能容许的，也是台湾同胞不会答应的。台湾问题，是中国人自己的事情，中国人的事只能由中国人自己解决，决不让美帝国主义者插手，决不让杜勒斯的阴谋诡计得逞。
    在会上发言的人着重指出，帝国主义没有好心，这是历史教训，张作霖的下场，可为殷鉴。希望台湾当局当心美帝国主义者的毒手，接受我们好心的劝告，毅然弃暗投明，及早回到祖国的怀抱来，一致对外。现在孰利孰害，何取何舍，摆得非常明显，问题就看台湾当局的悔悟和决心了。
    据新华社广州27日电 在广州的各民主党派负责人和前国民党军政人员，26日座谈我国防部再告台湾同胞书，归劝台湾军政人员不要随人俯仰，及早回到祖国怀抱。参加座谈的人员还一致斥责杜勒斯制造“两个中国”的阴谋。
    会议由政协广东省委员会副主席李朗如主持。这位曾在四十多年前做过孙中山先生侍卫长的老人忠告台湾国民党的朋友，应该当机立断，不要继续让美国人牵着鼻子走，以免最后落得可悲境地。
    广东省参事室副主任、农工民主党广东省委副主任委员、前国民党第七战区中将参谋长梁世骥一再忠告台湾军政人员：要明察时务，以民族利益为重，弃暗投明，为祖国立功，不要依美国冰山作靠山，自绝于祖国，自绝于人民，以至最后走到无存身之地。
〖-ZW/正文〗
