〖ZQ/总期〗599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收榜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗丰收榜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江棉花大丰收
    浙江省棉花空前大丰收。据本月23日统计：占全省棉田总面积90％左右的慈溪、肖山、余姚、平湖、上虞、镇海、海盐、海宁、杭州市等九个县（市）九十三万二千亩棉田，已采皮棉一百万担，超过大丰收1957年全省棉花总产量的30.3％，平均亩产量已达一百零七点三斤，比去年增加39.3％。其中慈溪县皮棉亩产一百一十八点四斤，肖山县皮棉亩产一百一十八点三斤，上虞县皮棉亩产一百零六点八斤。肖山县长江人民公社浦联生产队种的四点三二三亩试验棉田，平均每亩已收籽棉一千二百四十六斤。
    芝麻 株高过人 亩产过万
    湖北省麻城县龟山人民公社三星大队放出了亩产芝麻万斤以上的高产“卫星”。这个队有三块面积都在一亩以上的芝麻地共三点三八二亩，其中一块面积为一点一八二亩的平均亩产一万一千八百八十二斤。三块田的平均亩产量也达到一万零一百零一斤。这是目前芝麻单位面积产量的全国最高纪录。
    这三块地的芝麻株高达五尺七寸左右，每株一般有荚四百多个，多的达一千个以上，这比普通芝麻要高出几十倍。
    油菜籽 亩产两千六
    甘肃省武威县尖兵人民公社连发两颗油菜籽高产“卫星”。由公社党委书记张钺、文书赵之贤及部分社员种植的二点二亩菜籽试验田，总产五千八百六十六点一三斤，平均亩产二千六百六十六点一二斤。这个社放出的另颗高产“卫星”，是大队党分支部书记陈禄、副队长唐忠、组长刘万保等七人培育的一点零二亩地油菜籽，总产二千七百点零八斤，平均亩产二千六百四十七点一一斤。
    一个红薯个子大，
    胶轮马车放不下，
    十八个后生抬不起，
    得用汽车往回拉。
    战胜内涝一年加两番
    辽宁省新民县今年农业生产样样大丰收。全县一百九十三万多亩粮谷作物总产量可达七亿八千多万斤；亩产量可达四百零四斤，比去年增产两倍以上。全县粮食按人口平均，由去年的六百五十六斤增加到一千九百九十八斤。
    新民县位于辽河中下游，原来十年九涝。过去几年因为治水方针不对头，只是消极地把水赶走，不能彻底消灭内涝，每年受灾面积仍达几十万亩，群众生活水平提高很慢。今年由于认真贯彻执行了党中央提出的“以蓄为主、小型为主、社办为主”的治水方针，扭转了往年春修夏防秋堵口的被动局面，彻底改变了全县的自然面貌。
    丰衣足食喜连天 共产主义在眼前
〖-ZW/正文〗
