〖ZQ/总期〗599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军代表团启程来京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗路过沈阳；锦州时受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军活动/欢迎志愿回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安东27日电 以中国人民志愿军司令员杨勇上将和政治委员王平上将为首的中国人民志愿军代表团，在中国人民欢迎志愿军归国代表团团长廖承志和朝鲜驻华大使馆参赞文在洙等陪同下，今天中午十二点从安东乘专车驶往北京。
    光荣的中国人民志愿军代表团向党中央和毛主席以及祖国人民汇报志愿军出国八年来执行抗美援朝斗争使命的伟大胜利，感激党和毛主席的英明教导和祖国人民的伟大支援，并表达志愿军全体官兵回国后，随时准备开往祖国需要的国防、建设、文教战线的坚强决心。
    这个代表团是由中国人民志愿军总部和各兵种部队选派的一百五十名优秀人物组成的。他们当中有身经百战的将军和高级指挥员，有痛打美国侵略军“王牌”第七师的战斗英雄陆昌荣、解法正，有在“老秃山”上率领全连战士歼敌五百多名的英雄连长王虎元，和在朝鲜战争的最后一仗――金城反击战中，指挥全连战士坚守阵地四昼夜打垮敌人三十多次反扑，杀伤敌人七百多名的战斗英雄王占山，以及在“马良山”英雄阵地上建立了光辉功绩的二级英雄赵积华等。代表中还有为抢救朝鲜儿童生命被朝鲜人民称为“活罗盛教”的黄治富，以及在帮助朝鲜人民进行恢复建设事业中作出杰出贡献的许多模范和功臣。
    随同中国人民志愿军代表团赴京的还有一个二百多人的志愿军文艺工作团。他们将向首都人民和祖国人民作汇报演出。
    据新华社沈阳27日电 中国人民志愿军代表团，今天下午五时乘专车路过沈阳，受到辽宁省和沈阳市各界人民三千多人的热烈欢迎。
    当载着中国人民志愿军代表团的列车徐徐驶入沈阳车站时，震天的锣鼓声、鞭炮声和人们的欢呼声交织在一起，热情洋溢地欢迎“最可爱的人”。
    列车停稳后，杨勇上将王平上将等将军们走出车厢，与前来欢迎的辽宁省党政负责人，沈阳驻军首长等热烈的握手致意。这时，数百名沈阳市少先队员和在沈阳实习的百多名朝鲜战灾孤儿，一起上前高呼着“志愿军叔叔好！”把一束束鲜花献给志愿军官兵。接着，在站台上举行了欢迎大会。
    辽宁省副省长、沈阳市市长刘宝田在欢迎大会上致词。
    中国人民志愿军副政治委员梁必业中将在会上讲了话。
    六点三十分，志愿军代表团继续登车向北京进发。
    据新华社锦州27日电 中国人民志愿军代表团今晚十点乘专车路过锦州，受到了锦州市各界人民两千五百多人的热烈欢迎。
    车站上，举行了盛大的欢迎会。锦州市市长陈一光代表锦州四十万人民致欢迎词。他说，我们要虚心向志愿军同志们学习，学习志愿军的爱国主义、国际主义精神和英雄气概，坚决搞好生产，保证今年工业总产值比1949年增长三十八倍。接着，张明远将军代表中国人民志愿军致答词，感谢锦州人民的热诚欢迎。
    当晚十一点钟，代表团的列车离开锦州开往北京。
〖-ZW/正文〗
