〖ZQ/总期〗599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军对金马蒋军的控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美援蒋战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美军驻台协防军援司令部”为了严密控制与监视蒋军，分别在金门、马祖设立了“美军顾问小组”，派遣了七、八十个顾问人员驻在这两个岛上。名义上是去“协助”蒋军，实际上成了金马蒋军的太上皇。
    他们对蒋军的人事、情报、作战、训练器材、补给、工事、卫生等工作，无所不管。哪怕动用一滴汽油或那里要修个碉堡，都必须经过美军人员同意签准。稍为重大的问题，蒋帮“金门防卫部”与“马祖守备区指挥部”都必须立即报告顾问小组，有时还必须低声下气地请求他们给予“指示”，或请他们向台北美军头子请示备案。蒋帮海军在作战演习时，军舰和艇队部都得派上美军顾问组的“观察员”，“协同”主官指挥部队，即使到前线巡逻，每只舰上也要跟上一个顾问，以防止发生“意外”。空军执行空勤时，任务、航线、油料及弹药全经美军顾问批准，返航之后，还必须将执勤情况详细向顾问人员报告。美军顾问编印的各种军事操典、训练教材及规定教范等，在讲授或操练时，蒋军官兵不得有丝毫变动修改，否则，就被认为是破坏“协作”，违抗“命令”。据蒋军投诚起义人员反映说，这些顾问是见官大三级，任何主官即使对美方军士级顾问也必须尊重其意见，如果蒋军军官对他们意见稍有违拗，流露一点不满情绪，美军顾问即用威胁口吻声称：“不按照顾问意见执行，就是不需要顾问，也就是不需要美援”。这些军官，轻则受到呵斥，重则降级撤职。美军顾问对蒋军士兵更不当人看待，经常骂他们是“愚蠢”、“笨猪”、“水平低下”。顾问的住地要蒋军日夜看守，跳舞要士兵站岗，一行一动都要蒋军士兵百般服侍。有次，马祖一个胖子顾问不愿走路，要蒋军士兵把他从山陇村抬到牛角村去。
    美军顾问的这种“主子气概”与“蛮横作风”，已引起了蒋军官兵的不满。许多人叫他们“美国鬼”、“狗顾问”，叫联络官是“走狗”。暗中殴打“顾问”的事也有发生。绝大多数官兵虽然还忍气吞声，过着寄人蓠下、听人摆布的屈辱生活，但他们的心灵深处，对美国顾问的愤懑情绪也在与日俱增。 （张晋）
〖-ZW/正文〗
