〖ZQ/总期〗2121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无线电台为什么不能与电报站挨在一起；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听收音机的人都会有这样的体会：收音机不能和其它电气设备挨在一块儿，否则只要各种电气设备一工作，收音机就会受到很大的干扰。例如，我们听收音机时，如果把电灯开关一拉，收音机里就会“喀塔”一声。这是为什么？因为电灯开关在接通或断开的瞬间，接触点处就会产生火花。实验证明，伴随着火花，会产生电磁波向四周发射出去。收音机收到这种电磁波就会发出“喀塔”、“喀塔”的干扰声。在发生电火花的地方，都会发出电磁波。产生火花的电气设备，实质上就是一部最简单的“无线电波干扰机”。
    开设通信枢纽部时，不能将电报站和无线电台配置在一块儿也正是为了避免干扰。因为电报机工作时，发报接点和电动机上都会产生大量的火花，起干扰作用，严重时甚至使电台接收机无法工作。为了消除电报机对无线电台的干扰，除了在电报机上加一个“消除火花”设备外，还应将电报站与无线电台的开设地点相隔一段距离，使火花所产生的电磁波经过一段距离传播后，自行消耗掉能量，这样就可大大削弱对无线电台的干扰了。
    从军事观点看，开设通信枢纽部时，有意识将各种通信设备疏散配置，既便于伪装隐蔽，又可避免各种通信手段同时遭到敌人的破坏。 （季卜枚）
〖-ZW/正文〗
