〖ZQ/总期〗2121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用十二条经验改进连队工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连反复学习对照检查工作提高认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳军胡命烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6944部队七连，学习连队建设的十二条经验，对照检查连队工作，认清薄弱环节，然后，又根据连里存在的问题，再次学习十二条，加深对四个第一的认识。
    全连干部战士初步学习十二条经验以后就对照检查本连工作。七连去年是四好连队，今年各方面工作也不错。因此，支委会对照检查总结工作时，大家谈成绩多，看缺点少。参加会的营教导员李风云说：“四好连队也不能说没有薄弱环节，旧的矛盾解决了，新的矛盾又会暴露出来，我们不能满足现状。”这些话给了大家一些启发。接着战士们也给连队工作提出了许多意见。如打靶前部队作风紧张，打靶后就松了；连里对副业生产不够重视，等等。于是，干部们再次学习十二条经验的第一、二、三、五条，将第一季度的工作和战备需要比，和上级的要求比，和先进的连队比，和去年的工作比，比来比去，进一步察觉到连队工作的确存在着薄弱环节。
    支委会认真从领导上检查，主要是思想工作没抓紧。有的同志指出：“正副指导员在连队时，思想工作抓得紧一些，不在连队时思想工作就松下来了。”党支部对干部中“松一口气”的情绪虽然早有察觉，但是并没有引起足够重视，迅速解决。刘连长说：“我过去对四个第一认识很不够。司务长不太安心工作，炊事班有几个同志闹情绪，林副连长给我讲了好几次，我却认为：炊事班只要把饭菜做好，完成任务就行了。”针对这种模糊认识，党支部又组织大家回过头来重点学习了连队建设十二条基本经验的第一条：“连队工作的强弱，首先决定于政治思想工作的强弱，决定于是否坚持四个第一。”这回，大家对这一段论述的理解就更深了一层。一致认识到，政治思想工作是一切工作的基础和根本保证，不仅政治干部要做，军事干部也要做，还要发动群众来做。政治干部走了，党支部在，在任何情况下都要把政治思想工作做好。
    学习检查之后，支委会订出了加强政治思想工作、培养作风的具体措施。
    （报道组、欧阳军）
    三炮连克服自满松劲情绪加强思想工作
    本报讯 两年连获四好荣誉的4627三炮连，在学习全军政工会议精神之后，认真检查自满松劲情绪，加强连队的思想工作。
    去年四好总评以来，三炮连连续发生了一些问题：一匹新服役的军马把另一匹马的腿踢折了，战士韩国岭看场时用枪托打牛，打坏了枪托；副连长李丙贞私自动用部分生产粮食喂猪。为什么会连续发生这些问题呢？在支委会上找原因时，大家认为是自满松劲情绪在作怪，但是究竟“满”在哪里？“松”在何处？根本问题是什么？还不够明确。全军政工会议的精神传达后，支部组织干部们认真学习，对照检查，才明确认识到原来是“满”在自认为连队思想稳定，“松”在思想工作上。1962年四好总评结束后，部队投入了打场、修水堤、翻地等任务。当时指导员外出，连长休假。全连分为好几摊，干部少，任务紧，时间急。这时连的领导干部认为连队思想很稳定，用不着操心，便忙于抓具体事务，不自觉地把思想工作丢开了。一个多月支委会没有很好研究过连队的思想情况。每天收集汇报只要翻地、打场成绩，有时也察觉到有的同志情绪不够好，但总认为是个别的、问题不大，就把它放下了。就拿踢折马腿来说，当时运输很忙，分工负责马厩工作的副连长，只考虑“完成任务要紧”，对饲养班的思想工作很少过问。饲养班长杨生宝有等待退伍的思想，情绪不高，和副班长不太团结，这些问题一直没有很好解决。由于杨生宝责任心不强，值班时私自离开岗位，马厩没人看管，结果发生了踢折马腿的事故。副连长李丙贞也沉痛地检查了自己为了“改善部队生活，保持五好食堂”，片面追求荣誉，不顾纪律，私自动用粮食喂猪的错误。这些事实更加深刻地教育了干部们，进一步懂得了坚持四个第一的道理。连长樊虎山感慨地说：“什么时候把思想工作摆在第一位，什么时候连队的工作成绩就大，否则就一定会走到邪路上去。这话现在理解才深刻了！”
    党支部在提高认识后，立即狠抓思想工作。由于连里发生一些问题，有些同志对今年创四好泄了气。支部分别组织干部战士学习报纸上有关正确对待事故的报道，鼓励大家挺起腰杆继续前进。发生打坏枪托问题的七班，情绪波动较大，副支书（连长）便到七班帮助解决。全连热烈开展了学习雷锋的活动，引导官兵学习雷锋的共产主义思想品质，自觉改造思想，提高觉悟。他们还狠抓活思想，注意把思想工作做到个别人身上。（胡命烈）
〖-ZW/正文〗
