〖ZQ/总期〗2121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯亲王再次打电报给富马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求制止老挝反动派的挑衅活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议在康开举行会谈解决查尔平原局势问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 据“老挝之声”电台今天广播，老挝爱国战线党主席、民族团结政府副首相苏发努冯亲王在15日打给梭发那・富马亲王首相的一封紧急电报中说，从15日上午八时起，富米・诺萨万集团为了扩大进攻，派遣若干架飞机连续向查尔平原机场空投大批军队和军事物资。
    电报说，富米・诺萨万军队和中立派中的反动势力配合，在15日从腊坡炮轰爱国战线党的战斗部队和中立派军队在康荣的驻地，并在同一天下午五时四十五分炮轰川圹市。
    电报指出，“这一切再次表明，它们蓄意进行武装挑衅，而不愿意和平解决局势问题。”苏发努冯亲王在电报中建议富马首相命令它们立即停止这种行动。
    新华社16日讯 据“老挝之声”电台广播，老挝爱国战线党主席、民族团结政府副首相苏发努冯亲王在14日给民族团结政府首相梭发那・富马亲王的一封电报中，再次邀请富马亲王前往康开讨论解决查尔平原局势的办法。
    苏发努冯亲王在电报中说，富马亲王一再来电邀请他到琅勃拉邦举行双方谈判的做法，“只能耽误时间，使得查尔平原局势日益严重，从而使中立派和您本人遭受损失。”电报指出，“事情是在解放区发生的，我们却被邀请到琅勃拉邦进行解决。这无疑是在一个地方着火，而在另一个地方救火。因此，我们邀请您前来康开共同寻求解决问题的途径。我认为，这是您必须作的十分迫切的事情。因为这样作，除了解决我们双方的共同问题之外，您还可以着手进行大家正在期望的工作，即巩固中立派的力量。”
    苏发努冯亲王在电报中建议富马亲王邀请方・丰萨万、坎苏・高拉、昏蒙维莱、西苏曼、坎平・布法等中立派人士一起来参加会议，以便有助于良好地解决问题。
    电报说，“我们并不拒绝到琅勃拉邦参加政府会议，但正如我已在5月4日的会议上向您提出的那样，我们只能在我们双方的问题，其中包括安全措施问题获得解决之后出席上述会议。”
〖-ZW/正文〗
