〖ZQ/总期〗2121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好八连荣誉室素描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗远明韩瑞亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一分钱
    别小看这微不足道的一分钱，
    它可是对一个人严肃的考验。
    革命战士的心灵水晶般纯净，
    怎能让金钱给它濡染上污点？
    面盆
    八年来盛过的水能汇成大河，
    八年来映着的心正闪射光芒。
    再漂亮的面盆都比你逊色，
    你是一面镜子照出时代的榜样。
    草鞋
    井冈山的草鞋呵革命人穿，
    一路风雪到延安。
    胜利之花呵脚底下开，
    天南地北开了个遍。
    好八连战士穿草鞋呵，
    南京路是新的长征线。
    老红军传统扎下根呵，
    昨天、明天一脉相连！
    衣服、鞋袜
    “新三年，旧三年，
    缝缝补补又三年。”
    大上海有的是绫罗绸缎，
    为什么难舍破旧衣衫？
    崭新的军衣穿在灾区人民身上，
    战士的心里才感到无限温暖。
    为了把共产主义明天精心打扮，
    再穿它几年，也心甘情愿！
    扫把、畚箕
    芦苇、棕叶、废铁皮，
    自制扫把和畚箕。
    点滴节约为祖国，
    耿耿忠心报党知：
    牢记毛主席教导，
    两件工具作武器；
    能扫清室内尘土，
    可除净脑中污泥。
〖-ZW/正文〗
