〖ZQ/总期〗2121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛云飞英勇抗英兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羽白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地历史故事会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗葛云飞/抗英RW：葛云飞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛云飞、浙江山阴（萧山）人，是鸦片战争期间清朝著名抗英将领之一。他的父亲是清朝的都统，希望葛云飞也成为武将。有一次，葛云飞的父亲考他射箭，葛云飞援弓引矢，六发六中。以后葛云飞考中了武举人、武进士，逐渐提升为定海总兵。
    公元1841年8月，英国侵略军进犯厦门，金门总兵江继芸力战牺牲，鼓浪屿、厦门相继失陷。9月，英国军舰二十九艘，海军二万多人，在总司令巴尔克率领下转攻定海。定海是舟山群岛中最大的一个岛屿，是浙东的门户，形势扼要。葛云飞听到军报，立即部署战斗。他请前来支援的寿春总兵王锡朋扼守晓峰岭，处州总兵郑国鸿守竹山门，这两处都是定海的外围据点；自己防守最关紧要的南面土城。
    同月25日，英国侵略军开始进攻定海。英舰十七艘，首先向竹山门进犯。葛云飞命部下从土城上用抬炮向敌人轰击，从中午到晚上，炮声不绝，侵略军不能得逞。第三天，英舰绕到南面的五奎山（在土城对面），企图从这里进攻土城。葛云飞趁敌人登山的时候，突然发炮远击，又把侵略军击退。以后三天，侵略军轮番向东南北三面进攻，同样遭到了岛上军民英勇的抵抗，侵略军伤亡惨重，舰只也损坏了不少，只得狼狈逃去。
    10月1日，英国侵略军集中兵力，向竹山门、晓峰岭猛攻，据点先后被攻破，郑、王二总兵也壮烈牺牲。于是英国侵略军专力攻打土城。这时土城守兵不过二百人。葛云飞身先士卒，亲自转动四千斤的重炮，向敌人轰击。霎时间，只见敌军阵地上尸体纵横，血流成渠。弹药用尽了，便带领士兵往来泥沼中，挥刀砍杀敌人。葛云飞忽然看见被释放了的俘虏军官安突德，正在驱使着一队侵略军，迎面前来。葛云飞大喊一声，手起刀落，将安突德劈成两段。接着，又带士兵迎击从竹山门冲过来的敌人。敌人见他这样神勇，吓得纷纷倒退，走到远处用火枪大炮围攻。葛云飞受伤四十多处，终于壮烈殉国。
    葛云飞和郑、王二总兵，为了保卫祖国，慷慨地献出了自己宝贵的生命，他们不愧为我国历史上反对外来侵略的民族英雄。
〖-ZW/正文〗
