〖ZQ/总期〗2121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军需工厂在实际行动中学习雷锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬“一厘钱”精神搞好增产节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗生政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 制做军用布鞋的某军需工厂职工，深入学习雷锋，发扬“一厘钱”的精神，大力开展增产节约运动。经过广大职工的积极努力，超额完成了第一季度的生产指标，为完成和超额完成本年度增产节约指标打下了坚实的基础。
    开展增产节约运动初期，厂领导亲自上课，向职工反复地讲解了努力生产、厉行节约的重大意义，政治部门先后抓了国内外形势教育，广泛深入地开展学习雷锋的活动，以及“一厘钱”精神的学习，并强调把学习效果落实到生产上。通过学习，职工纷纷表示：以雷锋为榜样，本着“一厘钱”精神，用实际行动搞好增产节约，为部队生产坚固、运用、轻巧、美观的布鞋，并且迅速行动起来，日产量逐旬提高。
    当职工群众初步发动起来以后，这个厂及时地抓住典型，树立标兵，有力地促进了运动的开展。有二十多年工龄的上鞋工人高奎山，从厂里开展学习雷锋的活动起，就琢磨怎样实现优质高产。他算了一笔账，一双鞋要上一百多针，有三百多个动作，如果每个动作节省一秒钟，每天可以节省出八千秒钟，就能多上六双鞋，还可以再从其它方面紧缩一些时间；于是他从做好生产的准备工作开始，分秒不让，日产量由二十二双稳步上升，创造了日产三十二双的新纪录，并经常保持在三十双的水平上，产品质量良好。这个活生生的事例，使那些过去认为“一把锥子两颗针，增产节约没油水”的人也开了窍。厂里总结推广了高奎山的经验，号召职工们向他学习。仅半个月时间，便有10％的上鞋工人达到或接近于日产三十双的水平。工人姚广云，过去每天只能上十七八双鞋，勉强达到定额，他两次拜高奎山为师，虚心学习他的先进操作法，虽然头几天产量还有些下降，但他想到雷锋同志经常勉励自己的话，“斗争最艰苦的时候，也就是胜利即将到来的时候，也就是最容易动摇的时候。因此，对每个人来说，这是个关口”，就坚持练习，二十天以后，日产量提高到二十三双，返修品也大大地减少了。此外，车间还组织快手帮慢手、送宝、取经、技术表演等活动，去年刚进厂的徒工王慧敏、张银平等，也很快地由日产十五六双提高到二十五双左右。
    这个厂又积极协调相互之间的关系，使运动逐步深入发展。例如，为了正确解决好与省的关系，他们建立了“三结合现场研究制度”，组织科室中负责工艺设计、经济核算的干部会同车间的裁剪工人，在现场共同研究，设计布局，核算用料，并发动群众献计献策，这样就把相互之间单纯的制约关系变为相互促进的关系，在套画工作中，他们在确保质量的前提下，经过几十次实验，逐步把过去单一套画法改进为混合套画法，每板面布多利用二分，每月即可节约棉布一百零五平方米，再把套画之后剩下的大块角料用做沿条，每月又节约棉布六十二平方米。接着，对于三毫米宽的布边也想方设法加以利用。经过平整、画线、裁剪、修饰等工序的工人同谋献策，反复研究，充分地利用了布面，这样做下去，预计今年可以节约棉布三百多平方米。最近，工人在套画时，又把线压线的地方由零点八毫米减少到零点五毫米，从铅笔尖的粗细上，要为国家节约六百平方米棉布。以上从刀缝中将能节约一千一百多平方米的面布，可增产鞋帮一万二千多双。
    当“一厘钱”精神在厂内贯彻以后，他们又把战果扩大到厂外的协作单位。器材部门在外加工人员专业会议上，把分布在四十一个网点所加工的鞋底陈列出来，发动大家抓分厘，找差距，挖节约潜力。会上，老鞋工出身的郑留明提出，纳底的泼劲不够，每一针就要浪费五厘长的麻绳，一双棉鞋底一千八百针，就要浪费九尺长的麻绳。他们抓住这个线索，组织重点试验，结果每双鞋底平均可以节约一根麻绳（长八市尺）。有个加工单位开始试行新的材料消耗定额，几千双鞋底的材料，双双够用，并且鞋底质量有了提高。器材部门总结了试点经验，在专业会议上做了介绍，经订货和加工单位双方同意，实行新定额。现按每双鞋底平均节约零点五根麻绳计算，坚持下去，全年可节约二十九万根。负责麻绳外加工的老工人王文炳，在专业会议上受到了很大的启发，经过研究，重新修订了质量标准和验收方法，并深入现场，传授经验，克服了麻绳超重的现象，全年可找回原麻六千五百斤。这样，外加工人员在麻绳的加工和使用上，全年可节约原麻一万一千零五十四斤，用这些材料，可以增产七万三千双鞋底。 （生政宣）
〖-ZW/正文〗
