〖ZQ/总期〗2121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮四连人人以雷锋为榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司机华玉金提高了觉悟，精心爱车，消灭事故，被评为五好干部耐心地教育工作较差的战士，同志间处处互相关怀帮助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部榴炮四连学习了雷锋的事迹以后，胜利地完成了山地连射击训练任务。最近这个连进行了四好初评，过去常出事故的汽车驾驶员华玉金，被评上了五好战士。
    今年1月，四连在狼牙山麓野营，华玉金连续发生了几次小事故：损坏器材零件，丢失东西，演习时汽车差点翻车。到底是什么原因呢？问华玉金吧，第一次说是麻痹，第二次也说是麻痹，第三次还说是麻痹。至于为什么老是麻痹，怎样才能不麻痹，不但他没有认真考虑过，连队的干部也没有认真考虑过，所以一直没有找到病根和治病的良方。事故总是堵不住。
    干部们下决心要堵住事故的漏洞。一天傍晚点名的时候，批评了华玉金。又一天，在村口上，副连长指着前年野营时被华王金撞断的一根电线杆子说：“记得吗？这就是你撞断的，以后开车要小心点！”华玉金听了红着脸，低着头，当时没有吭气，却憋着一肚子气，过后不满意地说：“怎么尽找我的岔子，翻我的老账！”可是怎样帮助华玉金杜绝事故？连里一时无从下手！
    正在这个时候，伟大战士雷锋的模范事迹传到了连队。四连的干部从学习雷锋事迹中，受到了一次活的教育。他们看到，为什么雷锋进步这样快？一个重要原因是党对他谆谆的教导，使他的思想不断成长。这使连的干部想到一个问题：过去为什么对华玉金帮助不少，效果不好，还经常“顶牛”呢？2月22日，四连四个干部召开了一个小会，专门研究和检查对华玉金的教育方法上的问题，把学雷锋首先落实到帮助华玉金找出事故的“病根”，解开这个难解的疙瘩上去。会上你一言我一语，把华玉金从入伍以来发生的几十起小事故摆出来，一起一起地分析原因，检查过去领导对每一件事故处理上有什么问题。副连长严景然说：“过去一出事故，只是简单的批评：麻痹大意，不听话，这样下去危险！却没有很好从思想上教育。”副指导员陈德安说：“华玉金出事故多，但他劳动观点强，主动做勤务工作，过去只看到了缺点看不到优点，没有帮助他，鼓励他。”经过热烈讨论，找出了三个问题：一、是教育方法就事论事，没有从根本上提高思想觉悟入手，帮助他找到为什么麻痹的原因。二、思想工作放“马后炮”。每次出了事故才忙着开“检讨会”，没把功夫下在出事故以前，只是消极的“堵口子”。三、防事故的工作只有干部抓，没有发动群众，人人动手，结果抓了这头丢了那头，总是有“缺口”。会上决定由副连长严景然和副指导员陈德安共同负责，帮助华玉金。
    从此，副指导员陈德安每天往司机班跑，帮助华玉金好好学雷锋。华玉金从学习《伟大的战士》一文和雷锋日记摘抄中，看到雷锋那种对待工作的态度，便想：我和雷锋都是苦孩子，在旧社会里，我一家人也给地主扛活，父亲累死了，三弟活活饿死了，一家人讨饭度日，流离失所……我和雷锋又同是1960年入伍，同是当的汽车驾驶员，为什么雷锋能做到的我做不到，为什么我发生这样多事故？他的思想被雷锋的事迹打动了。这时，副指导员又和他谈心，问他：“为什么雷锋不发生事故？”一句话说到了华玉金心坎上，正是他思想斗争的焦点。副指导员慢慢讲道：“每一个战士，都应该象雷锋那样，自觉地看到每一门炮、每一辆车，都是人民交给自己的武器和财富，是穷人翻身的刀把子。我们如果不很好地爱护它，战斗中发生了事故，就少一门炮打击敌人，那个损失将是无法弥补的。所以，爱护车、炮要象爱护自己的生命一样。”以后，华玉金又看了报上登的《在雷锋开过的13号车上》，他说：“雷锋爱护车辆胜过自己的生命和眼睛，时刻注意‘安全第一’，他是眼睛里有一粒砂子就难受，汽车碰一点就心疼，有了这种爱护车辆的精神，怎么会发生事故！”以后，华玉金和副指导员谈心时说：“过去我总认为出事故的原因是‘麻痹大意’，学习了雷锋才使我认识到，根本的原因是责任心不强，是阶级觉悟不高！”他表示，一定要以雷锋为榜样，时时处处对照检查自己，让雷锋思想在自己身上开花、结果、扎根……。
    四连的战士在学习雷锋中，看到雷锋“对待同志要象春天般的温暖”，关心别人胜过关心自己，克己为荣、助人为乐的高尚品德，也认识到过去因为华玉金出事故多，有的同志对他就冷眼看待，不但没有热情帮助，还说什么四好连非叫他给“砸锅”不可是不对的。在干部发动大家人人帮助华玉金的号召下，大家都行动起来了。二班长崔春想：“华玉金虽然是司机班的人，但演习时他的汽车拉的是二班的炮，我们应当很好帮助华玉金从思想上提高认识，找出防事故的具体措施。”这天，他领导全班开了个会，专门讨论了如何帮助华玉金，还主动去征求华玉金的意见。崔春主动检讨说：“我这班长也叫炮车长，但过去只管了炮，没有管车，没有很好帮助你防事故，没尽到责任！”不久，四连打了一次山地连实弹射击，华玉金不仅没有出事故，还主动帮助二班搬弹药箱，挖驻锄坑，挖掩体，二班完成射击任务好，也受到了连的表扬。第二天，崔春和四个战士，给司机班送来两封贺信，其中一封是专门给华玉金的，信上写道：“亲爱的华玉金同志，这次二班受到表扬，是和你的工作分不开的，我们的荣誉也是你的荣誉。我们要学习你关心集体的责任心。今后，我们要更加兢兢业业，密切协同，完成更艰巨更光荣的任务！”过去华玉金出事故多，没有人表扬他，他自己也觉得脸上无光，抬不起头来，心情沉重，今天，他笑着说：“今后一定杜绝事故！”
    2月27日，四连又在炮场上召开了一个“团结协作会”，凡是和华玉金工作有关的人都来参加，一块研究制定一个如何帮助他防事故的计划。会上，副连长严景然说：“过去的事故出在华玉金身上，原因却在我们干部身上，主要是干部没有对他很好地帮助。学习雷锋使我们认识到了这一点！”他请华玉金首先提出防事故的意见和要求，还要求大家来帮助华玉金想方法消灭事故。华玉金听了心里更感到一阵温暖，他提了一个防事故措施，接着，大家一项一项研究，想出许多办法；如：在思想上怎样帮助，在执行任务中汽车遇到拐弯、爬坡、过沟、险路。夜间闭灯驾驶等各种情况，如何防止事故等等。华玉金听了信心更高了。当时，他交了一个决心书，表示一定要做雷锋式的好战士，坚决消灭事故！
    由于大家帮助和华玉金的努力，在四连连续进行了五次昼夜演习，两次实弹射击和一次射击比武考核中，华玉金的车没出一点事故。比武考核时，全连经过几百里车运，几昼夜连续演习，没有出一点事故。华玉金这次也表现得很好，在火车运输中，不管白天夜晚，一刻都没有离开自己的汽车，火车一停，就去检查垫汽车的三角木牢不牢，绑汽车的绳子紧不紧。演习中正赶上一场风雪，不管天气多么寒冷，只要汽车一开、一停，他每次都钻到汽车底盘下面去仔细检查。每次爬高坡、走险路，他都小心谨慎，听从指挥。他说：“过去开车不管三七二十一，只是抢时间，现在学习雷锋，认识到自己的责任重大，开车时脑子里想的事多了，防事故的办法也多了！”
    （本报记者 肖池）
〖-ZW/正文〗
