〖ZQ/总期〗2121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支和一打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好八连的事迹中，有这样一个十分感人的故事：在解放战争中参军的前指导员丛志良同志，临行他母亲给了他四角钱。丛志良同志用九分钱买了一支铅笔，把剩下的又捎回去给了母亲，他说：“我要用这支笔在队伍上学文化，学本事。剩下的钱你留着过日子吧！”
    在那漫长的战争岁月里，过日子艰难，学习文化也是艰难的；能搞到一张纸、一支铅笔学点文化，确非易事。许多从这条道路上走过来的人，一定还记得“大地当纸、树枝为笔”的生活吧。由此联想起一些事情。
    有一天，我下班路过某子弟小学，见一群小学生，年龄大的七八岁，他们在比铅笔。一个说：“我有八支铅笔，全是新的。”另一个不服气，接着说：“八支有什么希奇，昨天爸爸给我买了一打十二支，另外我还有一支‘英雄’金笔呢。”
    这些孩子的父母的青幼年时代，也许象丛志良同志一样，没有享受到上学读书的权利。因此为了给下一代创造良好的学习条件，让他们学习好，关心给孩子们买学习用具，譬如小书包、铅笔、橡皮、本子之类，是合情合理、无可非议的。但是，一个刚进小学门的一二年级学生，用得着那么多的铅笔和钢笔吗？
    据说，有些做爸爸、妈妈的，对自己的孩子百般应从，宠爱万分，孩子要什么买什么，见什么买什么，不问需要，不论价钱，一律慷慨解囊。这样一来，使孩子在吃、穿、用等方面过于出众。日久天长，这些天真无邪的孩子身上便会增添娇、骄二气。比比铅笔还不太要紧，更有甚者，比吃、比穿、比爸爸几个星星几条杠……。于是和其他的孩子们就会逐渐失去共同的语言和共同的感情。
    对这些孩子们来说，做父母的，少给点过分的物质照顾，多讲点丛志良同志一支铅笔这样的故事，我看是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
