〖ZQ/总期〗2121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻印大使馆照会印度外交部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求印度立即澄清最近迫害难侨真相〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗旅印华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 中国驻印度大使馆于11日向印度外交部提交照会，要求印度政府立即澄清最近在难侨集中营里又一次发生要求回国的中国难侨受到迫害的事件真相。
    中国大使馆照会指出，据悉，最近在印度拘禁中国难侨的集中营里发生了要求回国的中国难侨受到狂暴殴打和攻击的事件。人们记得，在中国接侨船第一次启程来印时，曾发生过印度当局扣押和迫害要求回国难侨的3月29日事件，许多难侨至今仍被扣留。现在，当中国第二次接侨船即将来印时，印度当局又制造了迫害要求回国难侨的事件，中国大使馆不能不对此表示严重的关注。照会指出，在印度当局严密控制的集中营里，不论发生什么事件，印度当局都负有不容推卸的责任。
    中国大使馆在照会中要求印度政府：
    一、立即就上述消息予以澄清，并提供难侨伤亡情况；
    二、立即安排中国大使馆前往探视；
    三、立即提供目前在集中营的全部难侨名单。
    中国大使馆照会还提出，保留根据情况提出进一步要求的权利。
〖-ZW/正文〗
