〖ZQ/总期〗2121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一百单八将”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最近在某部采访的时候，听到干部、战士津津有味地谈论着“一百单八将”。开始，我以为说的是《水浒》上梁山泊英雄好汉们的故事。后来，仔细一听，却原来是说八连开展“三手”运动的事迹。
    八连开展“三手”运动成绩很好。有名的神枪手雷凯就是这个连的战士。八连有特等射手二十三名，优等射手和优等炮手七十七名。全连九名连排干部中两名达到特等射手标准，六名达到优等射手或优等炮手标准。加在一起，恰巧是一百零八人。就这样，“一百单八将”的故事传流开来。
    故事一个一个地讲，显然太多太长。这里只好写出几个作为他们的代表。
    暗地里磨刀
    去年秋天，全营组织过一次特等射手考核。开始不久，就有些射手被淘汰掉。
    正在人们议论“不好打”的时候，八连有个战士上了阵，只用四发子弹就全部消灭了四个目标。射击场上立刻活跃起来，人们急于知道这位出色的射手是哪个班的战士。谁能料得到，原来是连部的理发员王志。
    理发员王志性情腼腆，别看说话小声细气，心里可有数。
    去年6、7月，蒋匪帮在美帝国主义唆使下，妄图窜犯我大陆沿海地区。战士们个个心燃怒火，摩拳擦掌，把个练兵场闹得热火朝天。小王一面给战士理发一面心思：“打仗的时候，战士们都去冲锋陷阵，还给谁理发？我平时也要准备两手，到时候也要消灭几个敌人，立个战功！”
    小王不声不响地练起射击来。他没有枪，就借通信员的枪练；通信员把枪背走了，谁理发就借用谁的枪，抓紧在理发的前前后后空隙练几下。
    一天中午，小王刚给四排的同志理完发，在休息时间，他的同乡、一排二班战士董维春跑来跟他说：
    “给我剃个头。”
    小王说：“你先借给我枪，练练瞄准。”
    董维春说：“一个理发员，练瞄准有什么用！”
    小王改口说：“那好，我去磨磨刀。”
    董维春以为小主去磨剃头刀，就先把白围衣围好，等他回来理发。可是，一等再等，换个岗哨的工夫都过去了，还不见小王回来。董维春两眼一眨，看到身旁的枪没有了。心里想：“不对呀！”他东瞅西瞅，到处不见小王。就围着白围衣拐过墙角去找。一看，小王正用他的枪趴在地上纹丝不动地练瞄准，董维春急了：
    “啊呀呀，我等你磨好刀剃头哩，你倒在这里练瞄准了！”
    小王不紧不慢地从地上爬起来，小声小气地说：“这也是磨刀。你忘了？敌人在磨刀，我们也要磨刀。”
    风速“专家”
    大风吹来，树梢呜呜响，靶子乱晃荡。
    射击地线上，七班战士文重瑞坦然地将瞄准点向左修正了三分之二个靶体。“砰、砰”两枪，干脆利索地消灭了目标。
    人们说文重瑞是风速“专家”，这话并不夸张。他看看炊烟的斜度，树梢的摇摆，花草的波动，甚至凭着面部的感觉，就可以判定是几级风。他练这手本事，是从1961年开始的。文重瑞从1960年入伍以后，在无风天射击次次都是优等。可是，1961年有次风天射击，却吃了“烧饼”。这次“沉重的打击”使他清醒了。他问自己：
    “只能在风平浪静的天候里射击，大风一来就被刮倒了，这算得什么神枪手！一个真正的神枪手应该不怕风吹浪打，在任何天候下都能准确地消灭敌人。”从那次射击以后，他开始学习风速、风向影响射击的原理，把有关的公式抄在小本子上，千方百计地探索风的秘密，早上收听气象广播，了解风速的级数以后，再去观看不同的风对各种自然物的不同影响。开始，他看不出三级风和四级风有什么不同，经过一天天细细观察，才慢慢从炊烟、树木、花草等不同的摆动上领略到一级之差的微小区别。
    台上台下
    六班神枪手高崇尚，是有名的“小演员”。他唱歌、跳舞、演剧，样样都行。
    去年，他参加业余演出队，在全师巡回演出诗剧《釜谷里的号声》。这个剧是以本部队钢铁连在抗美援朝时的釜谷里战斗为背景写成的。在那次战斗中，机枪手李家福身负重伤仍坚持战斗。机枪被打坏了，他把几挺坏机枪合修成一挺好机枪，继续打，同战友们一起坚守阵地一整天。打退敌人七次冲锋。高崇尚在剧中扮演了机枪手，深受感动。他表示，一定要提高觉悟，精通手中武器，在战时象釜谷里的英雄那样狠狠地消灭敌人。
    高崇尚从演出队回到连队，射击训练已接近末期。但他并不灰心，反而加倍努力，认真苦练。虽然他比同志们少训练好多天，实弹射击时仍取得六发六中的优等成绩。
    人们称赞高崇尚：“这小演员有两套：台上一套，台下一套。”
    高崇尚说：“我是个战士，戏台上那是假本领，平时熟练掌握手中武器，战时能消灭敌人，那才是真本领。”
    “妹娃子”
    八班战士丁明凤，小名叫妹娃子。他不仅名字不象男子汉，长相和举止也跟个大姑娘差不多。去年夏天他刚到班里，人们还为他的小名取笑他；可是在控诉美蒋罪行教育以后，就再也听不到人们开这样的玩笑了。因为，这个女孩子名字里包藏着了明凤悲惨的历史。
    在旧社会，丁明凤的家一贫如洗。房无一间，地无一垅，父亲长年给地主扛长工，哥哥给地主放牛。哥哥病了没钱治病，眼看着一个十五岁的小伙子死去了。就在这个时候，丁明凤降生了。哥哥的死使做父母的伤透了心，他们不愿意在小儿子身上再看到大儿子的命运，就迷信起来给他取了个女孩子名，权当父母没儿子。
    后来，丁明凤的父亲被国民党抓去当壮丁，两个小妹妹在逃荒中饿死，祖母上吊，一大家人只剩下他和母亲两个……
    “我要报仇！”在控诉美蒋罪行大会上，丁明凤激愤地拍着胸脯喊。
    “只凭仇恨还不能消灭敌人，还要有杀敌的本领。”指他。
    丁明凤听了指导员的话，努力学习射击技术，抓紧一切时间练，终于练出一手过硬本领，实弹射击时，取得六发子弹命中五十五环的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
