〖ZQ/总期〗2121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抓苗头”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄芥田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民种稻，撒下谷种，小心谨慎，精心培育，渴望它一畦葱绿；园丁植树，小心翼翼，勤浇勤锄，盼望它早日开花结果。对于毒草他们就不象对鲜花那样培育它，一露苗头，就拔掉，不让它滋蔓。
    我们做政治思想工作，提倡抓“苗头”。这是一个极为贴切、形象的比喻。顾名思义，就是告诉我们在做思想工作时，要抓住刚刚露头、还在萌芽状态的活思想。好的苗头，及时予以培育，让其发生、发展、开花、结果，欣欣向荣；坏的苗头，立即予以纠正，防其蔓延。
    在这方面，南京路上好八连又给我们做出了榜样：
    战士徐淑潮拿着一分钱纸币，对指导员说：“我拾到一分钱，交公。”一个新战士看见“噗哧”一笑，以为微不足道的一分钱还值得如此慎重交公。第二天徐淑潮的名字和他的事迹一起登上了光荣榜；“噗哧”一笑的战士也受到深刻的教育：“……一分钱是微不足道的，交了公是人民战士的本色；可是如果你留下它，它就会在你的心灵里染上永远抹不掉的污点。”八连指导员抓得好，一举两得，既抓住了好苗头，又抓住了坏苗头。支持、表扬一分钱交公的行为，才引出了“巧遇好八连”那些拾物不昧的动人故事。
    有一位战士想到国际饭店吃碗阳春面，也许不必大惊小怪，但以为能到耸入天际，解放前“高等华人”出入的国际饭店去吃点东西是个“光荣”，却不可等闲视之。八连的党支部又抓住了这个不可小视的坏苗头，作为活教材，进行了活的思想教育。
    新战士任中日，看到本班老战士赵永泉在灯下补衬衣，很不以为然。赵永泉同志便找任中日攀谈，从个人节约，到国家建设，从普通农民谈到怎样成为一个真正的战士……。结果任中日不但不再说“缝它干啥？”而且也自置了针线包。战士赵永泉也学会了抓苗头。以老带新，传下了八连的“百宝囊”。
    用不着再繁琐地举例了。八连的许许多多事迹，哪一件不激动人心？哪一件不证明领导带头作表率？哪一件不证明以老带新，群策群力，人人抓苗头，个个做思想工作？八连的艰苦朴素的传统之所以得以继承和发扬，这不能不说是一个重要的原因。
    八连的事迹告诉我们：要抓好苗头，首先要善于发现苗头，做“有心人”，遇事“想一想”。深入群众，深入战士生活实际，勤走，勤看，勤听，耳聪目明。这是领导的责任。领导干部就是要言教身教结合，身教重于言教地带领群众，坚定地走向正确方向。对坏苗头抓住不放，防微杜渐；对好苗头，因势利导，循循善诱。
    八连的事迹也告诉我们：要抓好苗头，必须发动群众，以老带新，新老互助。人人抓苗头，个个做思想工作。这样才能够众志成城，集思广益，形成一个打不烂、敲不碎、冲不垮的坚强的整体。
    八连的事迹还告诉我们：要抓好苗头，必须抓住时机，抓得及时，抓得具体，抓得深入，抓住不放。事物一天天在发展，不及时抓住，就必然失掉时机。所谓抓得具体，就是要抓住活教材。尔后进行深入的教育，不做出成绩来，决不撒手。亦即新事物一出现就要大力支持、扶植、提倡；对不良倾向，不健康现象，一露苗头，就要及时批判、克服。否则，将小事变大事，好事变坏事。
〖-ZW/正文〗
