〖ZQ/总期〗2121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为守岛建岛服务为连队战士服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛文工队经常深入哨所演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴润泉侯传海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在某岛上有一支很活跃的文工队。他们是由战士业余演出队发展起来的，到今年5月已经建队一周年了。
    这个海岛文工队在部队党委、政治机关的领导和关怀下，坚决贯彻毛主席关于文艺为工农兵服务的方针，发扬了老红军和老八路宣传队的优良传统。
    他们结合守岛建岛的光荣任务，自从建队以来，编写了四十多个文艺节目。其中有反映军民关系的喜剧《就这样处理》、东北大鼓《鱼水情深》和宣扬我军光荣传统的小歌剧《针线包》，以及配合学习雷锋活动的联唱《雷锋颂》、宣扬五好战士的表演唱《送喜报》等。每个节目都短小精悍，内容生动，题材新颖，很受战士欢迎。
    这个文工队人员少，服装道具和乐器都很简单轻便。下连队演出时随身携带，不需要专门运输工具。文工队员们常常冒着海上六七级风浪，从这个岛到那个岛，很多同志不顾晕船呕吐，一下船就搜集材料，积极进行演出前的各项准备工作，有时翻山越岭，一天演出好几场，从不叫苦喊累。前些天他们到一个偏僻的哨所去演出，有关部门提出可以少去些人，少演些节目。文工队指导员张翔说：“越是偏僻的地方，越是人少的单位，文化生活越贫乏，越要多给他们演出些节目。”他们好几十个男女文工队员翻山越岭来到哨所，为五个战士演出了两个多小时的戏。有的文工队员主动代战士站岗，让战士们都能看上演出；女文工队员们还抽空给战士拆洗被褥，缝补衣服。
    现在，文工队员们正同心协力，奋发图强，认真学习连队建设的十二条经验，大抓薄弱环节，苦练演出基本功，积极创造条件，力争年终评上光荣的四好文工队。（吴润泉、侯传海）
〖-ZW/正文〗
