〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批准112个土地利用总体规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院批准112个土地利用总体规划
    本报北京3月23日讯记者于春光报道：国务院今天批准了拉萨市土地利用总体规划。至此，依据《土地管理法》规定，需国务院批准的31个省、自治区、直辖市和81个城市的土地利用总体规划已全部批准实施。这是记者今天从国土资源部了解到的信息。
    据国土资源部规划司司长潘文灿介绍，这些新的土地利用总体规划是根据新修订的《土地管理法》的精神制定和批准的。新修订的《土地管理法》提高了土地利用总体规划的法律地位，规定城市规划、村镇规划等必须与土地利用总体规划相衔接，强调必须严格按照规划确定的用途使用土地，并对土地利用总体规划编制的依据、原则、基本内容和审批权限等作了明确规定。1999年1月，国务院原则通过了全国土地利用总体规划纲要，当年6月，第一个省级土地利用规划──浙江省土地利用总体规划获得批准实施。
    “十五”期间，做好土地管理特别是耕地保护工作，对于保障国家粮食安全和可持续发展具有重要意义。据了解，国土资源部将严格执行以土地利用总体规划为基本依据的土地利用规划审查、审核制度，凡不符合规划的建设项目，实行一票否决。同时积极提高规划实施管理水平，运用卫星遥感技术，加强对经济发达地区和重要城市土地利用规划实施遥感动态监测；并在年内建成国家级规划管理信息系统，实现对112个省级和城市土地利用总体规划实施的有效监督和管理。
〖-ZW/正文〗
