〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春天，浮尘扬沙天气频频出现，肆虐的沙尘暴更让驻守在北方的战友防不胜防？在这里，邀请有关专家给战友们谈谈风沙中的卫生保健问题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大风扬尘惹人烦卫生保健有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●春天，浮尘扬沙天气频频出现，肆虐的沙尘暴更让驻守在北方的战友防不胜防。在这里，邀请有关专家给战友们谈谈风沙中的卫生保健问题――
    大风扬尘惹人烦卫生保健有学问
    ●空军总医院艾素陈玲
    风沙如恶虎 “咬”人真不轻
    每到大风扬尘的季节，医院都要收治许多被风沙“伤害”的战友：
    大风天气大多十分干燥，容易引起鼻腔充血、口腔干渴；沙尘刮起的悬浮颗粒，有些会沉积在人的咽喉部，甚至进入人的呼吸道和肺部，引起咳嗽和排痰；浮尘中的细菌进入人体呼吸道后会造成呼吸系统感染，诱发支气管炎、咽炎。另外，风沙还会使沙眼、角膜炎等眼科病症加重，并将大量尘土吹进人的领口、袖口，引起皮肤搔痒、过敏。沙尘暴引起的飞沙走石有时会直接造成体表外伤，严重的沙尘暴有时会将人吹起、刮倒，引发骨折、内脏出血等严重后果。
    但是，风沙再大，战友们也必须去执勤、巡逻、训练。那么，该怎样科学地抵御风沙带给我们的伤害呢？
    沙子进眼睛切莫用手揉
    防止沙尘入眼，最有效的办法是佩戴风镜。如果不小心迷了眼，千万不要用手揉。因为这样容易造成沙尘划伤角膜，甚至造成角膜感染，那问题可就严重了。战友们可能会说，眼里容不得沙子，我总不能就让那沙子留在眼睛里。放心，不会的，眼睛有自己的防御功能。
    我们知道，眼睛的角膜上有非常敏感的感觉细胞，一旦有一点点异物侵入，哪怕是我们肉眼看不见的沙尘微粒，也会刺痛我们敏感的角膜，令人泪流不止。所以，最简单的招数是：沙子进入眼睛，不要揉，不要吹，轻轻地眯起眼睛，让泪腺充分分泌泪水，把沙子冲刷出来。如果不行，也没有关系，找一个背风的地方，轻轻地翻开眼皮，用水壶里面的饮用水（必须是清洁的凉开水）冲洗一下眼睛。如果还不行，那么，就一定要到医院去，请医生帮助把沙子清洗出去。
    沙尘到处钻清洗有学问
    从风沙里走一遭，我们的脸上、鼻子里、嘴巴里、耳朵里都会沾附上很多尘土，咬咬牙，都会咯吱咯吱响。所以，战友们执勤归来都要清洗一下，这里面也有科学。
    洗脸、漱口、洗耳朵都好办，这里要告诉大家的是，洗鼻腔其实最重要。鼻腔里生长有鼻毛，可以帮助我们阻挡灰尘的侵害，因此鼻毛上会不可避免地吸附着很多脏东西。清洗鼻腔时，可以用手捧一把清水，轻轻地把水吸进鼻腔，注意掌握好分寸，避免造成呛咳，然后，像擤鼻涕一样把水擤出，反复几次，鼻腔不仅被冲洗干净，而且也变得湿润了。如果战友们觉得这种方法不好掌握，也可以用卫生纸拧成鼻孔粗细的纸捻，蘸上清水擦洗鼻腔。
    另外，需要提醒大家，洗完了脸一定要涂上营养皮肤的润肤霜。不然，脸上的皮肤就会因为干燥而起皮屑和疙瘩。
    出门戴口罩回来多喝水
    灰尘容易引发气管炎和咽炎，因此，建议战友们出门的时候要戴上口罩，必要时还需戴双层口罩，并将口罩用水浸湿，这样可以有效地阻挡风沙。
    从岗位上回到室内，记着要多喝水。我们的气管里有一种纤毛上皮细胞，它的摆动可以帮助我们抵御和排除进入呼吸道的脏东西，多喝水有利于保持纤毛上皮细胞的湿润，便于它的摆动。
    特别提醒吸烟的同志，大风扬尘天气本来就干燥，气管里的纤毛上皮细胞已经很吃力了，您再抽上一根烟，纤毛上皮细胞非“罢工”不可，那样就不单单是咳嗽、嗓子痛了，支气管炎、肺炎也会找上门来。
    最后，提醒遭遇特大沙尘暴的同志，要迅速就地寻找避风的地方躲避（如汽车的驾驶室里、骆驼的身边），不要惊惶失措到处乱跑，同时应立即用毛巾、帽子等物品遮蔽口鼻和暴露的皮肤，呼吸要轻吸急呼，避免吸进过多的尘土。
〖-ZW/正文〗
