〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高依法治军能力把法治德治相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区组织师团领导法律集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁永清/常卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯祁永清、常卫国报道：北京卫戍区党委认真学习贯彻江主席关于把依法治国与以德治国紧密结合起来的重要思想，在加强思想工作的同时，把强化干部依法治军观念、提高依法办事能力，作为促进部队全面建设的一项重要内容来抓。2月中旬到下旬，他们采取理论集训形式，组织师团领导干部系统学习法制理论和与国防、军队建设相关的法律法规，引导大家紧贴工作实际，进一步打牢理论功底。
    他们专门组织力量深入部队调查研究，有针对性地设置集训课程。组织大家认真学习党的三代领导核心关于社会主义民主法制建设的重要论述，特别是学习江主席关于依法治国、依法治军、依法治国与以德治国紧密结合的重要思想，深刻理解依法治军的基本内涵和重大意义。引导大家结合学习认真分析单位和个人学法、用法的形势，充分认识依法治军的意义和作用。
    根据卫戍区党委的要求，参加集训的师团干部提前通读了《军队高中级干部学习规划（1999―2002）》中指定的《法学概论》和《国防法概论》两本教材。集训期间，他们邀请专家教授就加强民主法律建设如何贯彻依法治军方针、按法律法规办事，促进部队建设等问题进行专题辅导，引导大家紧密联系领导决策、管理教育、基层预防、解决涉法问题等工作实际，重点学习相关的法律法规，掌握开展工作的法规依据。
    集训班还把总结经验教训与着眼工作指导结合起来，安排先进单位介绍依法带兵的经验，剖析过去因不按法律法规办事而出现问题的教训，使大家明确必须坚持法治与德治的统一，既注意加强部队的思想道德建设，又要把各项工作、各个环节纳入法制化轨道，实行依法治理，形成良好的法治环境，保持部队建设的稳定性和连续性。
〖-ZW/正文〗
