〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军事科学研究的重要举措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪伊始，中央军委主席江泽民签署命令，颁布施行《中国人民解放军军事科学研究条例》（以下简称《条例》）。这是中央军委为加强军事科学研究工作，发展军事科学理论，使之更好地发挥在国防和军队现代化建设中的先导作用而采取的一项重要举措，充分体现了以江泽民同志为核心的党中央、中央军委对军事科学研究工作的关怀和重视，必须认真贯彻执行。
    先进的军事理论，不仅是军队建设得以健康发展的必要条件，而且也是战争的重要制胜因素。人类进入21世纪，以信息技术为核心的军事高技术迅猛发展，正在引发一场广泛而深刻的军事革命。从发展趋势看，信息化战争将取代机械化战争，成为未来战争的基本形态；新的战争样式，新的战争手段，必然会孕育产生新的重大军事理论的突破。在未来战场上，敌我双方的较量，不仅表现在军事力量之间的较量，同时还突出表现在军事理论、军事思想、军事战略之间的较量。加强军事科学理论研究，为未来的军队建设和作战提供科学的指导，已成为迎接世界军事革命挑战的紧迫任务。
    我们党的三代领导核心历来十分重视军事科学研究工作，毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家，都曾为我军军事理论的创立和发展做出了不可磨灭的贡献。江泽民主席主持军委工作以来，着眼世界军事发展的大势，对新的历史时期我军发展建设问题提出一系列科学论断，进一步丰富和发展了我军的军事理论体系。尤其是主持制订了新时期军事战略方针，提出“把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上。”这是对我军积极防御战略思想的重大发展。
    江主席还多次对加强军事科研工作作出重要指示，指出：“我们的军事理论研究特别是对高技术战争的研究还很不深入、很不系统，有分量的东西还不多。有些同志只看到武器装备等‘硬件’方面的落后，而往往忽略军事理论这一重要‘软件’上的差距，对发展军事理论的重要性认识不足，缺乏紧迫感。这个认识问题不解决，将来是要吃大亏的。”《条例》的颁布实施正是为了落实江主席的重要指示，加强对军事科研工作的指导和管理，发展和繁荣我军军事理论。
    学习贯彻《条例》，要深刻理解其精神实质，正确把握新时期军事科研工作的正确方向。马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志一系列重要论述，是军队建设的指南，也是我们观察、研究、解决当代世界军事和我国国防及军队建设各种重大问题的锐利思想武器。只有坚持以此为指导，我军的军事科学研究才能始终保持正确的方向，不断发展前进。
    学习贯彻《条例》，要紧紧围绕军事科研的基本任务，抓住重点，把军事科研的主要力量投入到研究现实问题的主战场。当前和今后一个时期，主要是抓好“打得赢”、“不变质”两大历史性课题的研究。这两大课题研究透了，我们对现代国防建设的特点和规律的认识，对未来军事斗争准备的特点和规律的认识，对新形势下治军特点和规律的认识，就会大大深化。在军事科研中要注意把握以下几个重点：注重理论研究的超前性、实用性和综合性，着重研究世界军事发展趋势，探索高技术战争的特点和规律；研究立足我军现有装备克敌制胜的战略战术，特别要加强研究高技术条件下人民战争的战略思想和作战方法；研究我军建设和改革中的重大现实问题，寻求解决新形势下的矛盾和问题的思路、办法。只有这样，军事科研才能更好地为军队建设和军事斗争准备服务。
    学习贯彻《条例》，要依据条例不断改进军事科研的组织领导，提高军事科研的管理水平。要科学预测形势，了解军事实践对军事科研的需求，制订好军事科研的规划；要加强对军事科研课题的管理，落实责任制，检查科研进展情况，认真搞好科研成果的鉴定和验收；要积极组织军事科研学术交流与协作，综合运用现代科学方法和手段，提高军事科研效益；要进一步建立和完善军事科研的激励机制，充分调动发挥广大军事科研工作者的积极性和创造性，鼓励他们解放思想，实事求是，大胆探索，勇于创新，多出成果，多出人才。
    随着新世纪的到来，我国国防和军队建设正进入发展的关键时期，对军事科研工作提出了更高的要求。广大军事科研工作者要适应世界军事变革的大势，坚持继承我国我军的优秀军事遗产，积极借鉴外军的先进经验，为进一步繁荣和发展我国军事科学，推进国防和军队现代化建设作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
