〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为士官在职学历教育开辟通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央广播电视大学总参谋部学院成立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月24日讯马晓春、吴旭报道：为深入贯彻江主席关于培养和造就大批高素质新型军事人才的重要指示，落实四总部《关于加强和改进士兵科学文化教育、培养军地两用人才工作的意见》精神，拓宽士官在职学历教育渠道，总参谋部和国家有关部门日前签署联合办学协议，成立中央广播电视大学总参谋部学院。这是我军第一所对士官进行在职高等学历教育的学院。
    提高士官在职学历教育的权威性、规范性、系统性，是部队建设的需要。总参积极与国家有关部门协商，为士官高等学历教育开辟通道，决定成立中央广播电视大学总参谋部学院，有计划地开展士官学历教育，全面培养大批高素质新型士官人才。据悉，该学院在中央广播电视大学的管理领导下开展教学，目前开设了军事高技术应用与管理、法律、计算机及应用、行政管理等专业。具有高中文化程度的士官或符合相关条件的义务兵，经所在团以上单位政治机关同意，均可参加学习。据有关部门负责同志介绍，教学形式主要采取收看中国教育电视台发射的电视教学节目、“绿网”教学信息、录像片及VCD光盘。各专业中具有职业技能培训性质的课程，经考试合格，发给相应的《技术等级证书》；获得各专业要求的最低学分，经审查合格，发给中央广播电视大学大专学历证书。
    副总参谋长张黎兼任中央广播电视大学总参谋部学院院长。
〖-ZW/正文〗
