〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政领导会见八一男篮健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚代表于永波祝贺他们夺得“六连冠”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚代表于永波祝贺他们夺得“六连冠”
    本报北京3月24日讯记者马越舟、杜献洲报道：总政领导今天在京会见刚刚荣膺全国男篮甲A联赛“六连冠”的八一男篮运动员和教练员，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚代表于永波等总政领导向他们表示祝贺和慰问。
    徐才厚在会见时说，八一男篮健儿没有辜负全军官兵的期望，团结一致，不畏强手，敢打敢拼，勇往直前，再次登上了冠军宝座。你们为人民军队赢得了荣誉，同时也以实际行动证明了自己不愧为“团结拼搏的体坛劲旅”。全军官兵要学习你们这种敢于拼搏、敢于胜利的精神，大力弘扬江主席倡导的不懈奋斗的“五种精神”，按照“三个代表”重要思想的要求，不断推进各项工作的落实。他勉励八一男篮健儿要戒骄戒躁，不断为繁荣军队体育事业做出新的成绩。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田及有关部门领导参加会见。
〖-ZW/正文〗
