〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛接受随行中国记者采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月23日电（记者刘江、严锋）中国国务院副总理钱其琛23日在此间表示，他这次对美国的访问取得了“积极和建设性的成果”。他表示相信，只要双方共同努力，坚持中美三个联合公报确立的原则，妥善处理分歧，中美关系可以保持稳定并取得新的发展。
    钱其琛是在访美结束前夕接受随行中国记者采访时作上述表示的。
    钱其琛说：“我们双方都认为，访问取得了积极和建设性的成果，有助于增进双方相互了解，推动对话与合作。”
    钱其琛说：“美国新政府上任以来，江泽民主席和布什总统曾互致信件，就发展中美关系达成了重要共识。我此次访美的目的，就是与美方落实两国元首的共识，促进中美关系在新世纪的健康、稳定发展。”
    钱其琛说：“我在访问中向美方强调，中美都是大国，两国之间有许多共同点，在一些问题上存在分歧不足为怪。重要的是，双方应登高望远，在相互尊重的基础上增加了解、求同存异、扩大共识、促进合作。布什总统、切尼副总统、鲍威尔国务卿等美国领导人表示，中国是一个伟大的国家，美国政府高度重视对华关系，致力于促进美中关系；两国关系的发展对世界有着长远的影响，这一关系应是建设性的。发展中美关系不仅符合两国人民的共同利益，而且对亚太地区乃至世界的和平与稳定具有重要意义，中美双方都应坚持用长远的战略眼光来审视和处理两国关系。”
    钱其琛说，布什总统表示，他非常荣幸地接受江主席的访华邀请，期待着今年秋天在上海参加亚太经合组织领导人非正式会议期间与江主席会晤并去北京访问。
    钱其琛说，众所周知，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。“我向美方强调，台湾问题处理得好，中美关系才能平稳发展。美方应该恪守中美三个联合公报，特别是按照‘八・一七’公报慎重处理售台武器问题，以免给中美关系造成严重损害。美方表示，布什政府将继续奉行多年来美国历届政府的一个中国政策，恪守美中三个联合公报。”
    钱其琛说，双方还就中国加入世贸组织等问题交换了意见，布什总统表示美国支持中国早日加入世贸组织。
〖-ZW/正文〗
