〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁布施行军事科学研究条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宏伟/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月24日讯周宏伟、特约记者包国俊报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁布施行《中国人民解放军军事科学研究条例》。这是我军第一部规范军事科学研究工作的基本法规。
    《条例》共设10章42条，涵盖了军事科学研究工作的各个方面，明确规定了全军军事科学研究的指导思想、基本任务和领导体制、管理制度。
    《条例》规定，开展军事科学研究要以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志一系列重要论述为指导，坚持正确的军事科学研究方向；军事科学研究的基本任务是探索战争规律与战争指导规律、探索国防建设与军队建设规律，为遏制战争、赢得战争，加强国防建设与军队建设，提供科学的理论指导。
    《条例》规定，军事科学研究的计划课题实行分级管理。全军军事科学研究计划课题，由军事科学院负责管理。各单位军事科学研究计划课题由本单位科研管理部门负责管理。军事科研计划课题的研究工作，通常实行课题组长负责制。课题组长应当具备与课题研究任务相适应的学术水平和组织领导能力。课题组长由承担研究任务的单位确定，负责遴选和确定课题组成员，制定课题研究实施计划，区分任务并组织实施，按照规定管理和使用课题经费等。
    《条例》规定，军事科学研究计划课题的研究成果，实行专家鉴定和军事科研管理部门验收制度。各级领导和军事科研管理部门，应当积极组织军事科研成果的转化工作，并应当依法维护军事科研人员对研究成果所享有的合法权益，保护知识产权。
    《条例》还对军事科学研究的协作与交流、保障、奖励与处分作出了规定。
〖-ZW/正文〗
