〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某教练团着力增强思想政治工作针对性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奉献教育常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬永斌/史大仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姬永斌、史大仁报道：昨天还是自己手把手辅导的学生，今天分到连队成为自己的上级――这种事例在总参某教练团并不鲜见。令人欣喜的是，新分来的干部既尊重关心昔日的助教，又能大胆开展工作，严格管理；战士助教员个个自觉服从管理，积极为连队建设献计献策。该团政委宫俊全介绍说，这一良好官兵关系的形成得益于他们有针对性地开展无私奉献教育。
    该教练团担负繁重的教学保障任务，大多数战士担任军校学员的助教。一个时期，由于战士和学员相比发展前途上存在的反差，致使部分战士心理失衡。结合这一思想实际，团党委在全团广泛开展奉献精神教育，着力培养战士们在平凡岗位上建功立业的光荣感，先后开展了“绿叶颂”诗歌朗颂会和演讲比赛，开展了以“铺路石与人梯作用”为主题的演讲活动，激发大家甘为人梯的奉献精神；引导战士助教员岗位成才，把衡量人生的价值定位在个人的素质是否得到提高，服役期间是否为部队建设做出贡献上，从根本上校正人生航向。教学保障中，他们坚持挂牌服务，把担负保障任务者的姓名、职务、技术等级在统一配发的标版上显示出来，便于实施监督；定期召开教、学、保三方座谈会和征求意见分析会，不断改进教学保障工作。
    通过大张旗鼓地抓奉献意识培养和服务保障质量，使争当合格助教和“四会”教练员在全团蔚成风气，全团先后涌现出百余名优秀助教员、优秀士兵，有数千名学员在该团完成了实际操作课程的学习实习，考核优秀率超过80％。
〖-ZW/正文〗
