〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法办事是“维权”的惟一途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个军队律师的办案札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法办事是“维权”的惟一途径
    ――一个军队律师的办案札记
    ●姜士民
    部队生活在市场经济社会中，必然要与其他单位和个人发生经济交往，偶尔出现经济纠纷不足为怪，发生纠纷后，如何处理则是值得重视的。笔者作为一名军队律师，多年来在为部队提供法律服务工作过程中深切体会到：只有依法办事，才能最有效地维护部队利益。
    有理也得依法办事
    在一些涉法案件中，部队单位本来站在理上，但或因对“枉成被告”不满，或因对赖账者的气愤，未能依法维护自身合法权益，甚至采取了一些过激行动，从而给部队单位造成不应有的损失。
    某部承建某施工项目，一分包单位与当地一个体户签订了材料供应合同，后因故不再需要该材料，从而引起纠纷。该个体户未从分包单位那里达到目的，将未与其有直接经济关系的部队单位推上法庭。该部领导对成为被告非常气愤，对该案诉讼未予理睬。这种不作为不但与当地司法机关发生摩擦，而且也被该个体户所利用。该案经一审、二审，其结果不但将具有法人资格但无支付能力的分包单位抛开，而且该个体户仅1000多元的损失，最后法院竟判部队单位承担4万余元的经济责任。我接受该案后，为避免给部队单位造成不应有的损失，做了大量艰苦细致的调查取证工作，并与法院多次进行交涉，使该案暂停执行、提起再审，最终使部队单位从该纠纷中摆脱出来。经过1年多的艰苦工作，案子虽然胜诉了，但回过头来想一想：如果纠纷一开始某部就积极依法维护自身权益，不但不会造成不必要的经济损失，而且也避免了一些经济以外的负面影响。
    我代理的另一个涉法事务，也充分说明了是否依法办事会产生截然相反的两种不同结果。A单位出租房屋给B公司，B公司在已停业的情况下，既拖欠房租不付又不退房。A单位领导一气之下将出租房换上新的“铁将军”。此举恰中B公司下怀。过了一段时间，A单位收到法院传票，很快被判赔偿B公司的所谓损失若干。A单位作为债权人本来站在理上，但却因为未依法维权，自己成了被告，给单位造成了不应有的损失。
    特殊性不等于能特殊化
    军队作为国家武装集团，的确有着一定的特殊性。有的单位领导以这种特殊性为由搞特殊化，或是对登门索债者拒之门外，或是感到当被告不光彩而躲避诉讼，或是认为受案法院不如自己单位“级别”高而不屑一顾，结果使自己陷入不利境地。其实，在民事法律关系中，当事人地位是平等的，原被告的地位也是平等的，当被告并没有什么不光彩，而躲避诉讼使部队声誉和利益受到损失才是真正的不光彩。军队应在建设社会主义精神文明中走在前列，这要求部队单位在处理法律问题时更要依法办事。
    地方一施工单位承包某部一项工程，因疏忽大意将废料堆放在某部管理的一变压器旁。该部工作人员蒋某的小孩爬上变压器玩耍被电击伤，造成伤残。经长期协商无果后，蒋某一纸诉状将自己所在的某部告上法庭，要求部队赔偿其各种费用70余万元。该部的一些老领导对此非常生气，认为：第一，蒋某受部队培养多年，竟然将自己所在的部队告上法庭，于理不通；第二，小孩受伤后，部队给予多方关照，蒋某“漫天要价”向部队索赔，于情不该；第三，一个基层法院派出法庭，竟审理一个正团级单位，于气不顺。部队因此开始不想应诉。我接手此案后，首先追加一直被各方忽略的地方施工单位为本案当事人参加诉讼，并收集了大量证据材料和相关的法律法规及案例。后在审理中，部队一方不但有理有据地驳掉原告三分之二的诉讼请求额，而且将依法应赔偿的费用由地方施工单位承担了近一半，从而解决了困扰该部多年的难题，使纠纷在合情、合理、合法的基础上得到了圆满解决。
    打官司并非打关系
    现在社会上有一种通行的说法：打官司就是打关系。言下之意，官司的胜负全靠关系的有无和强弱。毋庸讳言，司法腐败和司法不公确实在有的地方、有的司法工作人员身上存在，但若一味的靠拉关系，也未必能达到应有的效果。
    某部因基建欠下一地方公司几万元货款，因对质量有争议等原因形成纠纷。本来该纠纷可以在合情合理的基础上协商解决，但个别领导想通过法院的一些所谓关系“摆平”此事。结果，不仅在打点关系上花了很多钱和耗费了大量精力，还给部队造成了不好影响。而那些所谓关系的作用，充其量只是把案子一拖再拖。因法律关系明确，部队一方最终还是被判决败诉。
〖-ZW/正文〗
