〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从落实法规制度上拿出举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区认真解决群众关心的热点问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李军、特约记者赵殿明报道：吉林省军区充分发挥法规制度的作用，研究探索反腐倡廉工作的特点和规律，在刹吃喝风、廉洁征兵、财务公开、健康交往等群众关心的热点问题上取得工作成果，其做法多次被上级转发。
    近年来，吉林省军区党委从转变思想观念、完善监督制约机制入手，结合贯彻沈阳军区“七项制度”，确立了“分块实施、专项治理、各个突破”的工作思路，认真解决廉政建设上存在的问题。针对群众反映强烈的接待档次越来越高，征兵违纪时有发生，财务管理不规范，对外交往有不良倾向等问题，省军区党委、纪委从调查研究入手，对深层次原因进行分析，从落实法规制度上拿出举措。
    在接待上，他们改革现行的接待模式，率先在洮南市人武部进行改革接待方式试点，推出了“限额点餐”制，由过去的“做啥客人吃啥”变为在标准限额内“客人想吃啥就做啥”，做到既让客人感到可口，又不浪费。在征兵工作中，他们从1997年开始推出了“廉洁征兵卡”，重点监督征集、接兵人员认真履行职责、保证公正用权、廉洁办事，防止出现各种违纪问题。针对党员干部与地方交往中存在的不良倾向和问题，他们下发制定了《健康交往行为规则》和《廉洁从政规则》，严格执行并加强监督。为增强决策的透明度，1999年初，他们针对人武部、预备役团经费来源渠道多、管理不规范、容易发生各种违纪现象的问题，在所属人武部、预备役团中普遍实施“财务公开”，制定了具体实施办法，明确了财务公开的目的、依据，公开的范围、渠道和奖惩措施，在预算、收入、支出、采购和责任等12个方面实行公开透明。这些举措经实践检验，具有可操作性和可推广价值。
〖-ZW/正文〗
