〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“守王法者梦里无惊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/熊宁文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜●凌志明熊宁文
    “守王法者梦里无惊”
    “守王法者梦里无惊”，这是唐代文学大家韩愈留下的一句名言。虽寥寥几字，却意境深远，耐人寻味。如果抛开其“王法”的特定内容，此论不失为醒世恒言。可令人感叹的是，如今极少数贪官，却把一些基本的道理抛之脑后，以身试法，铤而走险，最终落得个身败名裂的可耻下场。
    纵观古今不难看出，大凡贪官，无不是贪婪成性、欲壑难填而沦为囚徒。这些人平时伪装得很好，看上去道貌岸然，俨如正人君子，但背地里却时常心如汤煮，害怕“东窗事发”。因受贿罪被判处死缓的湛江市原市委书记陈同庆，在其“忏悔词”中曾这样陈述：“每每听到警笛鸣叫，便会心惊肉跳，冷汗心颤，常常梦里惊醒。”这实乃贪官惟妙惟肖的内心写照。
    做了亏心事，岂能不怕夜半鬼敲门。成克杰有次给银兴公司周坤办成批地之事后，周将一提包钱送到成克杰手中。拉开提包拉链，成克杰吓了一跳，本能地把钱推了过去。但周坤看透了成克杰的心思，指天发誓说：天知地知，你知我知，放心吧，不会出事的。成克杰犹豫了，就在他犹豫之中，金钱的诱惑力已经彻底将他俘虏了。那一夜，满屋都是钞票的墨香味，成克杰和情妇李平睡在堆满钱的床上，可谓是过足了钱瘾。然而，钱带来的并不都是快乐。据李平后来交待：“那一晚上床就有种恐惧感，常在梦中惊醒。”
    曾被评为“广西十大杰出青年”的原玉林市市长助理、政协副主席盘国荣，受贿行贿大捞“政治资本”，在他得意忘形之时，恶梦也使他惶惶不可终日。有天夜里，他梦见一只巨蟒张开血盆大口，咬住他的肩膀，鲜血淋淋，这些血流到地上，又变成一张张血淋淋的钞票。盘国荣惊得一身冷汗。他虽然花钱如流水，但最怕梦里出现钱。一想到钱，他的心就发虚。
    贪官们何以总是“梦里有惊”，就是因为贪得无厌，作恶太多，做贼心虚。他们并非不懂得“要使人不知，除非己莫为”，但面对金钱诱惑，即使“梦里有惊”，也要铤而走险。
    明朝初年，明太祖朱元璋曾考问官员：天下什么样的人快活？众臣回答各有不同，但朱元璋均不满意。有位名叫万钢的答曰：畏法度者快活。此语一出，朱元璋连连称道。胡长清、成克杰等贪官作为一个反面教员，给人们留下的一个深刻警示就是，为官者要想“梦里无惊”，必须要有“法度不可违，清白不可污”的意识，以德为先导，以法为规范，做到慎其身，形端影直。只有这样，才能固本祛邪。否则，置党纪国法于不顾，违法乱纪，最终必将受到法律的制裁。
〖-ZW/正文〗
