〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵师在干部中深入进行转业政策教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消除疑虑增强信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良/李合付〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王鹤良、李合付报道：新政策刚公布，自己先行一步会不会成为“试验品”？安置渠道增多，政府会不会放手不管？《军队转业干部安置暂行办法》实施后，面对干部队伍中出现的这些现实思想反映，3月中旬，北京军区某炮兵师党委对全体干部进行了一次转业政策教育，引导大家算清三笔账，使大家认清了新政策的优越性，消除了疑虑。
    算好“政治待遇账”。通过教育，大家感到《暂行办法》增加了军队转业干部是党和国家干部队伍的组成部分，是重要的人才资源，是社会主义现代化建设的重要力量；接收、安置军队转业干部是一项重要的政治任务，是全社会的共同责任。这说明党和政府对军转安置工作更重视了，军转干部的政治地位更高了。
    算好“经济利益账”。教育中，该师请财务科的同志算了一笔经济账，以一名入伍超过20年的正营职干部为例，转业时如选择自主择业不仅可拿到一笔可观的补助费，每月还可领取足够保障基本生活的退役金。同时还向大家讲清地方政府对自主择业的转业干部实行的多种优惠政策，使大家认识到，选择自主择业的转业干部得到的实惠更多了。
    算好“发展前景账”。邀请驻地领导作“人事制度改革的现状及发展趋势”专题报告，请市安置办的同志介绍军转安置形势和人才需求状况，使大家看到市场经济为转业干部就业、创业提供了更加广阔的舞台，更有利于转业干部发挥自身特长和聪明才智。
    通过算账对比，使大家看到了党和政府对军队干部的关心厚爱，增强了转业干部到经济建设主战场建功立业的信心。该师6名因被确定转业而产生怨气的同志，改变了态度，愉快地服从了组织安排。
〖-ZW/正文〗
