〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒礼还须讲清道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前后，济南军区某团通信连指导员孙焕校连续遇到了几起战士送礼的恼人事。
    这天，新战士小张提着“厚礼”找到他，想在下连分配时去学技术。在被孙指导员拒绝后的第二天，小李又偷偷从指导员宿舍的门缝塞进1500元现金。再次被指导员拒绝后，小李又将其远在千里之外的父亲搬来……
    此事没过两天，从外单位调来的战士李某带了两瓶家乡名酒来找孙指导员，希望能在入党问题上给予考虑。见指导员拒收其礼物，李某竟压起了床板，背上了“思想包袱”。
    为啥每到“逢年过节或新兵下连前分配、老兵改转士官、考学提干”等敏感期，送礼之风就自行刮起？为啥出现这种怪现象：干部越是拒收，战士要么越送礼越厚，要么背上了思想包袱？
    孙指导员在冷静地思考后，找到了问题的症结：在战士送礼时，如果只是硬拒生退，没有真正把道理讲清楚，战士就容易产生错觉，误以为连队干部对自己有看法，看不起自己，因而背上思想包袱；或者误认为干部是嫌“礼”轻而拒礼，于是再次提“厚礼”登门；或者认为干部拒礼是虚情假意，心存顾虑。如此这般，越拒越送，形成了一种恶性循环。
    原因找到后，党支部一班人坦诚地与战士交流思想，找那些被退过礼物的战士谈心，耐心细致地向他们讲明，在部队靠“歪门邪道”行不通，只有走正道才能进步。连队还组织大家围绕怎样看待请客送礼、请客送礼搞庸俗关系有什么危害、个人成长进步靠什么等问题展开讨论，批驳各种“歪歪理”，彻底清除思想上的灰尘，确保官兵关系的纯洁性。在此基础上，他们开展了“我谈我的成长进步”交流会。让身边的典型、标兵，谈自己当班长骨干、受奖评先、入党、立功、改选士官的每一步成长经历；让考学提干归来的干部谈自己的成才观，使战士们真正懂得并牢记只有脚踏实地的努力工作才能进步的道理。经过教育，10名送礼被拒的战士主动找干部承认错误，递交了决心书。个别因送礼被拒而背上思想包袱的战士，心情愉快地投入了训练。
〖-ZW/正文〗
