〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8660部队严格落实编制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗28名借调超编干部充实基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/胡强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队严格落实编制
    28名借调超编干部充实基层
    本报讯李凌志、胡强报道：2月20日，武警8660部队师团机关超编的15名干部到边远艰苦基层单位任职，13名借调到机关工作的干部返岗归位。这是该部党委向干部不按编制定位“顽症”开刀的一个具体步骤。
    为解决一些驻城市的单位干部超编，一些驻地偏僻的单位干部严重缺编和在机关工作的干部命令长期“挂”在基层的问题，这个部队党委采取了以超补缺、按编定位的方法，先后把部队后勤基地、驻州、地市部队的15名超编干部分流到艰苦一线部队；对从基层连队借调到师、团两级机关帮助工作的10多名干部和机关超编的3名干部全部予以清退。部队医院、学校、服务中心等单位干部超编严重，清理中有人说，这些同志为单位带来可观的经济效益，建议留用，但部队党委态度坚决，硬是给10名超编干部重新下了任职命令。为防止被清退的超编干部“回流”，政治部还制定了具体措施，对私自借用干部的单位进行通报批评。同时，他们还采取学员分配优先补入缺编单位，转业名额多分配给超编单位等举措，使98％以上的基层单位干部基本配齐。
〖-ZW/正文〗
