〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    到医院看病，常常发现一些战友性子急，把医护人员刚刚调好的输液滴速调快，想让液体尽快输完，这种做法一定不科学，解医生能告诉我们为什么吗？
    武警某部政治处干事周勇
    周干事：
    要想说明这种做法的错误，我们应该先了解一下静脉输液的原理。
    静脉输液是将药液直接滴入静脉，使药物随血液循环到达病灶，从而起到治疗作用。血液不断循环流动是因为心脏能够有节律地收缩与舒张，如果短时间内输入大量液体，循环血液急剧增加，就会加重心脏负担，严重时会出现呼吸困难、气促、咳嗽、有泡沫痰或泡沫血性痰等症状，引起肺水肿。因此，输液速度一般不宜太快。
    那么输液速度应该怎样控制呢？
    一、根据年龄。一般成年人每分钟40-60滴，儿童每分钟20-40滴；
    二、根据病情。身体虚弱、有心肺疾患的同志输入宜慢；脱水严重、心肺功能良好的同志可适当加快；
    三、根据药物。高渗盐水、含钾药物、升压药物、血管扩张药物等滴入速度宜慢，甘露醇、甲硝唑等药物应适当加快。
    总之，在静脉输液时，滴入的快慢一定要听从医护人员的安排，切不可自作主张。
    解医生
〖-ZW/正文〗
