〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次违纪为何会有两次不同的处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚红兵/谢传群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名表现不错的战士骨干因违纪被营里免去车长和代理司务长职务，但连队在执行中“网开一面”，私下仍让其担任骨干“戴罪立功”；营里知道后，感到权威受损，重新做出对战士“加重处罚”的决定。日前，南京军区某团在纠正营、连两级错误做法的同时，结合此事开展教育，引导官兵走出认识误区，增强法纪意识，严格维护条令条例的严肃性。
    某团一营战士曹志民既是车长，又负责司务长工作。前不久在一次执勤时，他违反规定在哨位边抽烟，被团里查岗人员发现，受到团里通报。营里决定取消其代理司务长和车长资格，下班当兵。由于小曹军事技术过硬，连队干部私下仍让其继续担任骨干。营里知道后，对连队干部进行批评的同时，再次做出对小曹加重处罚的决定。
    官兵对此事议论纷纷。连队干部认为“小曹素质全面，表现突出，连队工作确实少不了他。”战士们也赞同连队干部做法。营领导却认为纪律面前人人平等。连队不执行营党委做出的决定，既违反了条令条例，还损害了营党委的权威，不严厉处罚，不足以服众。
    此事引起了团领导的重视。团里就此组织专题教育，就如何维护条令条例的严肃性和正确处理违纪问题开展讲座辩析，增强官兵严格执行条令条例的自觉性，同时建议营里按规定给予小曹记警告处分一次，并根据小曹的特长及连队需要，安排他担任连队专业课教员，恢复车长职务。（姚红兵、谢传群）★就事论法●殷飞
    执行条令条例须戒随意性战士违纪，营里对其作出处分决定，作为下级的连队却因违纪战士是技术骨干而“网开一面”不予执行，这是有违条令条例的。营里知道后，不是按照《纪律条令》规定的程序纠正连队的错误，而是将气撒在战士身上，对其加重处罚，这更是错上加错。什么样的情况下该处分、如何处分、由哪一级作出处分决定以及上级对下级执行处分决定如何实施监督，《纪律条令》都有明确的规定。而少数基层单位在处分违纪战士时，没有严格按照条令的规定执行，表现出很大的随意性。究其原因，主要在于少数基层干部条令条例意识和依法带兵、依法管理的意识不强，这也是当前影响部队正规化建设的一大顽症。这个问题如果解决不好，贯彻落实依法治军方针就是一句空话。
〖-ZW/正文〗
