〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在美中关系全国委员会等机构举办的午餐会上发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同构筑新世纪健康稳定的中美关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月23日电（记者刘江、严锋）中国国务院副总理钱其琛23日在此间表示，面对机遇和挑战，中美两国对人类命运所负的共同责任更加重大，合作的前景更为广阔；双方应立即行动，并肩努力，构筑新世纪健康、稳定的中美关系，以造福于两国伟大的人民。
    钱其琛副总理是在美中关系全国委员会、美中贸易全国委员会、美中政策基金会和尼克松中心联合举办的午餐会上发表演讲时作上述表示的。钱副总理演讲的题目是《共同构筑新世纪健康稳定的中美关系》。
    钱其琛说，当前国际形势正在发生深刻变化。多极化趋势正在继续，经济全球化使各国的联系日益密切，科学技术的进步为人类发展提供了新的动力。与此同时，武器扩散、环境恶化、恐怖主义、贩毒等跨国问题日益突出。
    钱其琛说：“中美都是联合国安理会常任理事国和核武器国家，都愿意看到新世纪是一个和平的世纪，而不像上个世纪那样历经两次大战和一次冷战。这是中美两国间最大的共同点。”中美都赞成对联合国进行必要的改革，维护它的权威性和有效性，都希望防止大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散，都愿在解决地区问题和打击跨国犯罪方面进行合作。
    他说，中美都致力于各自国家的经济发展，也都在为加强区域和全球经济合作、建立开放的国际贸易体系发挥着建设性作用。中美两国互补性强，发展合作潜力大。未来10年，中国经济将会继续快速增长。中国将大力发展科技和教育事业，加快基础设施建设，实施西部大开发战略。
    他说：“随着中国加入世界贸易组织，中国的市场将更加开放。预计未来10年中国的商品和服务进口将达3万亿美元。我们欢迎包括美国企业在内的各国企业到中国的大市场参与竞争，既交友，又赚钱。”
    钱其琛说，前不久，江泽民主席和布什总统互致信函，就发展中美关系达成了重要共识。这体现了领导人的战略远见，也反映了普通百姓的愿望，为中美关系指明了继往开来的方向。他说：“我此次访问就是为了同美方讨论落实江泽民主席和布什总统的共识。访问期间，我会见了布什总统、切尼副总统、鲍威尔国务卿等美国领导人，双方进行了广泛的、建设性的、开诚布公的对话，增进了了解并表达了共同努力推进中美关系的愿望。”
    在谈到台湾问题时，钱其琛强调指出，“妥善处理台湾问题，是中美关系健康发展的关键。”他说，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。早日解决台湾问题，实现祖国统一，是海内外中华儿女的坚定意志。
    钱其琛说，“我们解决台湾问题的基本方针是‘和平统一、一国两制’。只要台湾当局承认一个中国原则，两岸就可以恢复谈判，而且什么都可以谈。”“早日实现和平统一，对台湾人民有百利而无一害，对全体中国人民有百利而无一害。”
    钱其琛说，导致台湾海峡局势紧张的根源是有人要搞“台独”，要把台湾从中国分裂出去，这当然是不能允许的。
    他说，台湾问题是中国内战遗留下来的问题，也是外国干涉造成的问题。台湾问题应由中国人自己解决，外国不应该插手。但由于历史的原因，中美关系经历过的波折起伏，大多与台湾问题有关。这一问题处理得好坏，直接关系到两国关系能否稳定发展。
    他说，美国历届的共和党政府和民主党政府，都明确承诺奉行一个中国政策，遵守中美三个联合公报，中美相互尊重主权和领土完整，互不干涉内政。“履行这些承诺对中美关系至关重要。中国早日实现统一，有利于中美关系的健康发展，有利于中国，也有利于美国，有利于亚太地区的和平、稳定、繁荣。”
〖-ZW/正文〗
