〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙群岛：北京飞来个医疗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙群岛：北京飞来个医疗队
    ●吉尔
    椰子树拍起巴掌，芭蕉林张开臂膀，海风拂面的西沙群岛，迎来了北京飞来的医疗队。3月16日中午，海军总医院医疗队乘专机飞抵西沙群岛，为守岛官兵送医送药。消息传开，小小的海岛上漾开阵阵欢笑。带队的杨晔少将，是海军总医院的院长。战士们头一次见到少将军医，一个个争相挤上前去，围着杨院长问长问短。杨院长笑容满面地告诉大家：“别着急，我会专门给大家办个卫生讲座，有问题尽管提！”
    打开飞机上的货舱，只见运来了价值3万多元的药品。皮肤病专家刘元林教授指着一种特制的药水对战士们说：“西沙是亚热带，你们的湿疹比较多，这种药水是我们特地为大家配制的。”战士李凤伟高兴地说：“快给我一瓶！”
    椰子树下，将军林里，迎风飘着红十字旗，23名医疗专家热情地接待就诊的军民。驻岛护士张敏、邓波梅专门找到医疗队的张护士长，与她交流业务技术。
    3天之后，医疗队乘船赶往琛航岛。海面波涛汹涌，不少官兵都晕船呕吐。医疗队护士小汪却来到充满油味的机舱里，为轮机班的战士唱起了歌。战士们望着小汪蜡黄的脸，一再请她回到客舱去休息。小汪宽慰战士们说：“没关系，晕船时唱唱歌有助于分散注意力。”
    琛航岛上，医疗队的专家们把他们最新的科研成果介绍给驻岛官兵，真诚地请官兵们提意见。
    医疗队就要结束巡诊的前一天晚上，驻岛官兵与医疗队联欢，医疗队把一首在北京排练好的新歌《我要到岛上去看你》献给战士们，战士们采来大捧大捧的野花，向专家们抛去……
    （本报三亚3月23日电）
〖-ZW/正文〗
