〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病故干部的医疗保险和住房补贴怎样领取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾水云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    39379部队王振读者：
    你来信说，你部一名干部突然病故，在处理其善后问题时遇到一些难题。你问领取病故干部的医疗保险金和住房补贴应找哪级部门？发放标准是多少？有无参照依据？
    根据《中国人民解放军军人退役医疗保险暂行办法》的规定，从2000年1月1日起，现役军人享受退役医疗保险待遇，病故干部也不例外。病故干部配偶或直系亲属可依据1999年12月29日总后勤部关于贯彻执行《中国人民解放军军人退役医疗保险暂行办法》有关问题的通知中有关“军人牺牲或病故，由所在单位联（后）勤财务部门填写《军官、文职干部和士官退役医疗保险金给付表》，将退役医疗保险金发给其合法继承人”的规定，向病故干部所在单位联（后）勤财务部门申请领取退役医疗保险金。发放标准按照军队有关规定办理。
    中央军委颁发的《进一步深化军队住房制度改革实施方案》规定，从1999年9月20日起，对军队人员实行住房补贴。你部这名干部是2000年病故的，因而也享受住房补贴待遇，其配偶或直系亲属可根据总后勤部《印发〈军队人员住房资金管理暂行办法〉》第11条“军官、文职干部和士官牺牲、病故后，其合法继承人租用军产住房的，按经济适用价格购买住房时，从其个人住房资金帐户中拨付给售房单位或者在其个人住房资金帐户中抵扣；未租用军产住房的，将其个人住房资金帐户余额计发给合法继承人”的规定，向病故干部原所在单位联（后）勤财务部门申请领取住房补贴。住房补贴发放标准按照军队有关规定办理。本栏解答：成都军区空军法律顾问处
    成都军区空军后勤部法律顾问处
    联系地址：成都市武侯祠大街87号（610041）
〖-ZW/正文〗
