〖ZQ/总期〗15780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某海防团确保特殊政策在落实中不走样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实纠正侵占基层官兵利益现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海中/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：对有特殊贡献的特殊人才和优秀分子，各级在制定政策时考虑到一些特殊情况，制定或允许执行某些特殊政策，这本是一件好事。可某些单位却把好经念歪了，使特殊政策在执行和落实过程中变了味，使褒扬先进的举措没有发挥应有的作用。广州军区某海防团不折不扣落实特殊政策，他们的做法值得借鉴。
    本报讯刘海中、记者周承强报道：广州军区某海防团切实纠正侵占基层官兵利益现象，近日出台了两项确保特殊政策在执行中不走样的硬措施，受到基层官兵普遍欢迎。战士们高兴地说，特殊政策不再成为照顾“特殊关系”的“自留地”了。
    近年来，各级在立功受奖、提职晋衔、入党考学等方面陆续实行一些特殊政策，用以激励表现特别优秀的官兵。这些特殊政策究竟执行得怎样？该团机关派出人员深入基层开展调查，结果发现了不少问题：在一项表彰奖励中，12个用来奖励有特殊贡献人员的机动立功名额，有7个被不够奖励资格的“关系户”占用；一连连续两年3个训练尖子提干指标，都被一些“关系户”冒名顶替了；三连去年占用的一名司务长提干指标，不是在岗两年以上的代理司务长，而是连部通信员；后勤修理所连续两年上报特殊贡献立功人员，都是成绩平平却有“背景”的干部，而成果累累、本该立功的年轻技师却沾不上边。这些做法严重挫伤了群众争先创优的积极性。
    针对这一现象，团党委采取措施坚决予以纠正，对负有责任的干部从严处理，2名连队主官受到严重警告处分。为确保特殊政策落实中不走样，团党委采取了两项硬措施：一是实行先定人头再给指标的办法，即奖励前先由机关派人摸底调查，确定合适人选后再给基层拨指标；二是加强落实中的跟踪检查力度，执行时机关派人边督促边指导，确保落实到位。
〖-ZW/正文〗
