〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼过硬作风汇聚强军力量（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    必须把大力开展批评和自我批评作为党委班子发现和解决自身问题的有力武器。不断增强党内生活的政治性原则性战斗性，坚决反对党内生活的庸俗化和自由主义、好人主义，使批评和自我批评这个武器越用越灵、越用越有效。
    必须把解决好一个个具体问题作为深化整改落实的重要突破口。改作风从小事做起、从具体事情抓起，才能找准切入点，打开突破口，积小胜为大胜，带动解决深层次矛盾和问题，不断把作风建设引向深入。
    必须把坚持开门搞活动、发动官兵参与作为提高质量的有效途径。只有以虚怀若谷的胸襟、从善如流的态度，满腔热忱欢迎官兵提意见、献良策，不自拉自唱、不体内循环，才能真正取信于官兵，收到满意效果。
    当前，第一批教育实践活动处于巩固成果、深化整改的关键阶段，第二批教育实践活动全面启动展开。锤炼过硬作风，汇聚强军力量，我们永远在路上！
〖-ZW/正文〗
