〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖流涌动皮什盖村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区组织抗震救灾部队进村入户送温暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南疆军区组织抗震救灾部队进村入户送温暖
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 毛德海
    今天是元宵节，刚刚经过7.3级地震的村民还有什么困难？上午，南疆军区副司令员汪海江与和田军分区司令员邝德旺带着大米、面粉、清油，与医疗小分队一起赶到于田县灾情较为严重的皮什盖村。
    “这点大米、面粉和清油是我们一点心意！”在有着48年党龄的村民买提吐尔逊・吾买尔家中，汪海江问，“家中还有什么困难？”
    “有一间房屋年久失修，这次地震中成了危房，家里没人敢拆。”
    闻听此言，汪海江当即拉着老人的手说：“老人家您不要着急，我们来帮您！”
    汪海江当场调来在附近帮助群众恢复生产的和田军分区某部30名官兵，大家一起帮助老人家拆除危房。
    两个小时后，危房被拆除。老人的儿子肉孜买提・吐尔逊见官兵们一身汗一身灰，从家里端出一大盘堆得高高的核桃，请他们品尝。官兵们纷纷婉言谢绝。邝德旺对肉孜买提・吐尔逊说：“部队有纪律，你们留着自己吃吧！”
    和田军分区部分官兵和第18医院医疗小分队进村入户，帮群众排险情、解难题，把灾后恢复生产工作做细做实。邝德旺介绍说，官兵们自带干粮和饮用水，不吃老乡一口饭，不喝老乡一杯水，严格执行党的民族政策，尊重少数民族风俗习惯。
    “我这几天老是咳嗽，吃饭不好，不知是怎么回事？”在68岁的老人斯普热木・沙迪克家中，第18医院医生柳军正仔细为老人检查身体。“肺没问题，身体调养一下就会好。这是给您的药！”柳军一边拿出两盒胶囊塞到老人手中，一边叮嘱，“一天3次，一次两粒！”
    傍晚时分，汪海江告诉记者，今天他们先后给村民送去面粉、大米70多袋，清油35桶，拆除危房50多间，义务巡诊近百人。村民艾尔西丁对记者说：“地震损失不大，解放军让我们感受到来自党中央的关怀和温暖！”
    （本报新疆于田2月14日电）
〖-ZW/正文〗
