〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第31集团军某师防化营支援地方排险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵夜降“毒魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/吴科儒/王础-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/非战争军事行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 欧阳浩 通讯员 吴科儒 王 
    “闽清县白中镇攸太村附近一辆槽罐车发生侧翻，工业废水正威胁闽江……”2月4日晚18时50分，第31集团军作战值班室接到福建省闽清县政府求援电话。
    “工业废水是否有毒？对人体有无辐射？”集团军军长马成效率应急指挥组科学分析后果断决策：先派距事发地点最近的舟桥团领导带专业人员现地勘验。
    20时10分，勘验结果确认废水含苯酚。苯酚属高毒物质，对人的皮肤、黏膜有强烈腐蚀作用，吸入高浓度挥发气体可致头痛、头晕、乏力、视力模糊、肺水肿等症状。事发地点靠近国道，距闽江不到20米，一旦苯酚流入江中，后果将不堪设想。马军长当即决定，指派某师应急指挥组率防化营专业力量前往处置。
    短短十几分钟，某师副师长周柏青带领防化营57名官兵携带专业装备赶到事故现场。槽罐车侧翻倒在马路边，30余吨有毒废水正不断外泄，空气中弥漫着刺鼻的气味。
    记者现场看到，官兵迅速穿戴防护装具，一面紧急疏散周边围观群众，一面快速封锁现场。防化连指导员闫庆阳第一个靠近车体泄露部分，手持检测仪监测有毒气体。当地群众哪里知道，士官王东、驾驶班长武小明放弃陪伴来队探亲的妻儿，随队出发，参加夜降 “毒魔”的战斗。
    “苯酚毒性强，一定不要触碰皮肤，绝不允许有丁点火星！”官兵们三人一组，两人一队，采取油毡吸附、棉絮吸附、活性炭堵漏吸附等方式，连续鏖战7小时，次日凌晨4时30分圆满完成任务，共处理废水7吨，清理有毒废水沾染地域3000平方米。经福建省环科院技术检测评估，污染物基本清除，现场环境符合要求。
    记者随队返营时看到，疲惫的官兵在车上相互倚靠，酣然入睡……
〖-ZW/正文〗
