〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保战斗力生成无缝链接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第13集团军着力解决战斗力建设“断档”问题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/周锐/银军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第13集团军着力解决战斗力建设“断档”问题纪实
    ■黄建华 周 锐 本报特约记者 银 军
    编者按 面对不可预料的战争，我们必须时刻准备打仗和具备能够打胜仗的本领。每年老兵退伍、新兵下连这段时间，是部队战斗力相对薄弱期。第13集团军牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，在实践中打造出一条无缝链接的战斗力链条，确保了部队战斗力稳步增长。
    荧屏闪烁，键指如飞……春节刚过，第13集团军开展了一场网上对抗演练。随着导演部一道道指令下达，空袭与反空袭、干扰与反干扰等课目陆续展开，网上战斗硝烟四起。
    过去，老兵退伍、新兵下连这段时间，是部队战斗力相对薄弱期；如今，该集团军战斗力却不减反增。集团军军长王凯深有感触地说：“这是我们探索解决战斗力建设‘断档’问题带来的可喜变化。”
    综合数据库，让演练走出时空地域限制
    去年底，该集团军某旅野外驻训班师回营后，一改过去训练预备期那种刀枪入库、马放南山的做法，让野外驻训实兵演练的战火硝烟在营区延续。
    “遭‘敌’空袭，就地隐蔽”“实施远程火力打击”“请求空中力量支援……”1月10日，记者走进该旅作战指挥大厅，一场红蓝对抗演练正酣。
    一场室内模拟的实兵演练，缘何如此充满对抗性与火药味？旅领导介绍说，为了让部队野外驻训回营后也能经常开展实战化对抗演练，他们专门组织精兵强将，将近年来部队野外驻训实兵实弹演练视频、作战数据等相关资料归类整理，依托旅作战指挥信息中心建立了演练综合数据库。
    “有了这样一个演练综合数据库，我们可以随时将野外驻训演练拿出来进行复盘。”旅领导深有感触地说，演练综合数据库不仅能让复盘演练随时进行，更重要的是能通过复盘让演练变得更有“含金量”。
    “红方某新型防空导弹部署的位置欠妥”“蓝方左侧一路迂回攻击过慢，应该配备便于快速机动的步战车”……该旅对去年野外驻训期间实兵实弹演练复盘，不仅通过沙盘推演重现战斗全过程，还比对查找出7个需要改进提高的问题。
    新老兵结对训练，让适应期变成练兵黄金期
    “射击时，要有意瞄准无意击发……”该集团军某师装甲团射击训练场，中士班长姜瑕龄正手把手教新兵施玉华射击动作要领。这是该团开展新老兵结对训练，让新兵下连适应期变成练兵黄金期，促进部队战斗力建设的生动一幕。
    过去，新兵下连往往与老兵训练齐步走，一些新兵不适应，影响了训练质量。如何把新兵下连适应期变成军事训练黄金期？针对征兵时间调整，新兵下连提前的新情况，该团创新了新老兵组训方式，采取1名老兵帮带3至4名新兵的方式，让老兵与新兵结成“训练对子”，帮助新兵尽快掌握手中武器装备，提升部队整体作战能力。
    为帮助结对的新兵跟上连队训练节奏，上士陈光荣根据每个人的实际情况，给他们量身制订了“训练进度”和“目标计划”；某装甲旅二连组织“师徒配”比武竞赛，提高了新兵训练水平。
    某师师长杨猛感慨地说：“通过 ‘训练导师’手把手帮带，让新兵训练少走弯路，缩短适应期，确保了部队战斗力稳步提升。”
    实战化战备演练，让官兵时刻绷紧打仗这根弦
    “呜，呜――”去年12月11日，寒气逼人，该集团军某师紧急集合号骤然响起，一场实战背景下夜间应急拉动演练突然展开。
    集合、整队、请领物资，各单位行动有条不紊……不到半小时，该师官兵按实战要求，携带所有物资器材和装备，齐装满员地向目标区域快速机动。
    “遭‘敌’伏击，快速集结反击”“遭‘敌’空袭，就地疏散隐蔽”……尽管是在浓雾中快速拉动，可遭“敌”空袭、通过染毒区等演练课目一个也不少，部队走一路打一路，时时处处贴近实战。
    在战备拉动演练中，他们把战场设真、情况设难、障碍设险，起到了为战斗力生成提速增效的作用。
    元旦前夜，正当官兵们沉浸在迎新年的喜悦之中时，某团指挥所突然接到“敌情”通报，一场实战化战备演练随即展开。团长李福手指一个月来的训练计划介绍说，他们牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，把每次战备拉练都当作一次战斗来组织，在近似实战的环境中让官兵时刻绷紧战备弦。
    官兵们感慨地说，如今，这种全员额全要素全装备的实战化战备演练，就像真正的战斗那样令人紧张兴奋！
〖-ZW/正文〗
