〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅生活的文学表达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由2013年军事题材中短篇小说创作说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱航满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军事文学研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――由2013年军事题材中短篇小说创作说起
    朱航满
    回望2013年的军事题材小说创作，有关当下军旅现实生活的中短篇小说创作颇有令人眼前一亮之感。此年，王凯的中短篇小说集《指间的巴丹吉林》（昆仑出版社，2013年4月）列入该社精心打造的“回报者文丛”第三辑出版，其中收录作者近年来发表的军旅中短篇小说8篇；卢一萍的中短篇小说集《帕米尔情歌》（解放军文艺出版社，2013年8月）收录作者近年来发表的军旅中短篇小说9篇；李亚的中短篇小说集《宁静的海洋》，列入了2013年中国作家协会的重点扶持项目，并有相关小说陆续问世。由此想到，近年来的青年军旅作家的小说写作也已颇具阵势。诸如，以王棵为代表的“守岛小说”，以王凯为代表的“沙漠军人小说”，以朱F鸢为代表的“军旅塞外小说”，以卢一萍为代表的“高原军人小说”等等，或许还应该加上曾剑的“军队边缘人小说”和马晓丽的“女性军人小说”。这些小说都是一系列地创作和发表，并呈现出一定的规模和阵势。它们多以作者自身的军旅经验为书写底图，并以特殊的生存境遇作为参照背景，读来鲜活、生动，具有一种独特的力量感。
    此番小说中，曾剑的《穿军装的牧马人》（《解放军文艺》2013年6期）影响较大。此篇小说依然写军队的“边缘人”，诸如之前作家曾写过的机关理发师和“饭堂哨兵”一样，这篇小说写了已经被边缘化的军队“牧马人”，由此折射出军队变革中所遗留下来的诸多问题，以及这些问题给这些人物带来的影响，其中的无奈和辛酸、煎熬与疼痛令人叹息。而作者试图写出一个虽处边缘但力求有所作为的军人角色，竟有几分“许三多”的感觉，但相比后者，这位“牧马人”更多了内心世界的跌宕起伏，这是曾剑小说带给当前军旅小说的一股清新之气。不过，作者对于当下军人存在的现代意识认识不足，其所谓的“主动作为”的诸多事例并不具有独立的思考和超越，而由此导致了小说结尾处理上的平庸，让本具有极强拷问和震撼可能的小说却在看似美好的结尾中予以消解。朱F鸢的小说也喜欢写基层连队的“边缘人”，其小说《掌门人》（《西南军事文学》2013年4期）以其嬉笑怒骂的一贯风格，书写了一群为部队大院站岗放哨的“掌门人”。颇具反讽意味的是，作家以“掌门人”的存在作为隐喻，写了一群士兵的琐事和这些士兵内部之间的矛盾与纠葛，折射出和平年代部分军人的价值取向问题。
    马晓丽的中短篇小说向来以精致细腻取胜。中篇小说 《催眠》（《山东文学》2013年7期）将笔触转入军人的内心世界，描述了灾难性的地震带给救援士兵的深度心理创伤。作家通过心理医生的角度来观察和切入一个士兵在大灾难中的精神高度，以及由此带来的精神问题，由此深入，竟是微言大义的篇章。这篇小说角度新颖，内涵丰富，但遗憾之处也是明显的，其所带有明显的纪实文学色彩，表彰与讴歌的用力和意图使得小说的反思效果大打折扣，并降低了其文学的韵味。王凯发表的短篇小说《残骸》（《野草》2013年2期）和《卡车上的伽利略》（《西南军事文学》2013年3期），也是技法精炼的作品。《残骸》写一群寻找火箭发射残骸的军人和地方百姓的冲突和矛盾，作者由此来反思和平年代军人的诸多心灵纠葛――他们远离硝烟，也远离金戈铁马，常常无奈地纠缠于日常的琐事和俗事。他们在理想与现实的差距之间，流露出一种淡淡的彷徨，这些使得小说中的主人公颇有些超拔的个性色彩。《卡车上的伽利略》同样颇有些理想主义气息，作者将一位小士兵对承诺和信用的坚守，与科学家伽利略的信仰追求相提并论。在微小与伟大之间，作者赋予了人物饱满可爱的性格色彩，让人读之欢喜。
    李亚的小说创作近年来十分活跃，2013年发表的中篇小说《将军》（《中国作家》2013年2期）和短篇小说《宁静的海》（《十月》2013年3期），均显示了作者非同寻常的小说技艺。《将军》采用十分先锋的叙述手段，将一位将军晚年的思考与记忆、梦境与现实进行了转化、拼接、交叉，由此来表达作家对时间与生命等永恒主题的探索；《宁静的海》令人惊喜，它精致、玲珑、细腻，显示了丰厚非凡的文学底蕴，其写海舰上一位精力充沛、生活简约、作风严谨的机械工程师的诸多生活细节，宛如一段悠扬轻快的旋律，令人着迷。作家试图通过一位独特的老军人来展示执行任务的舰船，乃至一支部队的使命和职责。小叙事中蕴藏着大气象。卢一萍的中篇小说《一对登上世界屋脊的猪》（《上海文学》2013年3期）也有一定的探索意识。此篇小说写一个士兵试图在世界屋脊的青藏高原上养猪的趣事，但与其说是写养猪，不如说是写其心灵伙伴生与死的故事。作家借一个士兵的小故事，嘲讽了习而不察的形式主义、实用主义和功利主义习气，由此漫画式地刻画了诸多军人的精神群像。而这篇小说的别致之处，还在于作家尝试性地将青藏高原的文化风俗和宗教信仰引入到了小说的创作之中，给这篇本应是寻常的作品带来了一丝空灵与神秘的文化韵味，这在近年来军旅小说的创作中是不多见的。
    从2013年的现实题材军旅中短篇小说创作中不难发现，作家们似乎均普遍性地关注军队边缘人物的存在，他们或者是站岗的哨兵，或者是牧马的军人，或者是退休的将军，或者是卡车的司机，或者是养猪的士兵，或者是后方的心理医生，也或者是搜寻火箭发射残骸的基层官兵，试图以他们的真实境遇和特殊视角来表达当下军队和军人存在的诸多问题，其间的探究精神和反思情怀逐渐清晰。但整体读后，却也隐隐感到了一种创作的危机，那种直面时代矛盾与问题的大格局与大气象显然被予以回避和漠视，而在小说创作中逐渐普遍且不自觉地集体呈现出一种精致、灵巧、忧伤和轻盈的文学面貌，并以一种对小问题、小思考、小事件和小感悟的热情关注，完成和构建了他们对于文学的表达。究其原因，这或许一定程度上与青年作家尚未摆脱自身体验式与经验性的写作有着重要关联。因此，军旅青年作家目前急需超越自身的诸多局限，敢于直面时代和现实的诸多困境、矛盾与纠葛，并由此表现出一种沉雄的、阳刚的、悲壮的、自由的乃至现代的文学气息。或许只有这样的精神格局与思想气象，才能够从“沉入生活”走向“超越生活”。而我们也有理由期待当代军旅题材军事小说走向大气成熟的新境界。
〖-ZW/正文〗
