〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心贴心传递正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林涛/李立力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■包林涛 李立力
    兰州军区某摩步旅指导员赵众煜年龄比连里的一些老兵还小，但在官兵中的威望却很高。
    “别看咱连指导员年纪小，做官兵思想工作的本事却很大。”提起赵众煜，老兵陈祥赞不绝口。2012年底，赵众煜到连里上任当天，陈祥因家庭琐事与未婚妻吵了一架，未婚妻一气之下说要取消婚事，这可把陈祥急坏了。
    了解情况后，赵众煜主动找到陈祥拉家常，用在旅里新任职干部培训班上所学知识，给陈祥传授起处理好与未婚妻关系的“小窍门”。他还给陈祥的未婚妻打电话，介绍陈祥在连里的出色表现，邀请她来部队探亲。很快，陈祥与未婚妻和好如初。
    上等兵小金家境富裕，入伍后依然是袜子只穿一次就扔、牙膏用到一半就换。为此，干部骨干没少做他的思想工作，可就是不见起色。赵众煜发现，像小金这样花钱大手大脚的战士不在少数，于是建议连队每周评选一名“节约标兵”，并组织大家围绕“厉行节约从点滴做起”展开讨论。一时间，全连上下节俭成风。那些“会过日子”的战士纷纷登上光荣榜，成为大家学习的榜样。小金等几名平时喜欢铺张浪费的战士也有了改变：家里的汇款单少了，去服务社的次数少了。
    河南籍战士小仝性情急躁，时常因为小事和战友争吵。一次，小仝与班长“顶牛”，气得班长直奔连部找干部“评理”。赵众煜没有批评小仝，而是与他聊起了家常。出人意料的是，此后小仝像换了一个人似的，不仅支持班长工作，与战友也能和谐相处。连长私下问赵众煜用了什么妙招，赵众煜回答：“我只是向他请教了几个问题：如果他是班长，应该怎样教育管理好战士？如果有战友总因小事与他争吵，他会有何感想？”
    事后，小仝逢人便说：“我们指导员又能干又贴心，总给我们传递正能量！”
〖-ZW/正文〗
