〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作家应多关注现实生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化微评三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫/张政杰/汪锡云/张驷宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事题材小说的创作近些年一直呈发展态势，每年都会出现一些有分量的优秀作品，但与表现和反映革命历史题材的作品相比，反映当前部队现实生活的优秀作品却是屈指可数。一些军事题材小说虽然是表现当代军营生活的，但其内容与思想深度不够，与当前急速变化的部队现实也相距甚远，未能全面、深入展现出当前部队的真实风貌。当前，新军事变革的步伐在加快，部队的变化也是日新月异，军队的创作者们应当深入基层体验生活，写出真正反映部队现实生活的优秀作品。
    军事题材电视剧也要守军纪
    汪锡云 张驷宇
    虽然电视剧从一定意义上讲是虚拟的生活，但它所展现的常态化生活应当是真实的，并能被广大观众所接受的。然而，当前的一些军事题材电视剧为了拍得“好看”，甚至忽视了部队所要遵守的严明纪律。比如一些剧中的主人公不假外出、出入公共娱乐场所、开着敞篷军车兜风等等，这些都是与部队现实严重不符的，极大地损害了军队和军人的形象。我军向来以严明的纪律著称，编导者们在拍摄过程中的这些“疏漏”，在部队官兵和人民群众中的不良影响是巨大的，应该引以为戒。
    非虚构的历史是厚重的
    赵 鑫
    表现历史的文学作品历来就有非虚构的和虚构的之分。当下，一些小说或影视作品为了吸引更多的读者和观众，置历史的真实和历史的精神于不顾，将煌煌五千年的华夏历史文明当作任由自己揉捏的面团，任意虚构历史人物和历史事件，而真正的历史和人物却被湮没在作者的想象当中。这种不尊重历史、甚至篡改历史的做法给大众的思想认识和价值观念造成的混乱是巨大的。虽然文学作品允许虚构，但这种虚构一定是在有利于对历史文明的继承与发展的基础上的虚构。
〖-ZW/正文〗
