〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰王子，难说再见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 张天南
    有人说，“老将淡出，新人辈出”凸显的是竞技体育的残酷无情，也有人说，这是竞技体育的规律使然。其实，两者皆有道理。
    “美丽的事物往往就如同昙花，一现即逝，谁若想勉强保留它，换来的往往只有痛苦和不幸。”多年前，读古龙的武侠小说《多情剑客无情剑》时，这句话就种在脑海里。
    同样，对许多喜欢足球的人来说，恐怕对这样一份“淡出的美丽”难以释怀：2006年7月22日，37岁的“冰王子”博格坎普带着妻儿踏上球场向人们挥手时，一个属于“冰王子”的时代就这样画上了句号。
    逝水一般的岁月。8年后的俄罗斯索契，又有一位“冰王子”要向喜欢他的冰迷们挥手告别。
    由于在此前的花滑团体赛中带领俄罗斯队最终问鼎冠军，所有人都将目光瞄准了“冰王子”普鲁申科即将参加的男子单人滑比赛。然而就在众人期待他能在主场收获个人第五枚冬奥会奖牌时，命运却和他开了个近乎残酷的“玩笑”。
    “我一度想要尝试坚持到最后，相信我，我尽力了。”在情人节的前一天，“冰王子”因伤退出索契冬奥会后，紧接着宣布退役，为职业生涯画上句号。
    四届冬奥会夺得2金2银、3次夺得世锦赛冠军……正如他的教练所言，普鲁申科已经是传奇，虽然此次没能摘得梦寐以求的男单金牌，但是已无数荣誉加身的“冰王子”绝对有理由高昂着头颅离开。
    或许对于“冰王子”来说，自己的职业生涯还不够完美，但就像一部跌宕起伏的影片一样，有时候结局并不重要，把最美好的青春风采留在人们的记忆里，远比成绩重要得多，“冰王子”就是这样的人，属于他的传奇故事还没有结束。
    冰王子，难说再见。
〖-ZW/正文〗
