〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物价开局平稳温和〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读1月份我国CPI数据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读1月份我国CPI数据
    国家统计局14日发布的数据显示，今年1月份全国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨2.5%，环比上涨1.0%。
    “春节所在的月份往往物价涨幅较大，但今年1月份物价总体比较平稳温和，全年物价形势开局良好。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。
    从历史数据看，2013年春节所在的2月份CPI同比上涨3.2%，涨幅比上月扩大1.2个百分点；2012年春节所在的1月份同比上涨4.5%，涨幅比上月扩大0.4个百分点；而2014年春节所在的1月份同比涨幅为2.5%，涨幅与上月持平。
    春节前夕一般是市场销售旺季，加上通常天气寒冷，食品价格涨幅往往较高，推动CPI明显上涨，为何今年春节前夕的物价走势比较平稳温和？
    国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁分析，往年节前容易出现暴涨的猪肉价格，由于规模化养殖的发展，生猪存栏较高，原有的“猪周期”发生了变化，今年1月份价格反而略有下降；牛羊肉价格涨幅虽然较大，但消费占比相对较小，对物价整体涨幅影响有限；加上今年1月份天气比往常暖和一些，蔬菜等新鲜产品供应比较充足，菜价涨幅没有以往那么大。
    王军认为，节俭过节的新风也对稳定节日物价发挥了重要作用。奢华消费、公款消费对消费市场往往有龙头带动作用，今年春节期间这方面的消费受到了强有力的抑制，对节日前后的物价稳定也起到了很好的作用。例如，节前价格往往会上涨的烟酒及用品，今年1月份价格环比下降了0.3%。
    （据新华社北京2月14日电 记者刘铮）
〖-ZW/正文〗
