〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银行服务收费新规能否为消费者解“气”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴雨/刘诗平/苏雪燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021500306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当下，银行业创新日新月异，收费看似“有据”，但人们在享受金融服务的同时，时常感觉吃了“哑巴亏”。14日，国家发改委、银监会公布商业银行收费新规，为银行服务收费戴上了“紧箍咒”，消费者盼望不再花钱买气受。
    收费乱象多，客户吃“哑巴亏”
    近日，北京市民刘女士在宣武门附近的建行网点存款吃了“哑巴亏”，存进去10万元钱，隔天取出来就变成了99990元。“利息没挣到，还倒贴了10元银行卡年费。销卡扣年费，不销还可能收小额账户管理费，银行横竖都赚钱。”
    像刘女士一样，曾在银行花钱买气受的人不在少数。“嫌贫爱富”的小额账户管理费、“悄然扣费”的短信通知费、“失败钱照收”的转账手续费……这些钱银行貌似收得“有理有据”，但客户的知情权、选择权却在消费中遭到挑战。
    面对银行收费乱象，服务收费新规做出了回应，对银行服务价格行为进行系统性规范，并免除、降低了部分收费。刘女士的“哑巴亏”，自今年8月将不复存在。因为此次新规要求银行对未享受免收账户管理费（含小额账户）和年费的客户，应根据客户申请提供一个免收费用的账户（不含信用卡、贵宾账户）。
    收费巧立名目，企业敢怒不敢言
    如果说个人客户被银行收取的是小钱的话，那么小微企业被银行乱收费拿走的就是巨款了。
    监管部门披露，去年，招商银行深圳华侨城支行在向一家工程公司发放贷款时，向企业收取了三笔财务顾问费共270万元；中信银行向某公司明确要求每年按贷款余额3%收取并购顾问费，实际共收取1500万元。
    尽管有关监管部门严格强调不准以贷收费，不准浮利收费，但很多“等米下锅”的企业，尤其是小企业还是绕不过银行五花八门的收费，常年财务顾问费、专项财务顾问费、项目顾问费、理财顾问费，名目繁多。
    中国银行国际金融研究所副所长宗良表示，近年来，银行为加快中间业务发展，加大了对中间业务的考核要求和奖励，使得银行对中间业务利益趋之若鹜。“要改变此现象需要银行进一步加快市场化改革，切实提高自身的创新能力和服务意识。”
    监管收费乱象需“三管齐下”
    记者注意到，此次新规细化了对银行服务价格违法违规行为的处罚规定，对突破政府指导价、政府定价规定，未按规定程序制定和调整市场调节价，银行分支机构擅自定价，未按规定进行服务价格信息披露，内部管理不合规等行为，都明确了相关处理的法律依据。
    专家表示，当价格透明合理成为银行业收费的普遍准则，同时监督和处罚都有着落时，消费者才会理性平和地消费。
    “此次新规鼓励社会监督和行业自律。只有内部监督、监管者监督和公众监督三管齐下，才能使银行服务收费行为更加公开透明。”中央财经大学教授郭田勇说。
    （据新华社北京2月14日电记者吴雨、刘诗平、苏雪燕）
    漫画：治乱
    国家发改委、中国银监会2月14日联合发布商业银行服务收费新规，自今年8月1日起有条件免收个人客户账户管理费、年费和养老金异地取款手续费，并降低部分收费标准。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
