〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击军校教育十大亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强实践教学条件建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学鹏/陆荣军/王通化〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021500502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杨学鹏 本报记者 陆荣军 王通化
    1推进强军目标“三进入”
    紧紧围绕党在新形势下的强军目标，及时把党的十八大、十八届三中全会和习主席系列讲话精神纳入思想政治教育和政治理论课教学，深化中国特色社会主义理论体系进入教材进入课堂进入头脑，组织开展中国特色社会主义和中国梦、强军梦教学观摩，持续培育和践行当代革命军人核心价值观。
    2推进重大改革举措试点
    优化各级各类人才培养模式，探索联合作战指挥人才专业化培养、新型作战力量人才预置培养、急需紧缺人才超常培养、士官骨干人才军地联合培养、新装备人才部队院校接力培养等方法路子，开展指挥和技术生长干部融合培养试点，研究论证士兵考生参加全国统一考试招生录取办法。
    3推行院校教育督察制度
    推行院校教育督察制度，旨在加强对总部规划计划落实、法规制度执行和重大改革举措推进情况的检查督导，强化依法治校、依法治教的办学理念和要求。除此之外，今年还将颁布新的《军队院校教育条例》，强化院校教育统筹管理，推动院校教育总体规划与各专项计划有机衔接。
    4推进院校部队联教联训
    研究建立院校、部队、训练机构和科研单位合力育人长效机制，按照需求对接、优势互补、符合实际、规范实施的原则，充分发挥院校部队教育训练资源优势，推进发展院校教育紧贴部队作战训练、紧贴部队建设发展、紧贴学员岗位任职的联合育人模式。
    5全面启动军事职业教育
    依托信息技术和军事信息网络，启动现代远程教育平台建设，聚合军内外优质教育资源，建设适应部队需要的在线课程。组织军事职业教育专题研讨，开展相关试点工作。规范军队函授教育、高等教育自学考试、开放大学等教育形式，全面提升军队继续教育人才培养质量。
    6健全人才培养质量标准体系
    研究制定初级指挥专业招生对象体能素质标准、指挥军官形象气质要求及测试方式方法，采取部队主导、院校参与的方式，分系统、分类型、分层次建立人才培养质量标准，把指挥打仗、组织训练、带兵管理、筹划协调等实际能力要求量化细化为刚性指标。研究制定初级指挥生长干部学员综合素质量化评价体系。按照分类指导原则，启动任职教育人才培养方案修订。
    7加强新型作战力量人才培养
    动态跟踪部队作战力量体系特别是装备、编制、战场建设发展，科学构建新型作战力量学科专业和人才培养体系，精确测算全军各级各类岗位人才需求，调整优化全军院校训练任务规划计划，改革完善联合作战指挥人才专业化培养方式，加强相关学科专业建设和保障投入。
    8推进生长干部学员连队化管理
    今年是生长干部学员队连队化管理全面推行之年。落实严于部队、高于部队的要求，总结推广生长干部学员连队化管理改革经验，颁发《军队院校生长干部学历教育学员连队化管理暂行办法》，探索不同类型学员管理模式。
    9启动教员教学能力提升工程
    实行新教员上岗认证、主讲教员资格认证和责任教授负责制。加强教员队伍分类建设，指挥类教员不断增加来自部队的教官数量，工程技术类教员以院校专业技术教员为主。依托优势学科专业建立新教员培训和专业教员进修基地，依托部队训练基地建立指挥类教员实践培训基地，依托相关科研院所、军工企业建立新装备新技术教员培训基地。
    10加强实践教学条件建设
    按照提高质量效益、能用好用管用的原则，全面推进训练模拟器材、公共支撑条件和配套设备设施建设。推进军事训练信息系统与指挥信息系统对接工程，大力推进作战实验室和共同基础训练场地基地配套建设，构设实兵对抗、野战化训练、实装实弹训练环境。
    本版摄影：孙缭 宋晓彪 杨俊光
    版式设计：仓小宝 苏 鹏
〖-ZW/正文〗
