〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部党委机关务实纳谏激发官兵建言献策热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾听呼声有反馈破解难题见行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/左伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚昀、左伟报道：“营区部分道路过于曲折，不利于紧急出动”“战备图库设在一楼易受潮、建议给站夜岗的战士配发耳罩手套”……2月8日上午，广州军区某部部队长龚兵看完近期官兵提出的20多条意见建议后，按内容分配给对应机关部门，要求各部门填写“基层意见处理卡”，而后发给基层官兵评价处理结果。
    年初，为更好地倾听官兵呼声、扎实开展第二批群众路线教育实践活动，该部组织开展了“我为单位建设献一计”活动。不料，收集上来的意见基本都是 “加大军事训练强度”“增加生活配套设施”等不痛不痒的“场面话”。党委成员随后深入班排蹲点调研，发现以往基层向机关提的一些意见常常 “泥牛入海”，因此一些官兵在上级征集意见时不愿再提出具体建议。
    “不解决官兵关心的实际问题，怎能让官兵积极建言献策？”为此，该部开展了作风专项整治活动，党委在政工网上专门开设“基层意见箱”，鼓励官兵大胆建言；机关制作“待办问题统计表”和“基层意见处理卡”，便于党委每天交班时对意见建议进行研究处理；他们还制定了《基层反映事项处理实施细则》，明确意见处理的责任人、流程、时限等要素。
    2月上旬，上士张建文在网上反映士官家属来队住房存在漏水问题。后勤股股长王本辉及时答复，当天就派人前去检修，及时更换下水管道。看着一间间公寓房重新恢复了干净敞亮，张建文在“基层意见处理卡”上作出了满意评价。
    党委机关扑下身子务实纳谏，激发了基层官兵的建言热情。上等兵张宽先后提了“增加计算机知识学习内容”“开会时间不要层层提前”等5条建议，2条被采纳，其他3条也附带解释说明。张宽高兴地说：“党委机关这么重视我们的意见，我一定要多贡献些‘金点子’。”
〖-ZW/正文〗
