〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当下军旅小说的“战场”重塑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化探讨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长久以来，“英雄主义”与“战斗精神”构成了当代军旅小说的主导话语，也是其恒久魅力所在。从某种意义上说，军人是为战争而生的，没有了战争的支撑，军人身上所负载的诸如崇高、英雄、伟大等等象征性精神的存在便无所附丽。在当下的军旅小说创作中，传统的“英雄主义写作”被注入了新的时代主题，发生了本质性的新变，对“战场”的想象性、模拟性重塑，既凸显了英雄传统和崇高精神的继承与弘扬，更使得“战斗精神”在和平状态下的新型高素质军人身上焕发出了时代的新意。
    统而观之，当下军旅小说对“战场”的重塑主要包含着三个向度：
    一是重返战争历史，从当下的历史观念和审美取向出发，更为全面而深刻地表现战争，叙写英雄传奇。梁大牙（《历史的天空》）、严泽光、王铁山（《高地》）等等传奇英雄形象在同名电视剧热播的带动下产生了广泛的社会影响。其中书写“战场”传奇的《亮剑》在“职场”上亦引发了轰动，一时间白领小资大谈“李云龙”，机关企业热议“亮剑精神”――“明知不敌，也要亮出自己的宝剑。即使倒在对手的剑下也虽败犹荣。”历史战场上的性格军人，恰恰被现代职场精英们奉为精神偶像，《亮剑》成功地打通了历史与当下，显示了英雄主义与战斗精神的时代新意。继《亮剑》之后，都梁又新近推出了“正面强攻”战争历史的长篇佳作《大崩溃》。在这部“全景式大战略军事小说”中，都梁以宏阔的整体视野、强悍的思想能力和充分的知识准备，大规模重返历史现场，多角度介入战场时空，全方位审视国内政治、国际舞台的风云变幻。围绕着1944年日军发动的“一号作战计划”展开叙事，细腻生动地呈现出前线、后方、高层、民众的战时状态，并将曾经个人传奇色彩浓郁的“亮剑精神”进一步升华为各阶层民众乃至中华民族的一种集体无意识，读后令人激情澎湃，血脉贲张。
    二是在和平环境下建构对抗性的“战场”形式，通过演习、突发性军事行动等来“虚拟”战场环境，“设计”战争行动，书写新型高素质军人的英雄情怀和使命担当。如刘猛的《狼牙》、冯骥的《火蓝刀锋》、刘克中的《蓝狐突击》等作品。《蓝狐突击》描写的是80后、90后的官兵，他们用青春的热情让和平年代的军营精彩纷呈。他们有的敏感、孤僻甚至叛逆、激进，但他们从来没有忘记自己肩负的使命，从来没有停止对战争的警惕和准备。他们在痛苦中挣扎、情感中徘徊，在连续不断的战斗中体验战争、感受战争、触摸战争、理解战争，为的是当有一天战争来临，他们能够主宰瞬息万变的战场。《狼牙》对战场的“虚拟”，既非“演习模式”，也不同于网络“铁血小说”对未来战场的想象性呈现，而是借助于突发性军事行动，将和平与战争状态对接，让主人公们在日常生活与战斗行动中跳入跳出，为平庸的现实生活增添了一抹激情的光泽。《狼牙》中的老中青三代军人对于战争尽管有着不同的生命体验，但却葆有相同的军人理想，即“军人生而为战争”，和平亦是战争的延续，因此他们不惜付出现实生活的代价。小说通过对“战斗精神”的倾力表达，在文本内部建构起不同家庭出身、不同知识背景、不同现实处境中的军人们对“战争伦理”的集体认同。
    三是围绕战争准备和部队建设，抒发和平年代军人的战争渴望和战争焦虑，表现新型高素质军人“能打仗、打胜仗”的坚强决心和理想信念。如王玉彬、王苏红的《惊蛰》《黑鹰基地》、徐贵祥的《明天战争》、周大新的《预警》等作品。进入新世纪，随着高新技术在军事上的大量应用，战争形态发生了根本性的转变，引发了军事思想、组织结构、军队编制、训练方式等方面的重大变革。与此同时，随着社会转型的不断深入，军队也面临着改革和调整。个人主义对集体主义的颠覆，功利主义对理想主义的冲击，都对军营文化产生了诸多消极影响。近年来，我国周边安全环境日益恶化，“一切为了打仗”在全军上下凝聚起高度共识。面对复杂而严峻的现实，军旅小说理应发出自己强硬而积极的声音。在当下的军旅小说中可以看到，战争焦虑和战争渴望已经上升到国家、民族和军队集体的高度，成为一种普遍且有代表性的军人职业情绪。小说中的新型高素质军人在时代大潮的反复冲击下矢志不改，时刻站在部队改革和发展的前沿等待“明天战争”的召唤。他们身上强烈的紧迫感和使命感，以及在“明天战争”中大显身手的豪情和勇气强烈地感染和震撼着读者。
    “战争焦虑”与“战斗精神”既是小说情节的内在推进力量，同时又构成了作品的主题和意义内核。这一主题所表现的爱国主义、英雄主义精神不仅切中了当前新军事变革的现实脉搏，强化了军旅小说直面“明天战争”的硬度和质感，同时也必将在广大官兵和普通读者中间产生凝聚人心的作用和不可估量的精神动力。
〖-ZW/正文〗
