〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老冰壶”的奥运梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国冰壶队加拿大外教罗克印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021500803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――中国冰壶队加拿大外教罗克印象
    ■本报记者 解玉秀 张天南
    尽管在今天上午举行的索契冬奥会男子冰壶循环赛中，中国队遗憾地以一分之差不敌北欧劲旅瑞典队，没能延续连胜势头，但目前四胜一负的战绩已经创造了中国冰壶男队在冬奥会上的最好成绩。
    虽说比赛输了，但看着赛后中国小伙子们大度地与对手握手表示祝贺，能明显地感觉到他们的自信心较上届冬奥会时已不可同日而语。让队员们的比赛气质发生改变的正是中国队的洋外教罗克。
    虽然曾代表加拿大队参加过4次世锦赛并3次赢得冠军，但这还是这位面庞红润的外教的第一次“奥运之旅”。
    “我来中国执教的主要原因就是想亲身体验一下奥运会，”自去年7月来中国执教后，他带领的中国冰壶队频频带给人们惊喜。
    “冰壶比赛的最大乐趣在于，花20分钟就能学会它，但要想探究其中蕴含的奥妙恐怕得用上几十年。”罗克聊起冰壶的“秘诀”来头头是道，“看似简单的掷壶、刷地，却囊括了快速起跑、精确瞄准、优雅滑行、碰撞计算，以及对阵双方的‘损人利己’等技巧，就像是一盘冰上的国际象棋。”
    谈及中国男队的表现时，罗克说：“刘锐、臧嘉亮和徐晓明三个老将带着新人巴德鑫出战冬奥会，状态越打越好，我很高兴小伙子们离自己的目标又近了一步，目前四胜一负的战绩还说明不了什么。”“教练不仅把世界领先的技战术教给我们，还给我们注入了强大的自信心。”在一旁的徐晓明告诉记者，“教练有句名言，‘不管对手表现如何，我们要始终相信自己的实力’。”
    “我虽然人在这里，却感觉似乎离奥运会很远，因为实在是太忙了。”今天，中国冰壶男队又迎来一日双赛，早晨8点到晚上9点一直待在比赛场馆里的罗克感到些许落差。忙碌的训练比赛之余，记者问起他将如何安排自己的首次“奥运之旅”，罗克说：“我计划去看场男子冰球比赛，加拿大队对奥地利队，我来自加拿大，自然要支持自己的祖国。”
    （本报俄罗斯索契2月14日电）
    题图书法 谭 健
    题图设计 苏 鹏
    （本栏图片由本报记者解玉秀及新华社提供）
〖-ZW/正文〗
