〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进济南军区某部感受双拥时代变迁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱民镰刀”进了荣誉室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨涛/王方林/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨 涛 王方林 本报特约通讯员 李文龙
    济南军区某部运输处处长柴本森，前不久到基层蹲点。营区前一条战备公路让他吃惊不小：3年前，还是一条窄窄的乡间小道，如今已是一条宽8米、长1.5公里的战备公路了。
    这一变化，与驻地河南卫辉市唐岗村的支持分不开。
    在部队支持帮助下，唐岗村建起颇具现代气息的文化广场：孩子们在“喜羊羊与灰太狼”城堡中穿梭嬉戏，年轻人在旱冰场展示青春活力，妇女们扭起秧歌，中老年人则打起了太极拳。文化生活一丰富，村风民风慢慢地变好了。官兵们适时进村入户宣讲党的富农惠农政策，开办文化讲堂，军民之间感情越来越深。
    3年前的一个夏天，部队外出执行演习任务恰逢大雨，路面被淹，一处涵洞几乎坍塌。唐岗村70多名青壮年手持铁锹镐头赶来，与官兵们一起疏通沟渠，军车才得以缓缓驶过。
    当地政府和唐岗村全力支持，乡间小道不久扩建升级为战备公路。
    蹲点期间，第二桩让柴本森大吃一惊的事，是“爱民镰刀”进了荣誉室。
    去年6月，该部抽组小分队准备帮村里收割小麦。没想到，村支书李立找到部队政委王松森：“村里土地连片耕种，麦收用上了大型收割机，从今年起不再麻烦子弟兵啦！”李立还介绍，村委会召集村民代表制订《村民公约》，其中一条就是脏活累活不能再让部队干了，全力支持子弟兵搞训练谋打赢。
    就在那一天，官兵们将10把“爱民镰刀”全涂上一层黄油，放进了荣誉室。
    柴本森与基层官兵座谈交流，提及这两个变化时格外动情：“人民群众这样厚爱和支持，我们没有理由不争当能打仗、打胜仗的好兵！”
〖-ZW/正文〗
