〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听“基层好声音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/扎实开展第二批教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王亚坤
    □第二批教育实践活动，群众不参与就搞不好，群众不满意就失败了。官兵最有发言权，不论提什么意见，都是对我们的信任；不论反映什么问题，都要真诚倾听，有则改之，无则加勉
    电视栏目“中国好声音”，如听觉的盛宴，让听众大饱耳福。第二批教育实践活动开好局、起好步，也要坚持开门搞活动，倾听“基层好声音”。
    所谓“基层好声音”，简而言之就是来自基层官兵的“原生态”声音。第二批教育实践活动涉及范围更广、领域更宽、数量更大，同群众联系更直接、更紧密，涉及的矛盾问题更加具体尖锐，任务也更加艰巨。群众不参与就搞不好，群众不满意就失败了。因此，必须提高认识、端正态度，抛开面子、放下架子，畅通听取意见的渠道。
    先哲苏格拉底说：上天赐人以两耳两目，但只有一口，欲使其多闻多见而少言。寥寥数语，形象而深刻地说明了“听”的重要性。毛泽东同志也曾指出：“教育每一个同志热爱人民群众，细心地倾听群众的呼声。”然而，在实际工作中，一些“原生态”声音被层层过滤，其原因一是作风不实，坐等上门多，主动问需少；二是胸襟不宽，听不得不同意见，容不下批评声音。
    用真心换真话。群众观点牢不牢固，关键看对群众有无深厚感情。并不是住了班排、进了训练场、端了兵饭碗，就能听到官兵掏心窝子的话。怕就怕官兵有话不想说不敢说，“鸦雀无声”。因此，在收集意见建议时，即使官兵意见再尖刻、再刺耳，也要虚心听取、正确对待，不搞“弹簧门”“玻璃门”“旋转门”，更不准“穿小鞋”“记私账”。
    积极回应关切。“原生态”声音最能反映基层情况，最能体现官兵愿望。必须把“原生态”声音作为改进工作的“第一信号”，不能光说不练，而要立说立行，一时解决不了的也要有反馈、有动作，改不好不松手，干不成不放手。力争办成几件具体实事，解决几个棘手难题，切实让官兵看到说实话的实效。
    主动接受监督。古语云：“朝无诤臣，则不知过；国无达士，则不闻善。”教育实践活动质量如何、效果怎样，“原生态”声音是根本标准。决不能用自我感觉代替官兵评价，而应经得起基层打分和官兵 “挑刺”。只有这样，“首长信箱”才会更有人气，“热线电话”才会更热，教育实践活动才会更加深入人心。
    （作者单位：武警辽宁省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
