〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部党委广开言路确保教育实践活动开局良好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入一线广纳言畅通渠道听意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石林/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石林、特约通讯员李文龙报道：2月7日，济南军区某分部政委侯光亮一进办公室，便打开政工网上的“首长信箱”。令他没想到的是，党委机关春节前下发的《关于开展第二批党的群众路线教育实践活动方案》征求意见稿一下子收到官兵反馈意见70多条。这是该分部广开言路倾听官兵意见的一个缩影。
    春节前，该分部先行梳理党委机关统筹协调、帮抓指导、能力素质等6个方面的突出问题后，专门下发通知，征求基层官兵对教育实践活动的意见建议。针对分部点多面广、保障任务繁重、矛盾问题突出等实际情况，分部党委在议教会上制定了“方案由基层来定、意见从官兵中来、效果让基层评判”的原则，着力将党的群众路线教育实践活动打造成抓基层打基础的平台。他们还把“能不能听到、有没有耐心听、听不听得进去”作为能否开展好教育实践活动的一个硬性标准，区分仓库、医院、干休所3种类型，党委机关和基层党组织两个层次，分别细化梳理需要重点解决的问题。
    注重敞开门路听意见、深入基层找意见、明察暗访寻意见，是该分部教育实践活动的一大特点。他们先后采取向基层党委书面征求意见、召开政治机关领导座谈会梳理问题、党委常委奔赴基层一线深入调研等形式，进一步拓宽听取基层意见的渠道。在此基础上，他们还利用分部自主研发的“联勤部队安全问题信息管理与考评系统”，建立了 “分部问题库”，对基层意见进行分门别类归纳梳理，只要打开数据库，各类意见一目了然。
    征求意见越全面充分，开展好教育实践活动就越有底气。近日，一份反映基层官兵集体心声的实施方案重新出炉。某综合仓库政委李虹深有感触地说：“只有广泛征求官兵意见、采纳官兵建议，才能让党的群众路线教育实践活动真正融入基层、与官兵产生共鸣。”
〖-ZW/正文〗
