〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政电贺我军选手张虹勇夺冬奥会金牌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日电 总政治部今天向中国体育代表团发出贺电，热烈祝贺我军运动员张虹在索契冬奥会速度滑冰女子1000米决赛中，为中国体育代表团勇夺金牌。
    首次参加冬奥会的张虹，发扬我军英勇顽强的战斗作风，不畏强手、敢打敢拼、勇攀高峰，在速度滑冰500米决赛崭露头角，在1000米决赛一举夺冠，以高超的技战术水平和良好的精神风貌，实现了我国速度滑冰项目参加冬奥会34年来金牌零的突破，也为我军摘得参加冬奥会历史首金，为国家和军队赢得了新荣誉。总政治部在贺电中赞扬张虹在冬奥会赛场上的出色表现，要求军队体育战线全体同志和部队官兵认真贯彻落实习主席在看望中国体育代表团时的讲话精神，以张虹同志为榜样，牢记使命，奋勇争先，以实际行动为祖国争光、为军旗添彩，为实现中国梦和强军目标作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
