〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活即偶然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国人常说，这就是生活。没人告诉你，什么是生活。
    4年之前，当中国短道速滑队在温哥华冬奥会上书写包揽女子项目4金的辉煌时，恐怕没有人想到这支“金牌之师”会在2011年遇上那场风波。
    生活默默继续。正当王饕粤己玫淖刺宣布在竞技场上的强势回归，却遭遇个人运动生涯中罕见的重伤，以近乎离奇的方式错过4年一度的冬奥会。
    生活自有安排。王鞯暮锻巳次其他人带来了机会。两届世锦赛冠军范可新、上届冬奥会壮志未酬的刘秋宏、替补王骷尤500米的李坚柔……是的，李坚柔在女子500米决赛中奇迹般的夺冠让许多人大呼幸运、偶然。但是，中国队的所有人不会像外界那样惊讶。因为他们知道，王魇苌酥后，其他运动员在训练中有多么拼命。
    国家体育总局冬季运动管理中心副主任兰立也不那么惊讶。他对在解说席旁大呼神奇的杨扬说：这是我们的实力，我们有这个实力，你忘了当初你的第一个世界冠军不也是两个人都摔啦？
    李坚柔也一定不会觉得惊讶，因为她知道自己在这个项目上付出的辛苦。500米决赛之前，对手们都已经穿上冰刀坐了下来，她还在用力地拍打自己的双腿，反复地深呼吸，让自己放松下来。她的每一分付出，最终都在赛场上得到了回报。
    《阿甘正传》里，母亲对他说：“生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么滋味。”生活难以概括，难以预测，但当一切发生后，想一想却自有道理。
〖-ZW/正文〗
