〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组召开第七次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日电 记者尹航报道：全军党的群众路线教育实践活动领导小组今天召开第七次会议，传达学习习主席重要指示，分析全军作风建设和反腐倡廉建设形势，研究部署贯彻习主席和中央军委领导重要指示，巩固拓展第一批教育实践活动成果，高标准高质量抓好第二批教育实践活动的工作。中央军委委员、总政治部主任、全军党的群众路线教育实践活动领导小组组长张阳主持会议并讲话。
    会议认为，近段时间，军队各级认真学习贯彻全党全军教育实践活动总结部署会议精神特别是习主席重要讲话，紧密结合实际研究贯彻措施，精心做好第二批教育实践活动筹备展开工作，持续抓好第一批教育实践活动整改落实，整个教育实践活动稳步推进、深入发展。
    张阳指出，巩固拓展第一批教育实践活动成果、高标准高质量抓好第二批教育实践活动，首要的是学好习主席重要指示，深刻领会精神实质，准确把握基本要求，自觉把思想和行动统一到习主席和中央军委决策指示上来。要从习主席的肯定鼓励中坚定信心，从习主席指出的问题中认清形势，从习主席的明确要求中强化责任，进一步增强思想自觉和行动自觉，在新的起点上把作风建设不断引向深入，确保教育实践活动取得官兵看得见、感受得到的成效。
    张阳强调，要着力强化问题导向，把解决问题作为教育实践活动取得实效的决定性一招，认真分析整改情况，充分结合本单位实际，综合运用多种手段，下大力查找解决官兵反映强烈的突出问题，以问题整改开局亮相，以问题整改注入动力，以问题整改交出答卷，回应官兵期盼，赢得官兵信任。要始终贯彻从严要求，一个环节一个环节卡，一项工作一项工作抓，学习教育、组织生活、整改落实、正风肃纪等都要抓到位落到底，确保第二批教育实践活动高起点开局、高标准开展、高质量推进。
    张阳指出，要注重搞好上下联动，专项整治要一体推进，建章立制要承接配套，检查督导要互促共进，切实把两批教育实践活动作为整体来谋划组织，不断扩大纠“四风”改作风的整体效应。要进一步加大组织领导力度，把领导责任落到位，把分类指导落到位，把舆论宣传落到位，把科学统筹落到位，确保整个教育实践活动健康有序发展。
    四总部领导侯树森、贾廷安、杜金才、吴昌德、殷方龙、岑旭、崔昌军、刘生杰、王家胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
