〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗示强，是何考量？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一边积极配合国际原子能机构行动，缓和同西方国家的关系；另一边又在西方国家面前频频展示肌肉
    伊朗示强，是何考量？
    刘 斌
    2月9日，伊朗和国际原子能机构达成协议，将执行7项具体合作措施，以进一步落实去年11月双方达成的路线图。然而，就在协议达成的第二天，伊朗成功试射了两枚导弹。同时，伊朗军方宣布两艘军舰已驶近美国海岸线。伊朗总统鲁哈尼11日称，伊朗永不放弃核试验权利，并严厉谴责了西方领导人不排除以武力瓦解伊朗核设施的说法。
    一边积极配合国际原子能机构行动，缓和同西方国家的关系；另一边又在西方国家面前频频示强，展示肌肉，伊朗到底有何考量？
    首先，缓解国内强硬派压力。去年8月上台以来，鲁哈尼与西方缓和关系为伊核问题降温的外交理念，遭到国内强硬派多次谴责。特别是去年11月伊朗与六国达成的核框架协议，令伊朗强硬派深为不满，认为伊朗让步太多，而西方让步太少。这次鲁哈尼政府又与国际原子能机构达成了7项具体合作措施，来自国内强硬派的反对声音愈加强烈。在此背景下，鲁哈尼政府适度示强，不仅能够表明自己的强硬立场，而且可以起到安抚民心的作用。
    其次，为即将召开的维也纳核会谈增加谈判筹码。2月18日，伊朗将与六国在维也纳举行新的核会谈。谈判前，伊朗多名高官为谈判划定“红线”，显示伊朗在弹道导弹计划、核设施、铀浓缩等关键问题上的立场未有松动，鲁哈尼政府来自国内的压力与日俱增。而伊朗如果不放弃核计划，西方则会继续加大制裁。因此，通过展示肌肉彰显实力，伊朗可在谈判中增加筹码，获得更多的主动权。
    第三，显示伊朗作为地区大国的威势。在中东地区，伊朗拥有丰富的石油和天然气资源，且扼守霍尔木兹海峡这一世界能源要道，因此伊朗素有大国之志，矢志成为独立自主的地区大国。此前伊朗发展核计划，就是这种“大国情怀”的具体体现。当前，伊朗迫于经济制裁之苦，而不得不主动与西方交好，缓解核危机，很容易被外界视为伊朗政府“正在屈服”。而且越是核谈判取得进展，这种声音就越强烈。在维也纳核会谈召开前夕，伊朗频频“亮剑”示强，正是为了强调伊朗仍是独立自主的地区大国。
    伊朗诸多示强举动，从侧面说明伊朗与西方国家的矛盾根深蒂固，双方要想达成解决核问题最终协议并不容易。长期以来，美国一直将防止地区大国崛起作为中东战略主要目标，而成为独立自主的地区大国则是伊朗夙愿。这种战略目标的对立，决定了美伊矛盾是一种难以化解的结构性矛盾。自1979年伊朗伊斯兰革命后，西方国家就长期敌视伊朗，对伊朗不断进行经济制裁。尤其近两年，西方制裁触及伊朗的石油领域，令伊朗经济苦不堪言。加之美国在中东推行霸权主义，伊朗对美国极不信任，国内反美情绪不断升温。当前鲁哈尼政府主动谋求与西方缓和关系，更多是出于对抗经济制裁。而美国方面也更多是希望借核谈方式解除伊朗“核引信”，并非要与伊朗战略和解。双方立场均 “半心半意” “半信半疑”，由此决定了未来伊核谈判将一波三折，充满坎坷。
    （作者单位：中国现代国际关系研究院）
〖-ZW/正文〗
