〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴刚果（金）第17批维和工兵分队成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭兴淼/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川2月14日电 谭兴淼、记者李秦卫报道：今天下午，我赴刚果（金）第17批维和工兵分队在兰州军区某工兵团成立，某集团军副军长赵立荣为工兵分队授旗。
    这个工兵团曾两次赴刚果（金）执行维和任务，2009年被国防部表彰为“全军维和工作先进单位”。受领维和任务后，这个团注重抓实思想教育，完善制度措施，对申请参与维和的人员进行了严格筛选。
    为确保维和任务的圆满完成，这个团采取购买、补充、协调等方式，为维和分队筹措了8个专业236件训练器材，协调划分6个训练场，专门保障维和训练。他们编印了《维和手册》，区分军官、士官两个层次学习维和常识，军官重点学习《谅解备忘录》《涉外礼仪》等知识，士官重点学习掌握刚果 （金）基本概况、英语日常口语、联合国宪章、维和基本任务与原则等内容。采访中记者获悉，筹备工作开始后，他们还坚持把体能、队列、口语等定为每日必训内容，结合集训实际，重点突出应急自卫和心理防护等课目训练。
〖-ZW/正文〗
