〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见美国国务卿克里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021500102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京2月14日电 （记者刘华）国家主席习近平14日在人民大会堂会见美国国务卿克里。
    克里转达了奥巴马致习近平的新年祝福，表示奥巴马总统期待着在不久的将来同习近平主席再次会晤并在新的一年里同习近平主席保持密切交往。
    习近平请克里转达对奥巴马总统的问候并请他转告奥巴马总统：中方坚定致力于同美方共同构建中美新型大国关系，愿同美方加强对话，增进互信，深化合作，妥处分歧，推动两国关系持续健康稳定向前发展。
    习近平强调，中美双方要保持密切的高层交往和战略沟通，共同维护和发展好中美战略与经济对话、人文交流高层磋商、商贸联委会等机制性对话，拓展经贸、地方、人文、军事、能源等领域合作，加强在重大国际和地区问题上的对话、协调、合作。
    克里表示，美中双方正在纪念美中建交35周年。35年来，中国快速发展。美方高度重视建设美中新型大国关系。美中作为世界两大经济体，应该加强务实合作，管控好分歧，不断增强两国关系发展的推动力。
    关于气候变化问题，习近平强调，中国高度重视生态文明建设。在这方面，不是别人要我们做，而是我们自己要做，采取了许多措施，今后我们还会这样做。中美虽然发展阶段不同，但在绿色低碳、节能减排等方面存在利益契合点，也各有所长，希望双方合作取得更多成果。
    克里表示，美方愿同中方加强沟通与合作，共同致力于推动全球应对气候变化进程。
    双方还就朝鲜半岛局势交换了意见。习近平阐述了中方有关立场。
    国务委员杨洁篪参加会见。
    2月14日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见美国国务卿克里。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
