〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某训练基地着力提升信息处理效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场数据精准流向指挥席位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/何伟理〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者石斌欣、通讯员何伟理报道：“查询、检索、定位……”仅仅十余秒，百余条核心信息便从数千组数据中被甄别出来，帮助指挥员科学判断态势、形成作战决心。2月11日上午，广州军区某训练基地组织的网上指挥对抗演练中，“信息洪流”化为“涓涓细流”，精准流向相应指挥席位。
    该基地领导介绍说，一场演练，从各个战场终端形成的海量战场信息如果不加甄别处理，就会成为汹涌的“信息洪流”，不但会堵塞通信线路，还会让指挥员陷入“战场迷雾”。因此，加速推进作战数据筛选、融合，让战场真正“透明”起来，成为躲不过、绕不开的紧迫课题。
    该基地针对一体化指挥平台、演练评估系统“多代同堂”、硬件接口不一的实际，从传输设备、硬件接口互联互通入手，连通割裂的信息渠道，确保信息能根据作战需要顺畅分流。与此同时，他们进一步规范“分流标识”，以指挥所数据采集为例，该基地将标准细化为情况设置、信息系统、通信网等6大类46项指标。记者在演练现场看到，“数据定位误差精确到小数点后两位”等细致明确的标准，使数据的格式更为规范，进一步提升了信息定位检索速度。
    “数据融合使指挥决策演练更加贴近实战。”该基地数据工程师戴子杰告诉记者，信息处理效率的提升，使得基地在演练导调中，按照真实战场环境向参演部队推送海量信息成为可能，从而真实模拟战场信息复杂、多样、多源的特点，让指挥员更能切身体会未来信息化条件下全新的战场环境和作战样式。
    数据高度融合，促进体系作战能力提升。演练现场，来自一体化指挥平台、数字集成终端等系统的千余组数据蜂拥至导控中心，指挥员丝毫不敢松懈，快速进行数据分类处理。记者了解到，不仅单系统数据处理效率大大提高，作战体系内还实现了信息实时共享、指挥协同顺畅，探索出10余项有关信息流转、要素联动、行动协调等新战法训法。
〖-ZW/正文〗
