〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区某海防团党委常委深入基层听取官兵意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走访行程八百里带回建言百余条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文暄/王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾文暄、王斌报道：春节刚过，辽宁省军区某海防团政委于忠军便驱车来到距团机关50公里外的海防三营，组织12名刚休假归队的党员召开恳谈会，征求他们对开展教育实践活动的意见建议。
    在营部会议室里，于忠军翻开随身携带的笔记本，认真记录下大家的发言。只见笔记本上，训练器材短缺、官兵上下岛难等30余条意见建议赫然在列，有的还加注了重点标记。于忠军告诉笔者：“活动开展得好不好，群众欢迎不欢迎，基层官兵最有发言权。只有坚持问计于官兵、问需于官兵、问效于官兵，才能抬高活动起点、踩实活动落脚点。”
    第二批教育实践活动开展伊始，该团党委按照上级下发的指导意见，衔接借鉴第一批活动中积累下来的好经验、好做法，将广泛征求官兵意见作为提升活动质量的重要环节。为切实做到让官兵的声音进入决策、让官兵的愿望得到满足，针对部队驻防高度分散、人员流动性大等实际，团党委结合年度双帮计划，精心选定了26个班、哨、观察所，结合春节走访慰问、蹲连住班和机关干部代职等时机，组织党委常委和机关干部深入营连一线、班排哨所，接地气听真话，面对面访实情，让每名党员干部都用好“联系点”、建好“自留地”，当好官兵的“代言人”。某哨所四级军士长董云峰听说团常委要来征集官兵意见建议，连夜梳理了10余条意见建议。他高兴地说：“作为老兵，我不仅要汇报好意见建议，也要尽力为团队建设出谋划策。”
    目前，该团党委常委已分头走遍全团所有营连哨所，走访行程800余里，共收集基层官兵意见建议100余条，50余条针对性和操作性较强的“金点子”被相继采纳，其余意见也全部列入“挂账核销”表。
〖-ZW/正文〗
