〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第85医院援赞军医组全力抢救受伤华人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕/刘健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报赞比亚卢萨卡2月12日电孙燕、刘健报道：当地时间2月12日凌晨3时30分（北京时间9时30分），第85医院援赞比亚军医组接到中国驻赞比亚武官处抢救华人同胞的通知后，第85医院援赞军医组队长、心内科副主任医师吴炎第一时间带领骨科主治医师江曦和普外科主治医师竹锡锋前往郊区医院，参加抢救伤员。由于伤员大量失血急需A型血，当地医院血库告急，援赞军医组妇产科副主任孙健、眼耳鼻喉科主治医师陈方毅是A型血，两名同志迅速赶到郊区医院，为华人同胞献血。同时当地华人公司员工也积极组织献血，共为伤者输血3000毫升。肾内科副主任宦红娣、消化介入科主治医师吴成利也随后赶来参与抢救。整个抢救过程历时约4小时，6名伤者的生命体征暂时趋于平稳，伤势最重的1名患者转入重症监护病房，于当地时间晚上21时整因大量失血，经抢救无效死亡。
〖-ZW/正文〗
