〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关带好头基层有导向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第41集团军某旅严格规范检查考评秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/陈静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈典宏、特约通讯员陈静报道：1月14日凌晨，伴随着一阵尖锐的警报声，一场应急拉动演练在陆军第41集团军某旅“英雄炮兵连”展开。全连集结时间比规定时间快了1分20秒，官兵的战斗风貌让在现场的旅长孙凌峰喜上眉梢。
    炮兵连指导员刘福财告诉记者：“如今旅里出台了检查考评的‘五多五少’规定，机关检查考评眼光不‘偏光’，我们基层不用整天琢磨做‘应景文章’后，连队建设节节拔高。”
    在这个旅，过去一些营连干部一听到上级来检查，就习惯性做起“应景文章”：室内外卫生高标准、菜地整修高水准、教育笔记页数多、伙食饭菜质量好。然而，前不久刚上任的孙凌峰到指挥一连检查工作时，并未按惯例进入连部会议室听汇报，而是直接拉响了战备警报。让人没有想到的是，官兵们一时乱了手脚，当即暴露出多个不符合战备要求的细节。
    “上头关心什么，下头便会重视什么，机关检查考评重点便是基层工作的‘风向标’。”机关交班会上，孙凌峰一语中的。
    “问题出在基层，根子却在机关。”症结找到后，该旅党委 “一班人”进行了认真探讨，在广泛收集各级意见建议的基础上，研究出台了《检查考评基层工作实施细则》，要求领导机关在下基层检查工作时，坚持做到“五多五少”：多考军事训练素质技能，少看蔬菜大棚整修水准；多想基层官兵需要啥，少做“表面文章”瞎指导；多查官兵思想稳不稳，少搞“蜻蜓点水”大呼隆；多看 “四个秩序”好不好，少搞“领导派头”打哈哈；多瞧工作落实怎么样，少搞“好人主义”乱表扬。
    与此同时，他们在对机关干部系统培训的基础上，还教育引导基层始终把工作重心放在提高部队战斗力上，切实把心思花在提高连队全面建设上。
    机关带好头，基层有导向。机关检查考评秩序一规范，基层官兵一门心思务正业。在该旅近日组织的某教学法集训中，38名专业骨干对7类22个专业教学演示进行系统规范，解决8个新装备兼容难题，全旅“五长”教学组训水平再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
