〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7000万公里：嫦娥二号刷新深空探测“中国高度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最远将飞行至距离地球3亿公里处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/祁登峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日电 记者张晓祺、通讯员祁登峰报道：7000万公里！马年元宵佳节，“嫦娥二姑娘”再次刷新中国深空探测新高度。记者今天从北京航天飞行控制中心获悉，已成为我国首个人造太阳系小行星的嫦娥二号卫星，目前状态良好，正在绕日轨道上日夜兼程飞向更远的深空。
    “这是中国航天器迄今为止飞行距离最远的一次太空长征。”北京航天飞行控制中心总工程师周建亮向记者介绍，按照目前星上状态，嫦娥二号预计2014年7月将突破1亿公里，最远将飞行至距离地球3亿公里处，并将于2029年前后回归至距离地球700多万公里的近地点。
    作为我国探月工程二期先导星，嫦娥二号取得了一系列举世瞩目的成就：环月期首次获得7米分辨率的全月图；首次从距离地球38万公里的月球出发，飞行到距地球150万公里的日地拉格朗日L2点；首次在距地球700万公里的深空实现了对图塔蒂斯小行星的逼近飞越，并获取了小行星近距离清晰光学图像。目前，已经超期服役近3年的嫦娥二号卫星，在北京航天飞行控制中心的精确控制下，依然在浩瀚太空不断刷新着“中国高度”。
    周建亮介绍，随着卫星与地球距离逐渐增大，为确保上下行信号可靠稳定、卫星平台安全运行，北京航天飞行控制中心先后成功突破一系列关键飞控技术，在燃料最优化分析利用、轨道衰变规律研究等方面取得丰硕成果，为我国后续开展深空探测积累了宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
