〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元宵节，战舰踏浪巡海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/孙阳/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陈国全 孙 阳 特约记者 代宗锋
    “演习战斗警报！”今天下午，东海舰队徐州舰刚刚抵达某预定巡逻海区，舰上就响起一阵尖厉的警报声，一场防空反导演练随即打响。
    “方位××，距离××，发现‘敌’机两架！”“敌”机信息通过作战指控系统迅速分发到各战位，舰上顿时天线飞旋、口令阵阵……
    今天天还未亮，徐州舰就从锚地拔锚起航，奔赴巡逻海区。一路上，受寒潮影响，东海某海域阴云密布，浪高达5至6米，舰艏浪花飞溅，徐州舰如一柄利剑，劈波斩浪快速前行。
    在驾驶室，横摇指示器显示舰体左右摇摆达25度，官兵们精神抖擞、坚守战位。作战指挥室内，通信、情电、航海等部门官兵紧盯屏幕，口令声、键盘声、报警声不绝于耳……
    为提高舰艇持续作战能力，徐州舰摸索出分更制值班制度，舰艇武备和探测系统轮流值班，使舰艇处于随时能战状态。
    在导航雷达战位，新战士卢人悦镇定地站在班长张雪贺旁边，目不转睛地观察着雷达目标显示屏。这是卢人悦上舰1个多月来第3次随舰出海，刚上舰时听到战斗警报有点发懵的这名大学生新兵，经过远海磨砺已经逐渐适应海上生活，能够单独值更了。
    甲板上寒风刺骨，辅机舱温度却高达41摄氏度，刚刚巡查回到集控室的四级军士长姚勇涛满头是汗。姚勇涛已连续3个春节因随舰执行战备值班任务，没能回家与亲人团聚。
    “转入三级战斗部署！”一个小时后，防空反导演练结束。
    夜色渐浓，张雪贺指着导航雷达目标显示情况告诉记者，平时这一海区过往船只非常多，今天因为是元宵佳节，船只少了很多，渔民大都回家过节了。
    今天，万家团圆。但是，远海大洋上，哪怕是在深夜，战斗警报也随时可能拉响，枕着波涛进入梦乡的官兵们随时准备奔向战位……
    （本报东海某海域2月14日电）
    上图：徐州舰迎风破浪快速机动。
    本报记者 孙 阳摄
〖-ZW/正文〗
