〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王毅阐述对南海局势的看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月14日电 （记者谭晶晶、侯丽军）外交部部长王毅14日同来访的美国国务卿克里会谈时，阐述了中方对当前南海局势的基本看法和政策主张。
    王毅说，首先，南海局势总体是稳定的，中国有能力也有信心与东盟国家继续共同维护好这一地区的和平。
    第二，南海航行自由与安全过去、现在和将来都不存在问题，各国都享有在南海自由航行的合法权利。
    第三，中国与东盟国家正在全面有效落实《南海各方行为宣言》，加强海上务实合作，并在此基础上顺利推进“南海行为准则”的商谈进程。
    第四，中国对南海诸岛及其附近海域的主权有着充分历史和法理依据，目前存在的争议是上世纪70年代以来一些国家非法侵占中国南沙群岛部分岛礁而产生的。尽管如此，中方仍一贯致力于通过与直接有关的当事国通过谈判协商，以和平方式解决有关争议。
    王毅表示，最近国际上有些人散布不实之词，渲染和放大南海争议，人为制造地区局势紧张，中方对此不能接受，坚决反对。
〖-ZW/正文〗
