〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某猎潜艇大队联合军地各方破解发展难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄海前哨：“倒逼”融合成标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李丁/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 钱晓虎 特约记者 李 丁 米晋国
    阅读提示
    黄海中北部的外长山列岛连同100多个岛礁，宛如一条锁链为辽东半岛提供屏障。列岛最深处矗立着素有“黄海第一哨”之称的海洋岛，面积仅19.3平方公里，与辽东半岛、朝鲜半岛距离相当。“一岛连海牵三国”的特殊地理位置，使其自古享有“海上要道一把锁”的美誉。
    北海舰队某基地猎潜艇大队与岛上8家军警民单位构建“六联”机制，特殊地缘“倒逼”出的军民融合之路越走越宽，海洋岛作为“爱民固边模范海岛”，成为海军和辽宁省的一个标杆。
    远离祖国大陆，孤岛何以成明珠特殊地缘呼唤融合高度
    初夏，大雾笼罩着海岛，能见度不足10米。急促的刹车声打破了海岛宁静，一辆满载水泥的卡车撞在马路旁电线杆上。
    “卡车司机受重伤，要尽快出岛治疗！”危急时刻，632艇官兵赶赴现场，用担架将司机抬上舰艇，紧急护送出岛。
    在海岛工作24年的军医赵成林说：“如今送伤员出岛至少能节省一小时，这归功于突发事件联处机制。”
    远离祖国大陆，美丽的海洋岛面临诸多不便，发展中遭遇不少瓶颈。特殊地缘倒逼出军民融合新机制，也呼唤着军民融合新高度。2008年初长海县人代会上，大队政委逄淑民递交构建“六联”机制的议案，推动实现重要信息联通，重大活动联动，突发事件联处，互涉案件联办，全岛治安联防和平安建设联创。这一议案赢得响应，当年由大队牵头8家军地单位成立海防联合指挥组。
    15年前，海洋岛还是全县有名的贫穷落后乡，如今已发展成最富裕的乡。乡党委书记战成敏说，“六联”机制造福海岛军民，让富岛强兵的梦想落地生根。
    部队面貌随之变化。近两年驻岛部队探索建立教育协作区，推进教育资源共享，军兵种“联合课堂”应运而生。官兵们说，伴随议学议教、交流评比、反馈通报等一系列制度的实施，教育整体筹划、活动同步实施、经验交流互学的政治教育格局初步形成。
    后勤、装备和管理等领域全方位的军民融合，加快了“北方明珠”新形象的塑造。驻军用电，地方全力保障；部队海岛副食补给一旦因天气原因中断，地方生产基地迅速提供补给。
    没有隶属关系，一方有求何以八方必应快慢对比催生融合速度几年前军网联通海岛，光缆铺设遭遇海域权属交叉等难题。联席会一开，不到一小时困扰多年的难题有了解决办法。
    海洋岛人的高明在于，一次落后能够长久长记性。光缆铺设的快慢辩证法，让他们时刻牢记，机遇意识、抢先意识一定要落实在具体行动上。从那时起，重点工程实行军民统筹、军地联动，上一个项目带动一片发展。
    伴随海底电缆铺设区域扩大，驻岛各部队国防通信设备升级换代，还增加了应对意外的“备份”线路；伴随大连国际机场扩建增容，“直航扇面”进一步扩大，驻海洋岛部队远程投送能力显著增强；海上消防救助中心、海岛军民两用码头等项目完工后，效果之好超出部队预期。
    军爱民民拥军，爱在难处，拥在实处。两年前，海洋岛遭遇“小龙潮”。陆军某部政委史赜回忆说，海、陆、空、海警等4家单位紧急出动100多人，官兵顶着大雨及时赶到，很快帮附近养殖户完成了浮筏渔网加固任务。
    前年春节期间海岛遭遇寒流，气温骤降至-20℃，大队锅炉突发故障，官兵在宿舍内穿上大衣还冻得直哆嗦。“不能让战士挨冻！”基地装备部长、时任大队长薛振江分别拨通签署“六联”机制的8家单位的电话。
    消息很快传遍全岛。各单位正商量办法时，企业家王军找上门来，运来海参养殖场的锅炉。“冻坏了海参幼苗，不心疼吗？”有人疑问，这位渔民出身的企业家撂下一句话：“海岛军民是一家，海参再重要，也没有人重要啊！”
    装备升级换代，训练何以三军互联以大观小提升融合精度某型装备列装不到6个月，实弹射击首发命中，目标直穿“敌”舰心脏。面对这一战果，大队长梁春晖十分感慨：“建立三军联合训练常态化机制，让海岛驻军共同受益。”
    军民融合式发展成果，给海洋岛带来巨变。如果说军民之间融合是“大融合”，那么驻军之间融合就是“小融合”。以大观小，借鉴 “大融合”经验推动“小融合”，成为驻军共同探索的一项实践课题。联训机制从试水到成熟，小岛上各驻军部队军事训练开展得红红火火。
    陆军某部部队长秦革锋开心地介绍，军兵种真正实现了优势互补，该团共同理论和专业知识集训由海军、空军教员授课，加深了对兄弟部队岛屿反空袭作战任务，以及空情预警知识等方面的理解。海警某支队参谋长辛洪发兴奋地介绍，猎潜艇大队无偿提供码头使用权，每年还派专业骨干开展舰艇专业知识夜校培训，支队机电专业在海警总队比武中拿了第一。
    黄海前哨，雾锁海岛。一艘可疑船只企图通过我前沿阵地。经过1个小时联合封控，可疑船只束手就擒。“整个过程指挥枢纽畅通，8家单位配合默契，检验了前期联训成果。”大队通信业务长傅田斌说，16个以前想都不敢想的项目如今已成为联合演练的常见课题。
〖-ZW/正文〗
