〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼过硬作风汇聚强军力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队第一批党的群众路线教育实践活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队第一批党的群众路线教育实践活动综述
    ■本报记者 毛 俊 新华社记者 李宣良
    这是触及灵魂的思想洗礼，更是解决作风问题的战略性举措。
    根据党中央和中央军委统一部署，按照习近平主席指示，2013年6月至2014年1月，全军和武警部队深入扎实开展第一批党的群众路线教育实践活动，取得了阶段性成果，积累了有益经验。
    习主席和中央军委对军队教育实践活动极为重视。习主席亲自审定活动方案，亲自调阅大单位党委对中央军委加强作风建设的建议报告，亲自主持召开中央军委专题民主生活会并发表重要讲话，每个重要步骤、重要环节都给予坚强有力领导，深入部队调研指导，作出一系列重要指示，强调要“标准更高、走在前列”，提出“三个着眼、三个见到成效”“抓落实、防反弹”“认真落实整改措施，坚决整治查摆出来的突出问题”等要求，为军队开展活动指明了方向、提供了根本遵循。
    中央军委把开展教育实践活动作为重要政治任务来抓，及时下发指导意见，召开工作会议动员部署，成立全军教育实践活动领导小组，3次召开常务会议专题研究有关问题。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮对贯彻落实习主席重要指示、抓好活动多次提出明确要求，多次听取情况汇报，深入机关部队检查调研，全过程给予深入具体指导。中央军委领导率先开展活动，带头查找剖析问题并将情况通报部队，分别建立一至两个军级以上单位联系点，深入调研指导，分头参加专题民主生活会，实施面对面帮带，示范带动全军教育实践活动。
    各大单位坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策部署，狠抓各环节工作落实，第一批教育实践活动在坚定理想信念、强化宗旨意识、铸牢军魂和纠“四风”、改作风、肃军纪等方面都富有成效。
    大事大抓，边整边改，确保活动不虚不空不偏
    一分部署，九分落实。
    各单位按照党中央和中央军委《意见》要求，坚持严字当头，强化问题导向，坚持教育与实践并重、纠风与立制并举，既把规定动作做到位，又把自选动作搞精彩，稳扎稳打、步步深入――
    党委高度重视，始终坚持大事大抓强势推进。各级严格落实领导责任，持续加强谋划指导，始终坚持以上率下。普遍实行党委负总责，书记副书记亲自抓，成立领导小组和工作机构，建立形势分析、情况通报、检查督导等制度。坚持从中央军委、总部做起，从领导干部严起，从严落实中央八项规定和中央军委十项规定精神，高标准开好专题民主生活会，带头严格自查自纠，扎实抓好问题整改。
    全程固本培元，强化理论武装夯实思想根基。全军共举办理论轮训班320多期。总参规定集中学习时间不得挤占挪用、达不到要求的要回炉“补火”，总政分三批全员额、全覆盖、全封闭轮训机关干部和直属军级单位主官，武警部队党委中心组与机关同步学习、同台交流、同享成果，国防大学等单位还组织到井冈山、延安、西柏坡革命圣地参观见学，深刻感悟党和军队同人民群众的血肉联系。军事科学院等单位运用反面典型开展警示教育，在正反对比中立起参照系、标出警戒线。
    贯彻整风精神，聚焦“四风”深入查摆剖析问题。各级坚持敞开大门搞活动，落实会前解决问题的硬性要求，用好批评和自我批评的有力武器，紧盯“四风”顽症查问题挖根源。国防科技大学选定10名专家教授当联络员，力求听到各方意见，总后、总装还向国家部委、军工集团、军内有关单位发函征求意见。围绕中央军委明确的9个方面问题，全军教育实践活动领导小组5次下发通知，要求用“说清楚”“交明白账”的办法自查自纠。中央军委领导与11个联系点的班子成员一对一谈心，各级班子成员相互坦诚交心，重点讲问题指不足。兰州军区对照“四风”画像，查摆知行不一、弄虚作假、特权思想等方面具体表现。成都军区以“八看八查”为抓手，从指导思想、秉公用权、敬业担当上深挖存在的问题。
    敢碰硬动真格，强力推动整改落实见底见效。各单位把教育实践活动8项整治与上半年作风教育活动5项整治衔接起来，坚持严的标准、严的措施、严的纪律，硬起手腕抓整改。第二炮兵对超标的56间领导干部办公用房进行隔断或调换，对42套超面积住房补交房款、加收房租。沈阳军区严肃纠治公车私用问题，责成73名军级单位的机关干部补交油料费。济南军区推行额度控制、公开晾晒、动态监控等措施，整治楼堂馆所建设、集中采购等方面违规行为。
    紧贴强军实践，着力推动工作和任务完成。各级持续深化党的创新理论武装，深入学习贯彻党的十八大精神，组织开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育，突出抓好强军目标学习宣传贯彻。总部下大力抓基础训练、使命课题训练，指导大单位组织“使命行动-2013”系列演习等重大活动，提高部队实战化水平。广州军区在重大演训中设迷局难局险局查漏补缺，问题不解决不放行。南京军区抓好以基础设施为主要内容的专项建设，推动实现“无弱连、无死角”。海军派出43个医疗队深入边海防部队开展诊疗服务。北京军区党委常委带队对作战师旅考察帮带一遍，提高干部骨干抓建基层能力。
    加强舆论引导，营造抓活动改作风强大声势。各级深入宣传党中央、中央军委和习主席重要决策指示，及时反映总部重大活动和重大部署，组织新闻媒体报道先进经验做法，集中宣传黎介寿、空军试飞员群体、海军某潜艇基地官兵群体、郭毅力和刘铁桥等重大典型，使广大官兵学有榜样、行有示范。
    作风在转，风气在变，累累硕果提振军心士气
    据对四总部、各大单位、18个军级单位机关和基层满意度测评，90%以上官兵认为作风和风气有明显好转。普遍反映，听党指挥的信念进一步坚定、干部作风进一步转变、内部关系进一步密切、为民务实清廉形象进一步树立。
    ――转作风正风气极大提振了军心士气，全军上下对党中央、中央军委和习主席高度信赖拥戴。以习近平同志为总书记的党中央以作风建设开局，中央军委身体力行，带头落实中央八项规定和中央军委十项规定，率先开展教育实践活动，采取强有力措施纠“四风”改作风，规定开会集训和下部队不喝酒、狠刹公款吃喝送礼、整顿军车秩序、改进下部队调研、规范公务接待、普查基建项目和房地产资源，一件事一件事地抓，一个仗一个仗地打，持续用力，一抓到底，全军上下高度认同，部队正气充盈、新风扑面，官兵听党的话、跟党走的信念更加坚定。
    ――思想灵魂经受深刻洗礼，践行我军宗旨、贯彻群众路线坚定自觉。广大党员干部深刻认识到必须把马克思主义、共产主义信仰作为共产党人的灵魂，必须坚定不移走中国特色社会主义道路，必须毫不动摇地坚持党对军队绝对领导，始终做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。深刻认识到群众路线是党的生命线和根本工作路线，服务人民是我军性质宗旨的集中体现和必须坚守的根本政治立场。深刻认识到必须强化基层至上、士兵第一观念，更加尊重官兵主体地位和首创精神，心系基层、情注官兵。
    ――部队反映强烈的突出问题得到有效遏制，纠治“四风”取得官兵看得见、大多数人满意的效果。四总部共减少简报刊物66种、合并压减会议活动192个。清房清车清人成效明显，训风演风考风更加端正，选人用人风气日益纯正，工程建设项目严格规范。截至2013年年底，全军共清退各类不合理住房27000多套，压减公务用车29000多辆；从严控制军车号牌使用范围，严禁豪华车挂军牌，新式号牌比以往少发25000多套。空军开展训练“三个质量”检查整顿，取消190多名飞行指挥员、教员和长机资格。军级以上单位行政消耗性开支下降48%，停建、取消楼堂馆所建设项目174个，压减在建工程项目规模和装修标准195个。
    ――纠治发生在士兵身边的不正之风成效明显。按照中央军委关于作风建设“两头抓、抓两头”的思路，在全军深入开展基层风气专项整治，着力解决官兵关系庸俗化、处事不公、侵占士兵利益、侵占官兵合法权益等问题。四总部机关组织7个工作组到14个大单位部分旅团级单位进行专项检查调研，对发现的15个具体问题责成有关单位进行核查处理。专门组织人员抽查兵员退补、改选士官、评功评奖等情况，严肃查处36起以权谋私等问题。
    ――制度机制进一步健全完善，改进作风、约束权力的“笼子”编得更紧更密。各单位坚持用法治思维和法治方式抓作风，突出重点领域和关键环节建章立制，扎实做好制度立改废工作。各级在加强党委自身建设、规范用权用钱、严格房地产管理等方面主动严标准立规矩，制度体系更加科学配套，学法规、用法规、守法规蔚成风气。中央军委纪委6次通报违纪违法典型案件、作风方面明查暗访等情况，严肃查办一批案件，起到有力震慑警示作用。
    ――强军兴军的正能量充分汇聚，各级抓工作搞建设的热情干劲更加高涨。全军5.6万多名团以上领导和机关干部蹲连住班，军职以上领导干部820多人次深入边防海岛、高原戈壁和执行任务一线调研指导；各级党委领导大项任务身先士卒、靠前指挥，促进工作落实到位。广大党员干部开拓进取、埋头苦干，工作标准质量有新提高。部队出色完成维稳处突、抢险救灾、国际维和救援、神十载人交会对接、嫦娥三号发射等一系列重大任务。
    积累经验，收获启示，作风建设永远在路上
    第一批教育实践活动的成功实践，为在新的历史条件下加强军队党的建设、增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力，探索积累了宝贵经验和有益启示――
    必须把学习贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示作为开展活动的根本遵循。全军教育实践活动之所以能很好地把握方向、凝聚共识、取得扎实成效，最根本的在于雷厉风行、不折不扣地贯彻党中央、中央军委和习主席的决策指示。
    必须把坚定理想信念、强化党性修养作为改作风正风气的固本之策。只有补好思想上的课，补足精神上的“钙”，点亮党员干部心中明灯，才能祛除病根、拔掉病灶，永葆共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
    必须把以上率下、领导带头作为促进活动深入发展的关键突出出来。好作风既是抓出来的，更是带出来的，只有党委领导率先垂范，真正把自己摆进去，才能形成上行下效、上率下随的示范带动力和强大推动力。（下转第二版）（上接第一版）
    必须把大力开展批评和自我批评作为党委班子发现和解决自身问题的有力武器。不断增强党内生活的政治性原则性战斗性，坚决反对党内生活的庸俗化和自由主义、好人主义，使批评和自我批评这个武器越用越灵、越用越有效。
    必须把解决好一个个具体问题作为深化整改落实的重要突破口。改作风从小事做起、从具体事情抓起，才能找准切入点，打开突破口，积小胜为大胜，带动解决深层次矛盾和问题，不断把作风建设引向深入。
    必须把坚持开门搞活动、发动官兵参与作为提高质量的有效途径。只有以虚怀若谷的胸襟、从善如流的态度，满腔热忱欢迎官兵提意见、献良策，不自拉自唱、不体内循环，才能真正取信于官兵，收到满意效果。
    当前，第一批教育实践活动处于巩固成果、深化整改的关键阶段，第二批教育实践活动全面启动展开。锤炼过硬作风，汇聚强军力量，我们永远在路上！
〖-ZW/正文〗
