〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准未来战场立足现有装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某旅着力提升官兵信息化素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨雍报道：“信息化战争必将成为未来战争的主要形态，只有加强信息化知识学习，才能掌握未来战场的主动权……”连日来，兰州军区某机步旅扎实开展信息化知识学习活动，瞄准未来战场提升官兵信息化素养，增强部队打赢能力。
    该旅装步四连网络室里，排长吕伟正利用多媒体课件讲解未来战场上“信息化单兵”的装备构成。该旅立足现有装备，在每个基层单位成立以排长和老士官为主的信息化学习骨干队伍，并区分高技术知识、信息化新装备等学习兴趣小组，定期组织讲座和讨论活动，促进官兵们学习信息化知识。与此同时，他们还注重电脑管理和网络安全问题，多次组织网络信息安全教育，并通过网络安全桌面设计比赛，强化官兵保密意识。
    该旅旅长朱永黎介绍说，他们在狠抓信息化知识学习和信息装备技能训练的同时，多措并举加强各种硬件建设，如联通老旧营房网络，筹措资金购买电脑等。旅政治部还编印了信息化知识学习手册，进一步促进全旅官兵信息知识学习，提升信息化素养。
〖-ZW/正文〗
