〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士自有战士的爱情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名曾经的军人，我向往诗人郭小川描述的那种美好境界：战士自有战士的爱情，忠贞不渝，新美如画。
    事实上，在军人的世界中，爱情从来不会摆在至高无上的位置。我当兵那会儿不止一次地见证过，为了更多人的幸福，为了更多人的安宁，许多战友宁愿自己的爱情留下遗憾，留下残缺，也不让军人这个字眼蒙羞。
    同样，职业的神圣，特殊的历练，决定了真正的军人从来不会玷污自己的爱情：在遗憾中，这爱情多了几分回味的悠长；在残缺中，这爱情多了几分本色的坦然。
    纪伯伦曾说过：“爱情是一个光明的字，被一只光明的手，写在一张光明的纸上。”那些已经发生或正在发生的感人故事告诉我，生死相依的军人爱情，始终被一种光明的境界所包围：这光明不是个体私欲，不是肉体放纵；军人的爱情世界，证明了爱是一种精神品位，在历经挫折和磨难中不断提升。
    （作者单位：山东济南市公安局公共交通分局）
〖-ZW/正文〗
