〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆于田：强震为何无伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛咏/曹志恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名90多岁的维吾尔族老人拉着救灾人员的手说：“抗震房是政府支持我们盖的，2013年我们刚刚搬进来，这次地震中老房子倒塌了，抗震房给我们全家带来了安全。”
    据新华社乌鲁木齐2月14日电（记者毛咏、曹志恒）新疆是我国地震多发、高发地区之一。近年来，大震不时光顾天山南北，然而强震无大灾特别是鲜有人员伤亡的情形却屡屡出现。2月12日于田7.3级地震中，至今无人员伤亡报告。
    星夜赶赴灾区实地调查的地震专家告诉记者，此次强震之所以没有出现重大人员伤亡，除了震中位于高海拔人烟稀少地区外，近年来新疆持续推进的富民安居（抗震安居房）工程建设也居功甚伟。
    地震发生后，记者分别从陆路和空中赶往距震中最近的于田县阿羌乡。飞机抵达震中上空时，记者看到，乡村房屋基本完好，未见大面积倒塌；乘车进入阿羌乡皮什盖村的记者发现，绝大多数村民都住进了新建的住房。全村183户居民中，有181户建起了抗震安居房。
    抗灾救援人员在调查中发现，此次灾区受到地震破坏较严重的是民房和畜圈，而受损民房主要是没有加固的自建房和土坯房等。
    记者进一步从于田县委证实，当地总人口21万，从2005年至今已累计完成6万余户高抗震系数的住房。
    人们记忆犹新，2003年伽师―巴楚6.8级地震，前后导致270余人死亡，2000多人受伤，倒塌房屋1万余间，成为新中国成立以来新疆伤亡人数最多、财产损失最大的一次地震灾害。
    痛定思痛，2004年新疆在全国率先实施“抗震安居”工程，截至2009年，中央及自治区已累计投入抗震安居建设资金500多亿元人民币，新建和改造抗震安居房超过189.5万户，近千万各族民众告别危房，住进了新居。
    尽管被地动山摇的强震吓得不轻，家里的老房子也倒了，但住进新房的阿羌乡皮什盖村村民库尔班・哈森一家人安然无恙。面对迅速赶来的抢险救灾人员，他感激地说：“幸好住进了抗震安居房，我们全家才在地震中保全！”
〖-ZW/正文〗
