〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩决定按原计划举行离散家属团聚活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/杜白羽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤2月14日电 （记者张利、杜白羽）据朝中社14日报道，朝韩当天在板门店举行高级接触。双方同意按既定计划举行离散家属团聚活动，停止相互诽谤中伤，并在方便时候举行高级接触。
    报道说，朝韩12日和14日在板门店举行高级接触。朝方首席代表是统一战线部副部长元东渊，韩方首席代表是青瓦台国家安保室次长金奎显。
    双方在接触中确认了改善北南关系以及开启民族团结、和平繁荣和自主统一新转机的意志，就共同关心的问题进行真诚协商并发表联合新闻公报。
    根据公报，朝韩将按照既定计划举行离散家属团聚活动；双方决定为增进相互理解和信赖，停止相互诽谤中伤；双方决定继续讨论相互关心的问题，为发展北南关系积极努力；双方将在今后方便时候举行高级接触。
    朝韩上一次高层会谈于2007年举行。双方原计划于2013年6月举行新一轮高层会谈，但在会谈代表人选上存在分歧，最终取消会谈。
〖-ZW/正文〗
