〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当元宵节邂逅情人节……〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021500304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021500304.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京2月14日电2月14日，是正月十五元宵节，也是西方的情人节。这两个节日在一天相遇，据说19年才有一次，两节“邂逅”，各地纷纷上演了浓郁、浪漫、热闹的庆祝活动。
    “双喜临门”的14日，许多成都人依然选择以“逛灯会”的方式喜乐闹元宵，今年的赏灯人群，除了以往的一家老小、几代同往，也多了很多恋爱中的青年男女。26岁的小徐打算带女友去成都武侯祠逛灯会，“元宵节就是古代情人节，今年双节同喜，带女朋友逛传统灯会多有意义。
    手捧玫瑰、单膝跪地、浪漫求婚，这一幕幕浪漫感人场面在武汉市多处婚姻登记场所出现。今年传统元宵与西方情人双节重合，加上2014214与“爱你一世爱一世”谐音，武汉市3000多对新人赶在这个特殊日子扎堆登记结婚，江城三镇满是幸福甜蜜。
    元宵节与情人节“双节合璧”，记者在西宁力盟商业街发现，原本“泾渭分明”的中餐厅和西餐厅，不约而同地打起了“双节合璧”的消费牌招揽生意，有的甚至直接推出“元宵节情人套餐”。
    上图：2月14日，一对情侣在浙江省宁波市镇海区迎元宵大型花灯展会上摆出爱心造型合影。
    2月14日，陕西省延安市举行一年一度的新春大汇演。图为来自延长油田公司代表队的演员们在进行精彩的朝鲜长鼓表演。
    图片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
