〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第12集团军马年开局先练首长机关和各级指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多级联训锤炼打赢“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王田力/周林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王田力、特约记者周林报道：春节长假刚过，第12集团军一场军旅营三级联动指挥演练拉开序幕，集团军首长机关和各级指挥员百余人依托信息系统同台练指挥。该集团军政委张学杰介绍说，在节后部队训练全面展开之际组织三级联训，就是要让首长机关和各级指挥员这个“龙头”舞起来，锤炼“中军帐”的打赢能力。
    去年底，该集团军结合军事训练等级考评和年终总结，查找出指挥员能力素质方面存在的薄弱环节，列为新年度需重点解决的问题。春节前夕，集团军集中利用一周时间，采取上级带下级、机关带基层多级联训的方式，组织首长机关和各级指挥员开展“知敌情、知我情、知战场环境、知专业技术，明白信息化战争制胜机理”的“四知一明白”学研训活动，并组织了3场军旅营三级指挥员网上联训。春节假期刚结束，该集团军又按照“先分练、再合练、后系统”的办法，以“考比拉”为主要形式，通过讲解辅导、案例分析、网上对抗、体系演练的方法，逐批次、逐层级组织首长机关和各级指挥员开展针对性研练。
    多级联动练指挥，网上对抗练谋略。记者在某旅“合同战斗实验室”看到，红蓝双方的交战态势、人员伤亡、弹药油料消耗等数据不断变化，各种险局、危局、难局交替出现，各级指挥员沉着应对、临机应变，对抗几度呈胶着状态。演练刚结束，集团军机关立即通过网上视频系统，组织军旅营各级指挥机构进行异地同步复盘评估，作战指挥方面的一个个短板被查找出来。
    一次演练，多级受益。某旅旅长靳卫东多次指挥部队在实兵对抗中打败对手，令他没想到的是，此次多级联动演练中他遇到了不少新问题，网上对抗打得异常艰难。走出实验室，靳旅长感慨地说：“在体系内进行多级联训，符合未来作战的指挥样式，能让指挥员清楚地看到自身不足，训练效益大幅提高。”
〖-ZW/正文〗
