〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职业教育水涨船高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三部门要求培训促进就业
    看点之一：拓宽渠道
    中国新闻网2月7日报道，民政部、财政部、总参谋部近日发出通知，要求各地区各部门逐步开展省级行政区域内退役士兵易地教育培训，试点开展网络远程教育和创业培训，提高退役士兵学员合格率和就业率。
    快评：社会流动范围扩大，流动速率加快，离不开社会保障体系支撑。推开异地教育培训，试水远程教育，对退役士兵来说无疑是个福音。而提升就业率，目的是确保优待政策不落空。
    四川遂宁招标遴选培训机构
    看点之二：设定门槛
    中国国际招标网2月8日发布公告，四川遂宁由市公共资源交易服务中心代理，在辖区内遴选具备人力资源培训资质，具备汽车驾驶培训2级及以上资质，并具备推荐就业能力的职业学校，作为退役士兵职业技能教育培训机构。
    快评：如今职业教育培训机构遍地开花，优中选优，是对教育培训过程负责，更是对退役士兵就业出路负责。
    福建选拔退役士兵读本科
    看点之三：分类推进
    《中国教育报》2月10日报道，福建省2014年继续单列招生计划和单独划定录取线，招收部分2013年退役士兵或退役后完成学业准予毕业的2014届毕业生，进入闽南师范大学、福建工程学院等10所本科院校就读。
    快评：政策优惠兼顾退役士兵多样化需求，体现了时代进步。提供本科就读机会，让那些已拥有普通高职（专科）学历的退役士兵多了就业前的选择，这种分类推进更具人性化，也更符合社会需求和个人实际。
〖-ZW/正文〗
