〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积累和释放中美关系正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成至〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王成至
    美国国务卿克里14日开始访华，中美构建新型大国关系将取得怎样的进展，引发世人关注。
    2008年国际金融危机爆发后，对霸权衰落的焦虑便如同阴影般困扰着美国政界。作为大国，或多或少都会对国力衰弱以及丧失国际地位有所焦虑。美国决策层中的一些人，开始把跻身世界第二大经济体的中国视为取代美国世界领导地位的明日之星，担心中美重蹈历史上新兴大国和守成大国的争霸老路。
    但是，听任焦虑感左右美国的对外政策，将会给中美关系和亚太地区的稳定发展带来难以估量的负面影响，并且不可避免会损害美国自身的利益。一方面，焦虑感容易使美国决策者们放大中美关系中对立、竞争的因素，而无视两国关系相互依存、互利互补的本质。另一方面，由焦虑感孵化出的所谓的“中国威胁论”，也易使华盛顿漠视亚太地区矛盾冲突的历史性和复杂性，把中国在地区争端中维护本国合法权益的行为，一概与“地区野心”划上等号，以致在所有涉及中国的地区问题中陷入“逢中必遏”的简单思维，从而为某些国家和政治势力利用美国来实现自身利益大开方便之门。
    如果美国与中国最终陷入热战或冷战，不仅会打断中国的和平发展进程，也会使美国自身陷入巨大的地缘政治麻烦当中，不仅会终结亚太地区的稳定繁荣，也会为被二战埋葬的日本军国主义死灰复燃打开“潘多拉的盒子”。
    实际上，中美绝非“零和”关系。中国的历史基因和国家利益，决定了中国在国力继续走强的情况下仍会谋求与美国深化合作、增强互信，而不会谋求损害美国在亚太及世界其他地区的影响力。客观地说，中国改革开放的伟大成就也得益于同美国在广泛领域的合作。2008年的国际金融危机更将中美两国的相互依存展露无余：美国因这场危机陷入衰退后，中国出口导向型的经济模式也深受冲击，而中国为规避经济风险做出的诸多努力，包括涉及美国国债和人民币汇率的政策，也被证明有利于防止美国经济进一步恶化。在刚刚过去的2013年，两国在经贸、军事等领域的交流合作也迈上了新台阶。
    中国有理由欢迎美国经济向好的趋势，不仅因为它能够为中国经济的转型升级和可持续发展带来新的机遇，还因为它有可能帮助美国社会走出对衰落的焦虑，从而能够更冷静、更全面、更理性地看待中国的和平发展战略。中国也一直在为中美关系良性发展而努力，去年，习近平主席同奥巴马总统在安纳伯格庄园举行了历史性会晤，决定构建中美新型大国关系，为两国关系的长远发展指明了方向。
    今年是中美建交35周年，双方应认真落实两国元首达成的重要共识，尊重彼此的核心利益和重大关切，加强各个级别的对话交往，拓展各个领域的务实合作，妥善处理分歧和矛盾，把以不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢为特征的新型大国关系真正落到实处，不断积累和释放中美关系的正能量，推动两国关系沿着正确方向持续向前发展。
    （作者单位：上海社会科学院国际关系研究所）
〖-ZW/正文〗
