〖ZQ/总期〗20490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见美国国务卿克里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月14日电 （记者谭晶晶）国务院总理李克强14日在中南海紫光阁会见美国国务卿克里。
    李克强说，过去一年中美关系取得积极进展。习近平主席同奥巴马总统两次成功会晤，双边贸易额突破5000亿美元。中美作为最大发展中国家和最大发达国家，双方保持战略沟通与合作有利于推动构建中美新型大国关系进程，也有利于促进地区乃至世界的和平、发展与繁荣。双方应坚持相互尊重，平等相待，照顾彼此核心利益和重大关切，以更加务实、开放的态度发展两国关系，实现互利共赢。
    李克强表示，希望中美积极推进双边投资协定谈判，深化能源、环保等领域合作，加大应对气候变化技术合作。希望美方在直接对华出口液化天然气、联合进行页岩气开发等方面向前走。
    李克强指出，明年将迎来世界反法西斯战争胜利70周年。只有正视历史、以史为鉴，才能不让战争的惨痛历史重演。中国愿与世界上所有爱好和平的人们一道，共同维护亚太地区和世界的和平与安宁。
    克里表示，美中开展建设性对话与合作十分重要。美方愿与中方扩大经贸等领域务实合作，推进双边投资协定谈判，加强在应对气候变化等全球性问题上的沟通，推进美中新型大国关系，共同维护地区和平与稳定。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
