〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-20℃，我第一次参加伏击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆军第16集团军某旅列兵 李英辉
    -20℃！第一次参加冬训，从小在南方长大的我很兴奋，但很快就高兴不起来了。
    “有敌情，三班占领左侧高地，火力支援。”正走得满头冒汗，突然听到战斗命令。班长喊：“我当机枪手，李英辉当机枪副手，跟我来！”
    伏击战进入白热化，班长猛扣扳机，急促的枪声震得我耳膜嗡嗡响。“机枪手中弹！”现地导调员突然出了一个意外情况，班长立即躺倒在地。“怎么办？班长我该怎么办？”我一下慌了神。班长瞪我一眼，又看了眼机枪，再不说话。“对，我是机枪副手！”我醒过神来，一把抓起机枪扣动了扳机。“哒哒哒……”爆豆般的机枪声激励了冲锋的战友，喊杀声震天。
    演练结束了，“复活”的班长对我竖起了大拇指：“第一次参加战斗，表现不错，好样的！”
    （本报记者刘建伟、通讯员朱小虎整理）
〖-ZW/正文〗
