〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克孜勒苏军分区党委敢于较真碰硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决棘手问题带来清风正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张城龙/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张城龙、特约记者王传峰报道：在军地法院和劳动仲裁部门协调下，近日新疆克孜勒苏军分区与一名临时工最终达成解除劳动关系协议。至此，该军分区去年锁定的32个棘手问题全部得以妥善解决，让各级领导能够集中精力干工作、谋发展，军分区各项建设呈现稳步发展良好势头。
    由于历史原因，这个军分区遗留下来一些棘手问题长期得不到解决。“不能让难题在我们手中再遗留下去！”在学习习主席系列讲话精神专题讨论中，党委“一班人”形成共识。他们把敢不敢查处和解决棘手问题，作为检验领导干部党性原则和工作能力的一个标尺。军分区机关采取现场问卷、座谈讨论、网上调查等方式，梳理出4大类32件棘手事，由党委常委分工负责，组织8个清理小组同时展开工作。
    军分区靶场一度被驻地几户群众占用，影响了部队正常训练。军分区多次协调军地有关单位进行调解无果，党委迎难而上，运用法律手段最终收回被占土地。两名农民承包了军分区农场土地，去年借故不愿按合同交纳承包费用，军分区在调解未果情况下，近期也依法追回承包费、收回承包土地。
    解决棘手问题，关键在于较真碰硬。在住房清理整治中，有位已退休的原军分区领导住房没有及时腾出，政委张辉主动登门做工作，说明上级有关政策规定和房屋清理整治的要求，晓之以理，动之以情，不仅赢得老领导的理解和支持，也鼓舞了负责清理工作的同志，住房清理整治工作比计划提前一个月完成。近日该军分区党委被上级评为“十项整治工作先进党委”。随着棘手问题的解决，带动了部队的风气建设，军分区机关及所属部队各项建设稳步推进，训练、执勤质量有新的提升。
〖-ZW/正文〗
