〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某飞行学院组织新学员冬季野营训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗100余名飞行学员冲入雪野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建民/马超彬/王志佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020100401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    缱绻家国情，新春更醇浓。现在，军校已经放假，2013年入学的军校学员已经度过第一学期回到家中，正与亲人欢度春节。
    回首一个学期的锻炼成长，你们一定有很多故事要向家人讲述，有很多感悟要与家人分享。在此，我们编辑了一组稿件，愿它伴着春节的爆竹声，唤起新学员们难忘的回忆，并把它作为一份特殊的礼物，汇报给关心和支持你们成长的家人。
    沈空某飞行学院组织新学员冬季野营训练
    100余名飞行学员冲入雪野
    ■马建民 马超彬 本报特约通讯员 王志佳
    “没想到，飞行员这次扎扎实实当了一次步兵！”三九第二天，距离沈空某飞行学院60公里外的密林深处，一群新飞行学员行进在茫茫雪野，广东籍学员谢海军边走边嘀咕。温度计显示，当日气温-35℃。
    “翅膀想长硬，先练铁脚板！”学员旅旅长张宗刚说，未来空战紧张、激烈、残酷，飞行员作为空军战斗力的“刀尖”，必须具有过硬的战斗精神，必须能够适应各种艰苦恶劣的环境和条件，在起步阶段就应当多受磨练。因此，学院连续4年组织新飞行学员进行冬季野营强化训练。
    山野间，耐寒训练开始了，学员们赤裸着上身在冰天雪地中摸爬滚打。西北风卷着雪碴，像鞭子一样打在他们身体上，学员们牙齿咬得咯咯直响，鼻子、耳朵冻得几乎失去了知觉。
    “往身上搓雪！”教官的命令，更是让学员们吃了一惊。看着地上厚厚的白雪，从小在亚热带长大的谢海军捧起一把，却怎么也下不去手。“不想被冻伤，就用力地搓下去！”耳边响起教官的催促。谢海军一闭眼、一咬牙，将一团雪狠狠地擦在身上。顿时，雪地里雪花飞溅，一片充满血性的叫喊声响彻山谷。
    “连续4年的野营强化训练，课目不断地在调整，但是耐寒训练一直被保留下来。除了锻炼意志品质，这种训练对于飞行员也有实际意义。万米高空，座舱一旦失去密封，转眼间温度就会降到零下30多摄氏度；飞行员在空战中一旦跳伞在严寒地区，也需要耐得住寒冷考验。”教官甄鹏对笔者说。
    队伍继续前进，考验在继续。大雪没膝，让崎岖的山路更加难走。不一会儿，学员们就开始流汗、大口地喘气，两条腿沉得像是灌了铅。学员王斌前一天训练时不小心崴伤了脚踝，走路一瘸一拐。“受伤就别挺着了，不丢人。”同学们都劝他，王斌摇头说：“我现在感觉还行，实在挺不住再上车。”话是这么说，救护车就跟着他，整整一天王斌都没上去。
    在雪地匍匐训练中，学员刘抗碰伤了手指，红肿得厉害，只能翘着。刘抗还开玩笑说：“这是提醒我要拿第一！”学员孔繁辉在模拟林间作战中，趴在雪中伪装潜伏近半个小时，一动未动。
    让学员们痛并快乐着的是野外生存训练。搭帐篷、捕猎物、埋锅做饭……笔者看到，学员们为如何填饱肚子各展其能，有的用铁锹煎鸡蛋，有的用火烤生食，有的用钢盔煮粥，还有的干脆吃压缩干粮，一口干粮一口雪……
    “刚出巢的小鹰会被鹰妈妈用爪子抓、用嘴咬，把小鹰逼到无路可退的悬崖边上，开始它有生以来的第一次飞翔。”
    “作为万里挑一的天之骄子，飞行学员应该有豪气、有胆气、有霸气，但绝不能有娇气。”
    行军宿营，学员们在笔记本上记下这些训练感言……
    上左图：新学员们在雪地进行战术演练
    上右图：新学员们进行雪地匍匐训练
    曹占礼摄
〖-ZW/正文〗
