〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区党委集中财力物力为基层送温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海防官兵住上保暖除湿房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋涛/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋涛、特约通讯员姜书逸报道：大年初一，受强冷空气影响，青岛附近海上气温骤降至-15℃。而在远离祖国大陆、面积仅0.16平方公里的长门岩岛上，青岛警备区所属某海防连守岛官兵却感到温暖如春：娱乐室里“网上冲浪”正酣，宿舍内鲜花盛开……“放在几年前，这简直不敢想。”连长赵腾飞指着连史馆墙上昔日营房老照片感慨道。
    让人欣喜的是，除了长门岩岛营房换新颜，青岛警备区分散驻守在数百公里海防线上20余个一线连队的官兵，全都住进了冬暖夏凉的保暖除湿房。
    长期以来，受海洋气候特点影响，这个警备区所属海防部队营房潮湿阴冷、墙面脱落等情况严重影响着官兵生活。官兵的期盼就是党委的心事，基层的难题就是党委需要解决的问题。警备区领导多次带工作组深入各海岛哨卡蹲连住班，对20余个海防一线连队营房情况进行详细调研，在此基础上，制订出解决问题路线图和整改时间表。
    “墙面全部增设保温板，墙体厚度比陆地房子增加一半，房屋顶层作架空处理实现保温防潮效果。”该警备区保障部营房科科长翟正介绍，警备区党委对海岛连队官兵厚爱一层、深爱一分，对营房设施进行了彻底翻修，对烧热效果不好、接近使用寿命年限的连队锅炉和长期老化、受潮锈蚀的供暖管道进行了更新换代。驻守灵山岛的连队营房是敞开式阳台，冬天保温效果差。上级机关赶在春节前，为官兵宿舍全部换上了封闭式玻璃阳台。
    晾晒衣服难一直是海防一线官兵的闹心事。为此，他们为所有连队建立了钢化玻璃晒衣房，购置了全新的鞋架、衣服架和洗衣机，还在官兵宿舍铺设了防潮层，安装了除湿机。
〖-ZW/正文〗
