〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者与长白山舰官兵一起守望马年第一缕阳光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度洋上眺望日出东方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者与长白山舰官兵一起守望马年第一缕阳光――
    印度洋上眺望日出东方
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 高 毅
    黎明时分，印度洋风高浪急。经过一夜航行，长白山舰值更官兵等待着马年新春的第一缕阳光。
    军舰上哪个地方最渴望阳光？当然是位于军舰最底部的机舱。记者沿着窄窄的舷梯越往下走，温度越高，噪音也越大。下士顾得新正在机电集控室值更，他一边紧密注视机器运行情况，一边向记者介绍：“我负责两台主机，它们的动力非常强劲。”
    “两台主机，你一个人操控能行吗？”记者问。顾得新自豪地回答：“以前不行，现在绝对没问题！”原来，他在老式登陆舰当机电兵，一台主机就需要三四人操作。现在，新型登陆舰主机很先进，只需要一人就能轻松操作。
    “在机舱里值班，有时一连几天都不见太阳，今天又见不到了……”顾得新有点惋惜地说。
    记者登上驾驶室，晨光已透过舷窗。记者突然发现，操纵这艘战舰遨游大洋的掌舵兵，竟是一名长相清秀的维吾尔族女兵！
    女兵名叫赛比热，和机电兵顾得新相比，她要幸运得多――值更的时候，她每天都是舰上第一名看到海上日出的水兵。望着海平面上的霞光，她告诉记者：“我的家乡新疆乌鲁木齐，是著名的阳光之城。每次看到海上日出，就会想起万里之遥的家乡。”
    东方越来越亮，朝霞染红了海面。记者在长白山舰驾驶室又一次领略了海上日出的壮丽景象：在红色朝霞的渲染中，一轮红日破海而出，整个东方海天红光万丈！
    “看，印度洋的日出特别美！”远眺大洋，编队指挥员、南海舰队司令员蒋伟烈特别感慨：“我相信，随着人民海军建设的加速推进，会有更多的官兵走向深蓝大洋，去迎接更精彩的大洋日出！”
    （本报印度洋1月31日电）
〖-ZW/正文〗
