〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省滨州军分区领导机关春节前夕不分神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减少应酬集中精力抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵风雨报道：春节前夕，山东省滨州军分区领导机关主动转变作风，减少应酬，集中精力解决训练难题，督促指导训练落实。
    往年每到春节前，总有一些干部忙于各种应酬，影响了抓训练的精力。针对这一现象，滨州军分区新一届党委班子及时统一思想，研究制订了一系列有针对性的措施。在时间安排上，他们采取半天办公、半天集中训练的方法，让正常训练不断线；在参训人数上，无论年龄大小、职务高低，一律按计划完成训练内容，确保人员一个不少；在内容设置上，以一体化指挥平台训练为重点，突出上机操作以及本职专业内容学习训练；在训练方法上，采取集中学习与专题辅导、个人自学和集中考核相结合的方法研究前沿课题；在效果评估上，进一步建立完善考评机制，通过评比、竞赛、交流等形式调动参训积极性。近期，他们还针对以往训练中存在的薄弱环节，本着“缺什么、补什么”的原则，及时组织机关干部复训补训，为新年度训练打好基础。
〖-ZW/正文〗
