〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区党委机关持续用力为基层排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海岛连队告别“信息孤岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 春节前夕，习近平主席冒严寒踏冰雪慰问内蒙古边防官兵，要求各级关爱边防官兵，千方百计为他们排忧解难，为官兵成长进步和履行职责创造良好条件。习主席情系基层，关爱官兵，为各级领导机关作出了示范。对各级带兵人来说，只有眼睛始终盯着基层、工作重心放在基层，研究解决突出矛盾和问题，才能不断推动基层建设全面进步，为实现强军目标积蓄力量，打牢基础。马年春节前夕，南京军区党委机关持续用力为基层解决一批难题、青岛警备区海防官兵住上保暖除湿房的新闻，无疑都是令人欣喜的“暖新闻”。马年新春新气象，为官兵排忧解难就要有龙马精神，看准了“马上就办”，办就要办好、办到位。
    本报讯 特约记者邵敏、陈小军报道：“我们终于可以上网看到当天的新闻啦！”春节前夕，南京军区某旅海防九连官兵第一次用上了政工网，大家兴奋不已。此前不久，一条总投资6000多万元的海底光缆将九连驻守的海岛与外界联接起来，官兵彻底告别了“信息孤岛”生活。南京军区党委持续用力为基层排忧解难，目前已初见成效。
    在党的群众路线教育实践活动中，南京军区党委分析认为，诸如出行难、吃水难、通信难等制约基层建设发展的问题，之所以成为“老大难”，主要原因是没有持续用力一抓到底，有些难题需要多部门协作解决，却没有形成应有的合力。为此，军区派出10个调研组，深入不同地域、不同类型的125个师旅团级单位，从源头摸清基层设施建设难题，制订科学详细的建设规划，决定利用两到三年时间，从根本上解决基层部队住房、吃水、用电、洗澡、看病、出行、战备训练、信息网络、文化娱乐、生产生活等10个方面的“老大难”问题，并将具体任务分配到各部门，明确责任人、完成时限，逐项抓落实。
    受领铺设海底光缆的任务后，军区信息化部先后40多次跨海上岛勘察论证、制订施工方案，克服跨越浪区多、海情复杂等困难，为两个海岛连队架通160多公里的海底光缆。旅政委吴建利告诉记者，海底光缆不仅为官兵学习、生活提供了方便，还使连队执勤训练实现了“战备情况实时监控、作战指令一键下达”。
    和海防九连一样，基层官兵感受到了党委机关转变作风带来的喜人变化。截至目前，南京军区所属116个连级单位完成了住房改造，水源水质受影响的95个连级单位喝上了清水，洗澡困难的155个连级单位一年四季洗上了热水澡，看病就医不便的1527个连级单位达到了“门诊急诊就近就便、住院治疗后送方便”要求，进出岛屿困难的48个驻岛连级单位海上运输得到有效保障。
〖-ZW/正文〗
