〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地春节前对值班员实施严格考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上岗值班必须获得资格证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奉雷/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 奉雷、特约记者余俊成报道：春节前夕，第二炮兵某基地参谋盖永彪通过了值班员资格考核，成为该基地首批持证上岗的合格值班员之一。同时，该基地还有部分未能通过考核的机关干部进入基地教导队强化训练，要求限期取得值班员资格证。
    “值班室是部队战备工作的一线指挥所，值班员是指挥员的耳目喉舌，越是节假日，越要绷紧战备弦。”据介绍，该基地针对少数值班人员不熟悉指挥工具使用，不掌握应急作战知识和流程，仅能完成接电话、记通知、报情况等简单工作等问题，在机关实施了值班员资格考核认证制度。春节前，该基地组织机关干部考核，要求值班员必须通过现场抽考、作战势态判读、随机案例分析等严格测试。考核中，记者看到，接到指挥所转进命令后，有些值班员依托一体化指挥平台，仅用数分钟时间，就完成了判读态势图、拟制作战文书和提出建议的值班作业流程。
〖-ZW/正文〗
