〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的九十九朵“铿锵玫瑰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗艺雯/郭树青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020100402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020100402.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    见证新学员成长经历
    我的九十九朵“铿锵玫瑰”
    ■军事经济学院女学员营副营长 罗艺雯（口述） 郭树青（整理）
    第一次完成300公里徒步行军拉练、第一次野外行军夜宿帐篷、第一次3000米考核全员通过……这是2013级99名新入学女学员创造的多个人生“第一”。
    这些“第一”，记录着她们的成长，也见证着我的欣慰与感动。
    入校第二天，这群剪去长发、换下时髦外衣的青春少女，就被4辆卡车拉到离校区近百公里的训练基地，开始了两个多月的新训生活。
    初到军营，初次训练，姑娘们很不适应。第一次跑完3公里，一个排30名女学员居然抱在一起大哭。来自新疆的吴佳楠岁数最小，一边哭一边说：“我实在受不了了！这根本不是我想要的生活！”排长想上前安慰吴佳楠，被我一把拉住了：“让她哭，让她说，哭完说完就好了！”
    等她们稍稍平静后，我问了她们三句话：“姑娘们，你们看到我们新训团团长周家威每天都跑5公里了吗？”她们点点头。“他每次徒步行军是不是都和我们一起走？”她们又点点头。“他的岁数是不是比你们父母的岁数都要大？”听到这里，女学员们擦掉眼泪，低着头散开了。
    变化，在悄悄发生。一次，新学员徐茹站军姿时晕倒了，摔掉半颗牙，刚从医院回来，就又回到了队列中。一次战术训练，我发现新学员王昀的衣袖渗出斑斑血迹。过去一看，原来她磨破了手肘。我说：“王昀你不要再练了，快去卫生队包扎一下，跟班长请假回去休息吧。”“没事，不要告诉班长！”王昀坚决地说。简单包扎后，王昀又咬紧牙关走上训练场。
    拥抱军营土壤，梦想的种子就会发芽。爱上军营土壤，坚韧的力量就会生长。一次徒步拉练野外宿营，姑娘们围在一起互相数脚上打的血泡，栾雅淇脚上竟有9个。不知是哪个小淘气说了句：“栾雅淇，再打一个血泡，凑够10个呗！”栾雅淇也不含糊：“就这么定了！”顿时全班一阵欢笑……
    我循声走过去，姑娘们团团围住我，要看我脚上的血泡。我打趣地说：“我呀，脚底全是老茧，已经打不出血泡了！”“是吗？”女学员们不相信。“我参加国庆阅兵时，已经把该打的泡都打完了！”得知我参加过国庆60周年首都阅兵，还是女兵方阵第一排标兵时，栾雅淇若有所思地点了点头。
    第二天拉练，栾雅淇走路一瘸一拐。医生要求她上救护车，她坚决不肯，我一把将她拖出队伍，她坐在地上大喊：“你干什么？我还可以坚持！”
    “你的脚不能走了！”“我不是走着呢吗！”说完，栾雅淇站起来一瘸一拐地追赶队伍。看着她的背影，我不禁眼里噙满泪花……
    上图：罗艺雯在校园里
    曹 维摄
    下图：罗艺雯和女学员们在一起
    王 昀摄
〖-ZW/正文〗
