〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵节日外出坐上“幸福班车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张督都/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张督都、特约记者吴天喜报道：大年初一，第二炮兵某团请假外出的官兵和来队亲属们发现，团里特派的“幸福班车”全程接送，为大家带来了不少惊喜。
    这个团驻地分散偏远，官兵外出不太方便，有时得等很久才能坐上过路的乡村客车。团长曾满军蹲连住班时，很快掌握了这个情况。怎么办？前期团里刚投入230万元用于基层基础设施建设，一时没有财力解决这一难题。为难之际，驻地政府春节走访慰问组来了，提出为老旧的团机关办公楼提供部分维修资金。团党委“一班人”一合计，办公楼不修还可以用，集中力量解决出行难的问题要紧。
    他们用慰问金和自筹资金采购了2辆大巴车，分片定时接送外出的官兵和亲属。上士王登伟和妻子胡晓倩坐上“幸福班车”，发现车内贴上了到达各营连的顺序、在城里停靠的时间，还配有环保购物袋、轻型购物车、晕车药等贴心物品。他俩高兴地说：“我们住的地方虽然偏僻，但军地领导合力解难让我们心里觉得暖暖的。”
    “党委机关聚焦基层转变作风，用实际行动提升官兵的‘幸福指数’，大家履职尽责的热情也不断提高。”同车的二级军士长王言传说。
〖-ZW/正文〗
