〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7：30“红河前哨”日出时分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡逻偶遇“瑶族五姐妹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/张宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 程必杰 通讯员 张 宇
    大年初一凌晨，滇南河口，一个全副武装的小分队沿着红河出发了。
    “越是节日越不能松懈！”带队的云南省军区“红河前哨钢二连”连长罗平正和记者说话，突然看见几个身影在香蕉林里闪动。仔细一看，他乐了：“是瑶族五姐妹！”
    瑶族五姐妹，是部队驻地有名的“拥军大妈组合”。每年大年初一，她们都要来连队慰问官兵。这不，五位大妈今天起了个大早，端着自家酿制的米酒正往连队走，碰巧遇上了巡逻小分队。
    “正月里来是新春……”伴随着瑶族五姐妹的歌声，新春的阳光从山峰倾泻下来。罗平抬腕看了下表：7时30分。
    官兵们正与瑶族五姐妹挥手告别，突然一阵发动机的响声传来。“一艘小船向我境内驶来！”搜索组组长胡燃报告，官兵迅速分散潜伏。
    “估计是走私分子。”罗平对记者耳语。晨雾中，只见那艘小船谨慎地停在离岸五六米远的界河水面。不久，两个人跳下船，从芦苇丛中蹑手蹑脚地走出来。
    “站住，接受检查！”罗平跃出草丛喝道。两人见势不妙，撒腿就逃，很快被战士们抓住。
    太阳升高了，河面上浮光跃金。“巡逻执勤就是战斗！”罗平注视着界河说，连队一名战友就曾牺牲在这里。面对界河，官兵们敬了一个庄严的军礼！
    （本报云南河口1月31日电）
〖-ZW/正文〗
