〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东航某飞行团加强节日战备值班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雄鹰紧急出击巡航海天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩俊/金第伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 俊 本报特约记者 金第伟
    大年初一，东南沿海某机场，不闻鞭炮声，军营的年味融入了浓浓的硝烟味。
    上午9时35分，“丁零零……”东海舰队航空兵某飞行团作战值班室电话骤然响起：“某空域出现不明目标，命你们紧急起飞。”
    “一等转进！”急促的警报声让机场的气氛陡然紧张起来，外场值班人员如猛虎下山冲出塔台，担负值班任务的副大队长任全胜和飞行员严军、耿艳飞、杨楠，披挂整齐冲向战机。
    “起飞！”随着指挥员一声令下，松刹车、开加力、拉驾驶杆，双机拖着蓝色尾焰呼啸着腾空而去，以最快速度飞向目标空域。
    “方位××，距离××，航向××！”这时，耳机里及时传来目标信息。“明白！”任全胜和耿艳飞调整飞行姿态向目标飞去。
    他们瞪大双眼仔细搜索天空。突然，任全胜眼前一亮，发现前方出现一个亮点。“发现目标！”拉杆蹬舵，战机像一道闪电直追过去。
    12时23分，战机编队圆满完成任务顺利返航。官兵们并未放松警惕，继续在节日期间保持箭在弦上、引而待发的战备状态。
    （本报宁波1月31日电）
〖-ZW/正文〗
