〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5：45“东海第一哨”破晓时刻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歌声响彻“第二故乡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩
    “云雾满山飘，海水绕海礁，人都说咱岛儿小，远离大陆在前哨……”今天5时45分，迎着马年第一缕晨光，歌声唤醒了这个位于东海深处的小岛。
    小岛名唤庙子湖，官兵喜欢称它“东极岛”。驻守在此的某海防营 “东海第一哨”官兵告诉记者：“这首《战士第二故乡》，词作者就是我们营的老兵！”
    斗转星移，这首歌曲已成为该海防营的营歌，被一代代守岛官兵传唱。每年大年初一早晨，官兵都要唱着营歌迎新春。
    营歌唱罢，歌声又起。“你根植海岛，面向大海，无论风吹雨打，从不低头……”该营教导员姚家柱指着一棵红楠树告诉记者，这首歌叫《红楠魂》，是炮连官兵自己写的连歌。1966年，炮连第五任连长孙正祥亲手种下了这棵红楠。如今，这棵树枝繁叶茂，四季常青。
    在岛上，记者还看到了一个老熟人――该营原副教导员马友杰。他曾经3次放弃下岛机会，积劳成疾患上了强直性脊柱炎。去年，上级调整他回家乡人武部工作。“离开之后，总是梦见海岛。今年春节，我特意带着家属小孩一起上岛过年。”马友杰说。
    转眼，一轮红日跃上海天。迎着阳光，官兵们不约而同唱起了去年他们谱写的新歌《我的海岛我的梦》：“瞪大警惕的眼睛，因为前方的大海有我们沉痛的过去；挺直不屈的脊梁，因为我们是新一代的海上钢钉……”
    铿锵激昂的歌声，撞击着记者的心。大学生士兵王鹏说：“我们哨所虽小，视野可不小，每天要盯着好几条国际航线和多种空域目标。”新春阳光下，这个上等兵的脸上闪着自豪的神采。
    （本报舟山1月31日电）
〖-ZW/正文〗
