〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神剑第一哨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第4682次巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/李永飞/田亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李兵峰 特约记者 李永飞 田 亮
    “出发！”大年初一清晨6时20分，天刚麻麻亮，第二炮兵某团阵地管理连指导员刘洋一声令下，7名官兵悄然踏上巡逻路，向着大山深处挺进。
    “对我们来说，春节和平日是一样的。”指导员刘洋边走边给记者介绍，为了确保倚天长剑万无一失，哨所官兵定期对导弹阵地外围进行巡逻，今天是哨所成立后的第4682次巡逻。“哨所本来没有名字，由于守护的是我国最早的战略导弹阵地，因此叫做‘神剑第一哨’。”刘洋说。
    气温-27℃，茫茫雪野，寒气袭骨。突然，走在最前面的士官胡林峰一不小心掉进一个雪窝，积雪淹没他半个身子，两人合力才把他拽上来；一条半米宽的羊肠小道，一边是石壁，一边是七八米深的沟，官兵只能手牵着手，一步步地往前挪……
    在一处险坡边，一棵碗口粗的松树被积雪压弯了腰，树干沉沉地压在高压供电线上。“这个必须及时处理，否则就可能造成阵地断电！”上士崔吉伟和中士郭峰迅速行动，一个爬上大树用折叠勾杆固定住树干，另一个在下面用长杆敲落树上的积雪，松树慢慢直起腰来……
    7时30分，官兵们来到一座陡峭的石头山前。指导员刘洋指着山石说：“我们叫它‘将军石’，这是张爱萍将军当年为阵地定址的地方，每次巡逻走到这里，大家都要敬个礼！”
    “敬礼！”7名官兵齐刷刷地举起右手。此刻，东方一轮红日冉冉升起，新年的霞光照在导弹卫士身上，在雪地上留下一道道挺拔的身影。
    （本报北京1月31日电）
〖-ZW/正文〗
