〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国政要祝贺中国马年春节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在马年春节到来之际，联合国秘书长潘基文、英国首相卡梅伦、南非总统祖马等政要纷纷发表贺词，给中国人民和世界各地华人拜年。
    联合国秘书长潘基文
    联合国秘书长潘基文29日通过联合国官方网站发表视频贺词，恭祝中国人民新春快乐。潘基文说：“值此马年新春佳节之际，我向你们和你们的家人致以最诚挚的问候。联合国很荣幸能就和平、发展、人权等共同议题与中国人民紧密合作。我衷心谢谢各位所作出的承诺和贡献。愿大家在新的一年里身体健康，阖家幸福，一帆风顺！”潘基文还在最后用中文说：“祝大家马到成功！”
    英国首相卡梅伦
    英国首相卡梅伦29日在英国首相府唐宁街10号官方网站发布视频，向全球华人拜年。卡梅伦在视频中说，在新年来临之际，希望英中两国继续紧密合作，互利共赢，造福两国民众。他还对在英华人为英国所做出的卓越贡献表示敬意。在贺词最后，卡梅伦祝愿华人在新的一年“心想事成”，并用中文“新年快乐”向全体华人拜年。
    丹麦首相托宁-施密特
    丹麦首相托宁-施密特29日发表贺信，祝丹麦的华侨华人以及全体中国人民幸福安康，新春快乐。她在贺信中说：“即将过去的蛇年见证了丹中两国的紧密友谊。马在中国是活力和智慧的象征，预示着我们两国间的密切合作将会取得更大发展。”
    葡萄牙总理科埃略
    葡萄牙总理科埃略31日给中国驻葡萄牙大使馆发来贺信，祝中国人民、旅居澳门的葡萄牙人以及葡萄牙的华侨华人吉祥如意，繁荣兴旺。科埃略在贺信中说，春节体现出中国文化的蓬勃活力和魅力，以及海外华人力量的发展壮大。2014年将迎来葡中建交35周年，希望两国关系更加紧密，造福两国人民。
    希腊总统帕普利亚斯
    希腊总统帕普利亚斯30日发表贺信，向中国人民致以节日祝福。帕普利亚斯在贺信中说，深厚的文化纽带将希中两国和两国人民联系在一起，我们珍惜两国历史悠久的合作与团结。希腊正努力加强和扩展两国的这种联系，寻找合作机会，造福两国人民。
    克罗地亚总统约西波维奇
    克罗地亚总统约西波维奇28日晚在中国驻克罗地亚大使馆举办的“欢乐春节”中国民族音乐会上向中国人民拜年。他说，克罗地亚和中国是好朋友，衷心祝福中国朋友们新年快乐。让我们在马年抖擞精神，抓住机遇，让两国合作取得新的丰硕成果。
    南非总统祖马
    南非总统祖马29日发表贺词，祝愿中国人民以及生活在南非和世界各地的华侨华人马年吉祥，南中关系在新的一年里更上新台阶。祖马说，在中国，马是吉祥、力量和速度的象征。“南非和中国的关系一年更比一年强，这种不断发展的潜能成为了双边关系的标志。马的形象确实是南中关系的生动写照”。祖马同时感谢南非的华侨华人为南非的社会经济发展做出的贡献。
    （据新华社北京1月31日电）
〖-ZW/正文〗
