〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北极第一站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝阳下向祖国宣誓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李开强
    漠河的除夕夜，-39℃，滴水成冰。驻扎在这里的漠河雷达站，被官兵称为“北极第一站”。
    1月30日23时48分，4名官兵来到雷达阵地，小心翼翼地爬上冰冷的雷达车，合力推动硕大的天线顺时针旋转。一圈、两圈、三圈……10分钟过去了，雷达睁开了“眼睛”，开始扫视茫茫夜空；另一部雷达在连续值班数小时后，终于可以歇歇了。
    推天线，是高寒地区雷达兵特有的一项工作。刚刚推完天线的四级军士长秦艳军介绍说，润滑机油正常工作的温度下限是-35℃。为确保雷达正常旋转，每年冬季，他们常常需要用人力推动天线。
    时针、分针重合在零时，已经是大年初一了，俱乐部里传来欢快的呼喊声。值班室里，几名干部和士官还在目不转睛地盯着雷达显示屏。在漠河雷达站，每个大年夜都是干部、老兵值班。秦艳军、庞俊、王宏春、吕玄杰等几名士官，有的已经连续10年没看上春晚直播了。今年排班时，班里的战友们不干了：“今年你们必须看一回春晚！”但是零点过后，他们又坐到了雷达显示屏前。
    北国的冬夜分外漫长，值班官兵始终圆睁着警惕的双眼。上午9时，秦艳军揉了揉发红的眼睛，和战友们在用冰雪雕成的祖国版图前整齐列队，迎接马年新春的第一缕阳光。
    “请祖国放心……”雷达兵举手握拳向祖国宣誓。此时，马年的第一轮太阳缓缓升起，金色的阳光照在通宵未眠的官兵们的脸上……
    （本报漠河1月31日电）
〖-ZW/正文〗
