〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警贵州省总队一支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警营游园活动激发精武豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金亮/田胜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳1月31日电 金亮、特约记者田胜平报道：今天上午，一场以“能打仗、打胜仗”为主题的大型游园活动在武警贵州省总队一支队举行。官兵们边欣赏节目，边展示自己的“绝活”。
    该支队主要担负机动任务，是贵州省处突维稳的主要力量。春节期间，支队注重把提升官兵的战备意识融入到各项文化活动当中，让战士在娱乐的同时激发爱军精武豪情。
    穿梭在游园会现场，处处可以感受到“能打仗、打胜仗”这一主题。在图书阅览现场，二中队上等兵王永虎正在翻阅《十大特种部队》。记者看到，贵阳市图书馆今年送来的图书中，大都是《浴血荣光》《长征》等军旅题材书籍。
    “气枪打气球”活动现场被围得水泄不通，只见火炮中队战士邹凯辉拿起气枪，瞄准、击发，随着气球“啪啪啪”被击落，他的名次迅速上升至第一名，而旁边的战友也正摩拳擦掌跃跃欲试，准备比个高低。
    “警营游园活动秀出了文化大餐，鼓舞了军心士气。”刚刚唱完《强军战歌》的支队政委何隆祥告诉记者。
〖-ZW/正文〗
