〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬驰而不息的龙马精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平总书记在农历马年新春祝福时说，希望全国人民在马年里继续弘扬驰而不息的龙马精神。衷心祝愿祖国繁荣昌盛，衷心祝愿全国各族人民生活更加幸福美好。这良好的祝愿和希望，必将如种子，在春天发芽，在夏季生长，在金秋收获。
    中国古代有云：行天者莫若龙，行地者莫若马。龙马则是指传说中的骏马，兼具龙与马的优点，被认为是黄河的精灵、炎黄子孙的化身。龙马精神因此被用于形容健旺非凡的精神，与刚健、明亮、热烈、高昂、升腾、饱满、昌盛、发达相关。今天继续弘扬驰而不息的龙马精神，就是要光大中华民族自古以来所崇尚的奋斗不止、自强不息的进取、向上的精神气质，并与勇于开拓创新的时代风貌有机结合，为实现中华民族伟大复兴中国梦而不懈努力。
    春节是中华民族最重要的传统佳节，也是血脉相通的全球华人共同节日。新春的祝福以各种媒介把华夏儿女的心连在一起，诚挚的问候温暖地球村每个角落龙的传人。无数家庭以亲情的名义欢聚，心中升腾缤纷的人生愿望；人们暂时停歇了手中的工作，却在编织更多事业的梦想。因为不论个人的成就和家庭的幸福，还是国家的繁荣和各族人民的美好生活，都离不开昂扬抖擞龙马精神，心往一处想，力往一处使，驰而不息，不懈奋斗。
    对于广大干部来说，弘扬龙马精神，就应当在马年时光当中，真抓实干驰而不息，服务群众久久为功。在短暂的春节休息之后，广大干部在各自工作岗位上应牢记手中的每一项权力都来自人民，必须服务于人民并接受人民监督。应在每一个工作岗位、每一个工作事项中，以朝气蓬勃的姿态，锐意进取，奋发有为，为人民作出新贡献，为国家创造新业绩。
    对于每一个中国人来说，弘扬龙马精神，就必须兢兢业业、勤勤恳恳地做好自己的事情，履行好在工作岗位的职责，尽好家庭成员的义务，履行好公民的责任，以每一次一马当先的努力，营造万马奔腾的生动局面，以点点滴滴的付出，推动时代大潮澎湃向前。
    龙马精神再抖擞，华夏文明谱新篇。新春佳节，祝愿每位中国人在享受累累硕果、啜饮亲情佳酿之时，放飞个人梦、家庭梦、中国梦，为接下来的工作、生活、学习积蓄驰而不息、勇猛精进的必胜力量。
    （新华社北京1月31日电记者 鹿永建）
〖-ZW/正文〗
