〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国百姓的新春梦想〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一元复始，万象更新。马年春节到来之际，新华社记者奔赴祖国四面八方，去了解、去倾听2014年百姓有哪些新期待新梦想。
    “钱袋子”能更鼓
    “现在物价涨得厉害，一家人每个月吃饭至少都要六七百块钱。尽管家里每个月收入6000多块，但一年到头剩不下几个钱。特别是有了孩子后，需要花钱的地方更多了。”杭州一家商场的保安曹磊无奈地说。
    提起新春梦想，曹磊说，希望自己和妻子的工作能够更稳定一些，收入能够再高一点，能让父母和孩子的生活更好一些。
    稳定物价，提高收入，这不仅是城里人的希望，也是山里人的梦想。
    “别看是在山里，物价可一点儿都不低。”在陕西安康市牛蹄镇一所金融机构从事柜员工作的陈学礼对记者说。
    工作两年来，陈学礼也没攒下多少钱。马年来了，他希望物价稳定、收入提高，让自己的生活压力减轻些。
    让物价降下来，让“钱袋子”鼓起来，这是太多的老百姓谈到的新年期盼。
    呼吸能够“不痛”
    “远离雾霾。”提起新年期待，南京市民徐勇脱口而出这四个字。他深有感触地说：“一到雾霾天，孩子就容易感冒咳嗽。去年雾霾天还格外多，老带孩子去医院看病都折腾怕了。”
    2013年，雾霾成为人们挥之不去的“阴影”。从1月份笼罩半个中国的4次雾霾过程到10月份东北雾霾导致数千所学校停课，再到12月初全国20个省份104个城市空气质量达到重污染，“半壁江山图，尽在雾霾中”。
    北京、上海、哈尔滨、石家庄……记者采访过程中，无论是南方还是北方，无论是东部还是西部，蓝天白云、小桥流水是人们共同的心愿。
    房价能降下来
    让人感到压力的还有房价的上涨。
    2013年，广州房价一路猛涨，让许多观望买房却没有及早下手的人后悔不已，工作多年并稍有积蓄的杨女士感叹地说：“现在的房价让人纠结，希望马年的房价能平稳上涨或者降下来一些。”
    “马上有房”也是许多人的新年梦想。在上海一家外资企业工作多年的小刘经受了房价上涨的精神和经济压力后，“马上有房”成为他在马年的最大愿望。
    近期，有关部门强调要继续严格执行房地产调控政策，上海市政府也在近期召开的上海两会上表态将“严格调控、促使房价平稳运行”，这让小刘看到了希望，他说：“但愿马年房价能稳一稳或降一些。”
    股市能涨上去
    与盼望楼市降下来相反，众多股民希望股市能涨一涨、升上去。
    在经济继续平稳快速增长的同时，2013年的中国股市却有些对不起投资者。即使是有多年投资经验的广州老股民张先生，也没有能在股市上赚到钱。他告诉记者：“整体形势不好，去年手里的股票不仅没有上涨，甚至有些下滑，希望马年股市不要‘跌跌不休’。”
    “马上有钱”是股民们的共同心愿。47岁的上海股民郑莘说：“对马年的最大期待莫过于股市能够摆脱延续多年的低迷状态。”
    孩子能“常回家看看”
    “我嘴上说家里没事，一切都好，你在外边照顾好自己就行，心里怎么会不想他？”79岁的山东滨州惠民县居民胡玉芬说。
    胡玉芬告诉记者，她的二儿子常年在外奔波跑运输，难得回家一趟。说起今年春节二儿子回家过年，胡玉芬的脸上充满笑容。她说：“新的一年，就是希望儿子能够平平安安，常回家看看。”
    一句“常回家看看”，寄托了多少父母对在外打拼儿女的思念和牵挂，甚至2013年新修订的老年人权益保障法明确规定，与老年人分开居住的家庭成员，应当经常看望或者问候老年人。
    尽管法律对“常回家看看”进行了规定，但无奈的现实却可能让这个规定难以落地。
    更多赚钱、更多和家人团圆、住上更大更好的房子、呼吸更加干净的空气……人们的马年梦想有很多很多，这些期待和梦想是如此朴素具体、生动感人。
    （据新华社北京1月31日电）
〖-ZW/正文〗
