〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-23℃，我指挥雪地阻击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵冬训亲历
    -23℃，我指挥雪地阻击战
    ■陆军第39集团军某团政委 焦 扬
    春节前夕，辽南某山区气温降至-23℃，全团官兵与“蓝军”展开激战。团长李峰决定带领参谋人员到前沿勘察地形，我临时顶替团长指挥。
    “我部进攻受阻！”李团长刚出发半小时，“敌情”通报就传来。我密切关注“蓝军”调整动态，在装甲指挥车内通过电台冷静指挥：“工兵分队，迅速修复被炸毁桥梁，掩护部队抵达敌前沿阵地！”
    “迅速启动7号行动预案！”看到屏幕上显示战场态势渐渐向有利转变。我下令小分队秘密渗透，与“蓝军”短兵相接。“敌军已向164.7高地逃窜，各队注意，按2号作战方案实施！”接到命令，3个装甲步兵营乘胜追击，形成合围之势，一举歼灭“蓝军”。
    此次战斗，让我深有感触：政工干部也要懂军事指挥，只有具备了过硬的综合素质，才能带领官兵打胜仗。
    （本报特约记者向 勇整理）
〖-ZW/正文〗
