〖ZQ/总期〗20476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸妈妈，我想对您说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱俊旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学员心语
    爸爸妈妈，我想对您说……
    ■海军工程大学新学员 朱俊旭
    爸，妈，半年不见，这次放假回家，我一定会让你们惊喜。我现在皮肤晒得黝黑，腹肌也长了两块，好久没有长高的个子又往上拔了一截。
    爸，妈，你们总担心军校新学员训练艰苦，怕我支撑不下去，但我挺了过来。一次，我们队围着校园踢了一个上午的正步。有同学数过了：2234步！至于体能训练，现在不论是5000米还是单双杠都难不倒我，尤其是双杠，一口气做上20个没问题！
    不过，麻烦的事还是不少，比如说整内务吧，刚开学两个月，无论我怎么叠，被子总像个“大面包”，队干部很有耐心，一有空就和我讲技巧。现在我被子叠得有模有样了，回家一定给你们露一手。
    爸，妈，你们一定想不到，你们的儿子去了一个英雄学员队――以刘晓松烈士命名的“晓松队”。给英雄当“师弟”很光荣，但也很不容易，行军拉练我们每天要走四五十公里，我的左脚打了几个泡，想放弃的时候，看看“晓松队”的队旗，就有了勇气。
    军校的生活丰富多彩，不光是学习。校庆阅兵，亲身在方阵里踢正步，感觉和在电视机前看国庆阅兵大不一样。有时，我们还要在校门站岗，其中有两次，我还是站零点到凌晨两点的岗，身子站得挺挺的，眼睛瞪得圆圆的。第二天困得要命，眼睛酸痛，但还得照常上课。
    最后，谈谈我的学习吧。上军校后，我一直没放松学习，成绩也还不错。唯一有点遗憾的是现在还在学基础课，要到大三才能学修专业课。你们知道，我从小就对军舰感兴趣。我想，学习了专业课之后，我一定能成为一名合格的海军军官，登上威武的战舰，巡航在祖国的海疆！
    对了，爸，妈，我把半年的津贴费都积攒起来了，账户上已经有一笔不小的数目。关于这些钱怎么用？我初步有一个计划，回家后再向你们汇报，好吗？
〖-ZW/正文〗
