〖ZQ/总期〗5158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部的集体领导是怎样形成的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记六一○七部队六连加强党支部建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设/集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们参加六一○七部队六连党支部的总结工作，获得了一个鲜明的印象：党支部的集体领导搞得好。他们的集体领导是怎样形成的呢？不妨从一个战士支委提出的问题谈起。
    一个战士支委提出的问题
    战士支委季永祥，在一次支部委员谈心会上说：我自己党的观念不强，对支部建设不关心，总认为咱是个战士，只要模范地执行支部决议就行，还参加什么集体领导！所以，每次开支委会我都是听得多，说得少，和自己有关的就记记，与本排无关的就不关心，把自己摆到了集体领导之外。有时开会多了，还觉得是额外负担。我发现有的委员也有不关心集体领导的现象。因此，我觉得我们支部的集体领导并没有真正形成。
    支部书记、指导员宋玉棣同志听了，心里一愣，他想：每次开支委会我都发安民告示，讨论问题我都要求大家踊跃发言，我的民主作风不错呀！季永祥提的问题有什么根据呢？没等大家展开讨论，就插上说：“你说我们集体领导没形成的根据是什么？是有议无决呢，还是有决无议？”
    这一来可热烈了，有的认为季永祥言过其实；有的认为问题不在形式上有议有决，而在于思想上是否真正统一；也有的说，支部集体领导虽然基本形成，但在少数委员中确实存在着“连的干部委员关心全局，排以下的委员多顾自己”和“连的干部委员说了算，排以下的委员照着办”的现象，季永祥可能把问题看得重了些，但这的确是个加强党支部建设的重要问题，应该认真讨论……
    宋玉棣一边听着大家的议论，一边翻阅毛主席关于加强党的领导的论述。毛主席说：“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用。”他逐字逐句领会着毛主席教导的深刻含义，细细分析大家的发言，察觉到本支部从表面上看似乎形成了集体领导，但从实质上看，并没有完全做到思想统一，步调一致。对季永祥的发言顶回去是不对的，应该因势利导，深入地研究下去。于是，他建议党支部举办支部委员学习班，围绕着“什么是集体领导，怎样才能形成集体领导”这个问题，学习古田会议决议和毛主席有关加强党的建设的论述，从理论和实践的结合上弄通这个问题。
    支委会一致通过了支书的提议。
    用毛泽东思想统一认识
    支委们在认真看书学习的基础上，又展开讨论，统一认识。
    大家首先遵照毛主席的教导，讨论了加强集体领导的重要性，批判了刘少奇一类骗子妄图削弱和取消党对军队的绝对领导，破坏党的民主集中制的罪行，提高了认识水平。
    怎样才能形成集体领导呢？支委、排长唐家卫说，我看我们支部集体领导虽然基本形成，但仍有薄弱环节。比如，我就对加强集体领导的重要性认识不足，“怕”字当头，怕说错话影响团结。因此，就抱着多一事不如少一事的自由主义态度。通过学习，我认识到这是党性不纯的表现。我们要加强党支部的集体领导，最根本的还是要加强党的观念。
    其他委员也都谈了自己的学习心得，用毛主席的建党思想作镜子，对照检查了自己在参加集体领导中存在的问题。归纳起来有三种情况：一是把个人置于集体领导之外，不关心支部建设的自由主义倾向；二是只顾分管的工作，缺乏全局观念的倾向；三是对别人的意见尊重不够，自己的意见被采纳就高兴，被否定就不满的骄傲自满情绪。
    在分头学习期间，支书宋玉棣着重学习了毛主席《党委会的工作方法》一文中“党委书记要善于当‘班长’”一节。他说：上面摆的三种情况，说明我对毛主席的建党思想学习得不好，没有对“一班人”进行有关集体领导的宣传工作和组织工作，只满足支委会上能形成决议，没有进一步了解大家思想上是否一致，好的意见是否都发表出来了，对有些支委在会上发言不热烈，也没引起重视和帮助，这是支部集体领导作用发挥不够的主要原因。他并表示欢迎同志们多提批评意见。
    灯不拨不亮，话不说不明。同志们都诚恳地进行互相帮助，在毛泽东思想基础上统一了认识。为了切实加强集体领导，他们提出了“三破三立”：一破自由主义，立对支部建设认真负责的态度；二破缺乏全局观念的倾向，立集体领导观念；三破骄傲自满，立虚心好学的作风。还决定每月开一次支委谈心会，检查坚持集体领导的情况，开展批评和自我批评。
    认真开好支委会
    支部委员们认为，道理上弄懂，不等于实践中会用，支部集体领导是否真正形成，还必须在斗争实践中去检验。他们把开好支委会作为体现集体领导的首要环节。
    六连担负海上养殖海带的任务，副支书、连长姜成对分工抓这项工作。去年在打桩下缆的时候，姜成对想：以前挂在海区外边的两根缆绳上的海带，由于海流湍急，海带长得又短又小。这样的海带用新缆绳太可惜了，决定一律换成旧的。有的同志说姜连长看问题犯了表面性和片面性的毛病，可又一时说服不了姜连长。因为打桩下缆直接关系着全年海带的生长，支委会决定专门讨论一次。
    怎样开好这次会呢？支书宋玉棣遵照毛主席关于要出“安民告示”的教导，提前将要讨论的问题，双方分歧的焦点，都向各个支委进行了“通报”，让大家准备意见。支委们了解了要讨论的问题之后，有的找有经验的战士座谈，有的还专门向地方养殖队的技术人员进行调查。由于大家有了充分准备，会上发言非常热烈。大家从海水流动的规律，到海区海带之间的相互联系，讲明了边上两绳海带所以养得不好，是因它首当其冲地承担了海流的冲击，对里边海带的生长起了屏障作用。单看这两绳海带的单产不高，但从全局看，它的作用很大，如果这两绳一断，就增加了里边的压力，甚至造成冲架子的危险，那才会因小失大哩。会议发言生动活泼，有根有据，很快说服了姜成对，还使到会同志受到了一次实际的民主集中制的教育。
    一次，支委会讨论受奖名单，有几个小组提出了保管员狄福斌，经过简单讨论即进行表决，结果八票赞成，三票反对，按照少数服从多数的原则，算是通过了。但支委、医助鲁学勤一看三个持不同意见的支委都是一、二排的。他想，为什么我们认为好的，两个排却不赞成呢？于是，他在表决之后提议说，我们的表决虽然符合党章的原则，但不赞成的三个同志，都是一、二排的，他们可能有些意见没讲出来，建议支部复议一下，以求得思想上的真正统一。支书采纳了他的意见，三个支委再次详述了他们的意见，主要是感到狄福斌不好办事，服务态度不好，有时领个东西他都不愿给。这个意见是否合理呢？其他委员又摆事实，讲道理，认为狄福斌保管物资认真负责，厉行节约，曾受到团的表扬，有些事情把关是对的，不能看作不好办事；个别情况下说话不注意的事也有，但看本质，看主流，给予奖励还是对的。由于有了充分的民主，三个同志愉快地同意了大家的意见。医助和司务长，也从一、二排支委的发言中进一步发现了保管员存在的主要薄弱环节，表示一定要帮助狄福斌发扬成绩，克服缺点。支委们不仅取得了形式上的一致，而且求得了思想上的一致。
    团结一心执行支部决议
    真正的集体领导，不仅表现在支委会上发扬民主，形成正确决议，而且要在工作中团结一心、步调一致地去实现决议。
    在海上生产正紧张的时候，上级党委指示六连抽出部分人员修建仓库。支部经过讨论决定把这项任务交给一排。当时，支部委员、一排长宗顺生不在家，回来后听说这事，感到时间紧、任务重，有点犯愁。但他想到毛主席教导的：“一成决议，就须坚决执行”，“越是困难的地方越是要去，这才是好同志”，就毫不犹豫地服从了支部决议，带领全排投入了修建仓库的战斗。
    对一排长想到的困难，正、副支书也早已想到了，他俩经过研究，决定让支书宋玉棣同志到一排跟班劳动，帮助一排组织施工。一排长正感到困难时见指导员前来帮助，心里格外高兴。在指导员的帮助下，一排的党小组首先统一了思想，又发动群众献计献策，研究完成任务的办法。就这样，群众发动起来了，困难也就不在话下了，修建仓库的任务在顺利进行着。
    旧的矛盾解决了，又出现了新矛盾。墙壁越垒越高，需要的人越来越多。但由于连续施工，有几个同志病了，正在需要人的时候，人却少了。这一新矛盾又引起了一些同志的思想波动。一天晚上，一个党员同志和支部委员、医助鲁学勤扯起了本排施工情况，话语之中，流露了一些不满情绪和对个别同志的看法。开始鲁医助想，你们一排的事向我讲干啥。又转念一想，不对，支部委员遇到了矛盾不去积极解决，是党的集体领导观念不强的表现。一排施工正在紧张阶段，这些问题不及时解决，不仅影响工程进度，而且要影响革命团结，我决不能采取自由主义态度。于是，鲁医助就和这个同志一起学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，又针对他提的问题给他提了两点希望，一是对人对己都要一分为二，特别要虚心学别人的长处，决不能以己之长，比人之短，更不能以自己的主观见解去猜疑同志；二是要积极开展党内思想斗争，有意见要向党组织及时提出，决不能背后瞎嘀咕。第二天，鲁医助又找一排长介绍了这个党员反映的情况，一排长又同这个党员促膝谈心，交换意见，接受了他的正确批评，也指出了他的缺点，并且针对本排出现的新情况，用毛泽东思想有的放矢地解决思想问题。这以后，大家的革命干劲更足了，革命团结更好了。
    就这样，委员和书记，领导和群众，拧成一股绳，不仅修建仓库任务提前完成了，而且党支部的集体领导也更加增强了。 （联合工作组）
〖-ZW/正文〗
