〖ZQ/总期〗5158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断袭击敌军基地；据点和交通线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方广治等省人民解放武装力量歼敌六百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年二月二十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治、承天和庆和等省人民解放武装力量最近多次袭击敌人，取得新的战果。
    广治―承天人民解放武装力量二月份头二十天在丰田、香水、富禄、犹灵和甘露等县不断袭击敌军基地、据点和交通线，截击出动“扫荡”的敌人，消灭敌人二百多名，击落敌机五架，炸翻军用火车一列，击沉敌船一艘。
    庆和省人民解放武装力量二月七日夜间向芽庄市附近的伪军一个工兵营驻地发动猛烈进攻，打死、打伤敌人一百多名，摧毁碉堡、营房十七座，击毁一批军车和武器。
    新华社河内一九七二年二月二十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广沱省人民解放武装力量从二月八日夜间到十日进攻近三十个美伪军基地和据点，歼敌近三百五十名。
    在岘港及其周围地区，广沱省解放军炮兵和步兵同时猛烈进攻敌军的岘港机场、美溪后勤仓库区、安和炮兵阵地、设在和汪的美国第一九六旅一个营指挥部以及和多地区的伪军。仅在袭击岘港机场的战斗中，解放军就击毁两架喷气式战斗机、两辆汽车，摧毁一座仓库和许多军事设备，破坏了机场跑道，打死打伤二十多名敌军飞行员、技术人员和军官。
    在袭击广沱省会安市和奠盘、德育、大禄等许多县城的战斗中，人民解放武装力量消灭了成百名敌人。
    另据报道，嘉莱省地方部队从二月一日到六日在十九号公路安溪―波来古路段上伏击敌人，击毁敌人军车十五辆，并且消灭了车上的许多伪军。
〖-ZW/正文〗
