〖ZQ/总期〗5158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山探路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山深处，有一道海拔一千多米的山岭。这里沟壑纵横，断壁陡峭，是一个非常险要的地方。驻守在这里的空军某部干部战士，听说某步兵团野营训练明天要经过这里，翻越这道山岭。大家都为兄弟部队按实战要求严格锻炼的革命精神所感动。
    为了使兄弟部队胜利翻过山岭，大家认真学习了毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的伟大教导，并决定一面积极做好接待和宣传鼓动工作，一面为兄弟部队探好上山的道路。技师刘永敬、吴海章主动承担了深夜探路的任务。
    刘永敬和吴海章踏着没膝深的积雪，冒着零下三十多度的严寒，艰难地探索前进。他俩越过一道冰封的小河，钻进一片密林，可是接连在林子里转了好几圈，都没找到路。在困难面前，刘永敬和吴海章共同朗诵毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”的伟大教导，顿时增添了无穷的力量，经过一番探索，终于闯出了密林。
    快到山顶的时候，陡峭的险坡挡住了刘永敬和吴海章前进的道路。他俩几次攀登都滑了下来，后来只得用小铁锹开路，挖一个坑，向上爬一步。几个小时后，他俩都感到很疲劳，但一想起兄弟部队明天就要翻山，心里就象燃起一团火，互相鼓励，坚持攀上了山顶。凌晨四时，刘永敬和吴海章胜利地完成了探路任务返回营房。
    早饭后，通往山岭的路上，响起了兄弟部队的嘹亮歌声。驻地空军的干部战士捧着一碗碗开水，夹道欢迎兄弟部队。刘永敬、吴海章精神抖擞地走在队伍的前面……。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
