〖ZQ/总期〗5158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁、黑龙江、吉林、湖北、旅大等省市革委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向苏军烈士陵墓献花圈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年二月二十三日讯 在苏联陆海军建军五十四周年前夕，辽宁、黑龙江、吉林、湖北、旅大等省市革命委员会，先后向所在地的苏军烈士墓和纪念碑、纪念塔献了花圈。在这些花圈上写着：“在反对日本和世界法西斯战争中牺牲的苏联红军烈士永垂不朽！”
    辽宁省革命委员会副主任白潜、常委尹灿贞、药子明、温巨敏代表省革命委员会，向沈阳市的苏军阵亡烈士纪念碑和苏军烈士墓献了花圈。旅大市革命委员会副主任魏富海、杜博代表市革命委员会，向大连斯大林广场上的苏军烈士纪念塔和旅顺口的苏军烈士陵园献了花圈。
    黑龙江省革命委员会副主任夏光亚、曹志等代表省革命委员会，向哈尔滨市的苏军烈士纪念碑、苏军烈士墓以及抗日战争胜利纪念塔献了花圈。黑龙江省的满洲里和绥芬河等地的革命委员会，也分别向当地的苏军烈士墓、苏军烈士纪念碑献了花圈。
    吉林省革命委员会副主任兰干亭、许肇昌、吴招弟，代表省革命委员会向长春市人民广场上的苏军烈士纪念塔献了花圈。
    湖北省革命委员会副主任朱业奎、常委王步青前往汉口解放公园，代表省革命委员会向苏联空军志愿队烈士墓献了花圈。
〖-ZW/正文〗
