〖ZQ/总期〗5158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜民主主义人民共和国古巴共和国发表联合公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜古巴联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年二月二十三日电 据朝鲜中央通讯社报道，由朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、内阁第二副首相朴成哲同志率领的朝鲜党政代表团应古巴共产党和革命政府的邀请，于二月十一日至十八日对古巴共和国进行了访问。
    访问结束时发表了联合公报。
    联合公报说，朴成哲同志和代表团成员在访问古巴期间，参观了哈瓦那、马坦萨斯、拉斯维利亚斯等三省的工厂、农村、住房建筑工地和他们感兴趣的其他地方，并且同菲德尔・卡斯特罗等古巴党政领导人进行了友好的谈话和会谈。
    公报说，在相互谅解的友好气氛下进行的会谈中，双方交换了各自国家的情况，并且就加强和发展两国间的友好合作关系的问题以及其他共同关心的问题交换了意见。
    公报说，朝鲜方面谴责美帝国主义对古巴奉行的“封锁政策”和不断进行的侵略和挑衅阴谋，并表示完全支持和声援古巴人民保卫革命成果的斗争。
    公报说，古巴方面谴责美帝国主义对南朝鲜的占领和朴正熙傀儡政权在宣布所谓的“紧急状态”之后变本加厉地奉行法西斯镇压政策的做法。
    古巴方面还表示完全支持朝鲜民主主义人民共和国政府为缔结南北和平协议、举行南北政治协商、缓和国内紧张局势、加速和平统一而提出的新的正义的倡议。
〖-ZW/正文〗
