〖ZQ/总期〗5158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放牛娃智捉俘虏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗柬埔寨少年战斗故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨少年战斗故事 这个故事发生在柬埔寨磅士卑省。在一片树林旁，一个少年正在放牧着几头水牛。他听着远处传来的枪炮声，警惕地监视着敌人活动的方向。
    中午过后，突然从树林边传来了脚步声。放牛娃听到脚步声，立即藏到了灌木丛中观察动静。这时，他看到有三个背枪的敌人踉踉跄跄地走过来。他们显得疲惫不堪，慌慌张张，边走边东张西望。放牛娃一眼就看出，这是从战场上败逃下来的朗诺伪军。他静悄悄地一声不响，一直等到这三个敌人走到离他只有十四、五米远的时候，才突然高声喊道：“你们到哪里去？”敌人被这突如其来的喊声吓得目瞪口呆，又想跑，又不敢跑，不知如何是好。
    放牛娃看到敌人这种狼狈相，心里暗暗好笑，就从灌木丛中走出来说：“你们到哪里去？”
    敌人看见是一个小孩，才放心地说：“回营房去。”
    这时，放牛娃机智地吓唬敌人说：“走这条路不行啊，解放军多得很！”
    敌人问道：“你知道哪条路好走？”
    “哪条路都不行，解放军多得很，树林里，道路上，到处都会碰到。”放牛娃边答边观察敌人的表情。
    这三个在柬埔寨民族解放人民武装力量的猛烈进攻下溃逃下来的朗诺伪军，早已吓得胆战心惊，一心只想逃命，一听说前边有解放军，就焦急地说：“那怎么办？”
    放牛娃看到这种情景心想：这正是消灭敌人的好机会。于是他便若无其事地帮助敌人“想办法”。他说：“这么办行不行？你们把军衣脱掉，只穿条短裤，把枪藏在这里，每个人帮我牵一头牛，咱们装成找牛的样子，就没有人会怀疑你们了。”
    敌人无计可施，只好接受这个“建议”，把军衣脱掉，把枪交给放牛娃叫他帮助藏起来。当这三个敌人急忙去牵水牛的时候，放牛娃突然端起枪对准敌人，命令他们举起手来。这三个伪军只好乖乖地当了放牛娃的俘虏。
    放牛娃命令敌人牵着牛，自己背着两支枪、端着一支枪，押着俘虏回到了村里，交给了民族统一阵线组织。放牛娃机智勇敢捉俘虏的行动，受到村里民族统一阵线组织的表扬，受到了全村人的称赞。
    （新华社据柬埔寨民族统一阵线之声电台，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
