〖ZQ/总期〗5158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗 加强部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某团认真贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，干部战士路线觉悟不断提高，施工、训练取得好成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳驻军/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团认真贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，增强军内军外的团结，在过去一年里，干部战士的路线斗争觉悟不断提高，施工任务提前四十五天超额完成，军事训练也取得了好成绩。
    这个团的各级领导成员中，有经过战争考验的老干部，也有新干部。他们在党的“九大”路线指引下，互相尊重，取长补短，为加强部队建设而共同奋斗。团后勤处装备股长何如章，过去当修械所长时接来的新战士张广顺，今天担任了后勤处副处长。起初，张广顺对后勤工作不熟悉，缺乏领导经验。何如章就主动向他介绍经验，并且同他一起到各个工地了解情况，熟悉业务，使张广顺较快地掌握了施工中后勤工作的规律，提高了领导能力。团政治处副主任周俊杰，二十一年前曾经在战场上用自己的身体掩护过现在的副团长侯超明。如今他们仍象当年一样，互相关心，互相帮助。周俊杰参加三支两军工作，侯超明听说周俊杰在工作中有点忽视看书学习，就及时和他谈心，热情地给予帮助。周俊杰虚心接受了侯超明的意见，认真读马、列的书和毛主席的书，并且经常向团党委汇报自己看书学习的情况。周俊杰发现侯超明在对待同级干部上，有时流露出骄傲自满情绪，就和他一起回忆在过去革命战争中，全连干部战士紧密团结克服种种困难，取得战斗胜利的事例，提醒侯超明时刻保持谦虚谨慎的优良作风。侯超明主动在团党委会上反骄破满，请同志们帮助，进一步密切了同级干部之间的关系。
    这个团的原有干部对从外单位调来的干部，很注意主动团结，搞好工作。三营副教导员徐树龙去年十一月从外单位调来不久，部队就开始野营训练。野营途中营长外出开会期间，营里进行了一次夜间实弹射击，徐副教导员领导这次射击没有组织好。营长田云义感到，徐副教导员第一次组织部队进行夜间实弹射击，缺乏经验，自己又没有及时帮助他，自己有责任，于是，他在全营的干部会议上检查了自己工作责任心不强，并且向团党委做了检讨，承担了责任。后来，他热情帮助徐副教导员学习军事，野营路上，和徐副教导员一起研究制订行军路线和训练计划，同时，还主动分担徐副教导员的一些政治教育工作，使他能腾出更多的时间来学习军事。徐副教导员也主动与营长配合，抓好全营工作。由于他们紧密团结，互相协作，领导全营很好地完成了野营训练任务。
    这个团的各级领导干部遵照毛主席关于“我们的干部要关心每一个战士”的教导，从政治上关心战士，生活上体贴战士。他们认真帮助战士学习马列主义、毛泽东思想，提高路线斗争觉悟，增强识别真假马列主义的能力。战士有病，干部亲自熬药送汤，把病号饭送到床前；战士家属来队，干部热情接待，问寒问暖；许多连队干部还利用探家、出差等机会，到战士家里探望，介绍战士在部队里的成长情况。野营路上，干部白天和战士一起爬冰卧雪，摸爬滚打，晚上深入班排查铺、查哨。由于干部关心战士，战士也从心眼里爱护干部。官兵团结战斗，保证了各项任务的完成。
    这个团的各级领导班子，很注意加强军民团结、军政团结和同兄弟部队之间的团结。每当部队配合地方和兄弟部队执行施工、生产任务时，团党委经常主动地向地方党委和兄弟部队党委汇报情况，自觉接受地方党委的领导。地方和兄弟部队有了先进经验，团党委就派人登门求教，或请进来传经。有一次，这个团和民兵在一起执行施工任务，在任务新、工序复杂、技术性强、要求高的情况下，全团干部战士和民兵互相配合，协同作业，把困难留给自己，把方便让给民兵。广大民兵也积极支援部队。工程回填，部队工具不够，民兵挑最好的手推车送来支援；施工配模，部队缺乏技术，民兵就派出最优秀的木工前来指导，帮助配模。这样，就克服了一个又一个困难，较好地完成了上级交给的任务。
〖-ZW/正文〗
