〖ZQ/总期〗5158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉面前不停步 赞扬声中更谦虚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“模范饲养员”叶洪海向人民群众学习的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政宣/激文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从中央军委发布命令，授予“中曲”发酵饲料的创造者叶洪海同志以“模范饲养员”的光荣称号以后，许多工农兵群众从全国各地来到叶洪海所在部队参观学习。在荣誉面前，叶洪海一遍又一遍地学习毛主席的伟大教导：“共产党员又应成为学习的模范，他们每天都是民众的教师，但又每天都是民众的学生。”他告诫自己，荣誉应该记在党和人民的账上，自己只能继续做群众的小学生，更虚心地向人民群众学习。
    在接待一批又一批的来访群众中，许多来访群众的赞扬，给了叶洪海很大的鼓舞和鞭策。他又想起了试验“中曲”发酵饲料那些日日夜夜的情景：
    当他向驻地县城食品部的一位老工人学习“酱曲”时，这位老工人把他拉到跟前，指着胳膊上的块块伤疤，满眼泪花地控诉了旧社会当童工、挨鞭打的血泪仇，最后一再叮咛他说：“同志啊，我支持你在毛主席的革命路线指引下，创出新曲，为毛主席争光，为工农兵争气！”老工人的话进一步激发了他为人民服务的热忱。
    当他试验“中曲”的时候，是群众创造的“黑曲霉”醣化饲料给了他启发，是火车上遇到的军属老大爷传授给他我国劳动人民传统的制曲方法。
    当他开始用“中曲”进行饲料发酵，遇到控制温度这个最棘手的问题时，是附近一家酒厂的老师傅教会他封缸隔绝空气，以防止温度过高和杂菌侵入。
    当“中曲”发酵饲料使用推广后，又是广大人民群众向他提出了做“中曲”能不能完全不用粮食和曲盒，启发他继续创造成功了“中曲”的简易制作方法。
    往事的回忆，使叶洪海更加明确了“群众是真正的英雄”，“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”。“中曲”发酵饲料的创造成功决不是出于个人的聪明才干，而是学习人民群众的经验，集中人民群众智慧的结果。从此，他更加虚心好学，不断向自己提出学习群众的新课题。他把来访群众当成送上门来的好老师，经常向他们谈自己在创造新曲中存在的问题，请来访群众给予帮助；每逢外出，他都把所接触的群众看作学习的对象，恭恭敬敬地向他们求教。
    去年八月，《人民日报》刊登了河北省邯郸市东方红大队贫下中农创造成功“空气”发酵饲料的消息。叶洪海读了一遍又一遍，决心更好地学习和使用群众创造的新饲料。后来，由于工作忙就把这件事放下了。过不几天，团长杨世浩找到叶洪海，询问他学习“空气”发酵饲料的情况，并对他说：“贫下中农又搞出了新创造，我们应该到那里去取经，为人民作出新贡献。”
    老团长的话引起了叶洪海的深思。他问自己：为什么人民群众有了新的创造，自己却没有去积极主动地学习呢？他反复学习毛主席关于“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。对自己，‘学而不厌’，对人家，‘诲人不倦’，我们应取这种态度”的教导，检查了自己的思想，发现自己滋长了满足情绪。他决心克服这种情绪，更虚心地向群众学习，使自己不断前进。
    一天，叶洪海带着党组织的指示和战友们的希望，风尘仆仆地来到了东方红大队，用心地向大队试验小组的贫下中农学习“空气”发酵饲料的制作方法。叶洪海边听边记，不懂的地方就问，懂了又一遍一遍地做。他一边学，一边暗自思忖：向贫下中农学习，不但要学习他们制作猪饲料的方法，而且要把他们的革命精神学过来。于是，他又特意找到大队科研小组副组长、贫农社员王振全，请他介绍东方红大队贫下中农坚决执行毛主席的革命路线，为革命克服困难创造“空气”发酵饲料的事迹。王振全把他们科研小组坚持向阶级敌人斗，向保守思想斗，向困难斗，终于创造出既不用粮，也不用盐的“空气”发酵饲料的过程，向叶洪海作了详细介绍，使他受到了深刻的教育。回到部队后，叶洪海和战友们一道，根据东方红大队的先进经验，又投入了新的试验。
    几年来，叶洪海就是这样谦虚谨慎，坚持向群众学习。他先后到北京、天津、唐山、保定以及驻地农村，向“庆曲”、“红曲”、“无粮母体”、“无曲盐水”等创造者请教。通过学习和实践，他又创造成功了“中曲”连续发酵饲料，为发展养猪事业作出了新贡献。 （政宣、激文）
〖-ZW/正文〗
