〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励战士讲真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建/窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任 建 窦道琴
    座谈前没有注意事项，座谈时官兵畅所欲言。南京军区某部战士卞兆军没想到，自己第一次参加座谈，就有机会向蹲点调研的上级领导反映“增加训练量后换洗的军装不够”等实际问题，不仅得到了现场答复，事后还受到部队领导的表扬。
    座谈会出现新气象，是该部开展思想作风教育整顿的结果。以往，一碰到上级蹲点调研，机关就把座谈会理解为“放心会”和“展示会”，每次要提前通气选人、准备材料，生怕临时抽选人员导致提出的问题刁钻，驳了上级领导的脸面不说，部队还会因此而成为“问题单位”。鉴于此，一些理论基础好，形象气质好、表达能力好、专拣“好话”说的战士因此成为了“座谈专业户”。
    随着部队思想作风建设的不断深入，该部党委副书记刘祝亮就此问题专门召开办公会议，要求在确定参加各种座谈会人选时，采取各班自行推荐的方式，由战士们选代表。一些平时爱讲真话、道实情的战士成了座谈会的座上宾。上级领导来蹲点时，面对这些陌生面孔的直言，都给予了充分的肯定和鼓励。
〖-ZW/正文〗
