〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问心无愧的人生最精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与蹈火英雄、海军某驱逐舰支队大学生干部阳鹏对话实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/李义保/苏毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 尹 航 特约记者 李义保 通讯员 苏 毅
    秋去冬来，气温渐低。蹈火英雄、海军某驱逐舰支队大学生干部阳鹏的感人事迹经媒体宣传后，其影响却在万里海疆和三湘大地不断升温。
    带着对英雄的敬佩和仰慕，记者走进广州军区163医院那间汇聚着各方关注和关爱的病房，与阳鹏面对面交流，倾听英雄心语，感悟英雄境界……
    全身烧伤面积达90%以上，阳鹏为何能保持淡定和乐观――
    “军人挺身而出天经地义，我只是做了我应该做的”
    全身烧伤面积达90%以上，阳鹏却说，活着就是一种幸福；耳郭几乎被烧光，阳鹏却说，没关系，听力没问题；双手严重变形、关节功能有障碍，阳鹏却说，不碍事，能吃饭能用电脑。手指刚能活动的时候，阳鹏在网上对朋友轻描淡写地说“最近受了点伤”。记者问他，本是惊天动地的英雄壮举，本是大火中捡回一条命，你为何说得如此轻松？阳鹏解释说，怕大伙为我担心……
    初次见到阳鹏时，正赶上他劝说医护人员不要在病床上方挂那块“向英雄阳鹏学习”的牌子。
    记者：这块牌子多亮啊！为什么不让挂？
    阳鹏：我总觉得我算不上英雄，我只是做了一件每一名军人能做，而且应该做的事情。
    记者：你的英雄壮举公开宣传后，社会上反响很大，感动了许多人。
    阳鹏：我觉得，当人民群众生命财产安全受到威胁时，军人挺身而出天经地义，我只是做了我应该做的。假如当时在场的不是我，而是我的战友或者任何一名军人，相信他们也都会这样做。
    记者：如果没有这几年的军旅生涯，面对险情时你会做同样的选择吗？
    阳鹏：从小到大，父母一直教育我与人为善。助人为乐是中华民族的传统美德。几年军旅生涯确实让我经受了锻炼，这几年跟随军舰战风斗浪的经历，让我能够临危不乱；部队的历练更给了我一种坚忍，让我在受伤后渡过了难关，战胜了死亡，挺了过来。
    记者：90秒时间很短暂，你却救了那么多人的生命，很了不起！
    阳鹏：过奖！说实话，我一直崇拜英雄，平时喜欢看人物传记和历史书籍，看电视电影也喜欢看军事题材和历史题材的，像《解放》《士兵突击》《亮剑》等，我都爱看。最近海军题材的电视剧《海魂》，我是在病床上看完的，这些都融入了我的血液，成了我的精神支撑。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    记者：战友们说，我们这代人很幸运，正赶上军队科学发展的好时期。这个时期，也是海军先进典型涌现比较多的时期。
    阳鹏：没错。这几年海军部队英雄辈出，像方永刚、蔡一清、冯理达、王文珍等，都是我学习的榜样。我从他们身上学到了很多，这些先进典型给了我很大影响。
    从进入军校到奔赴作战部队，阳鹏庆幸自己一直与英雄为伍、与崇高相伴――
    “没有这点血性，就不配当军人”
    2003年夏天，阳鹏以优异成绩考入海军工程大学。从此，他的人生便与英雄为伍、与崇高相伴。2007年6月，阳鹏毕业分配到被誉为人民海军“种子部队”的某驱逐舰支队。从那一刻起，他在这个曾取得“七战七捷”辉煌战绩的光荣部队中锻炼成长。提起这些经历，阳鹏总是用“幸运”一词来表达自己的自豪与骄傲。
    记者：看了你的英雄事迹，大家都称赞你是模范践行当代革命军人核心价值观的时代英雄，你怎么看？
    阳鹏：这个评价太高了，实在不敢当。在我们支队美丽如画的营区，“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”20个大字，矗立在最醒目的位置，我天天都能看见。离这个目标要求，我还差得远哩！
    记者：当过兵的人，大都感到部队有很好的成长成才环境。你觉得是这样吗？
    阳鹏：绝对如此！比如我所在的支队，就是一支有着光辉历史的英雄部队，平时讲得最多的就是战斗精神，打开局域网看一看，这方面的内容最生动、最丰富。在支队营区里，还有两个战斗精神主题公园：一个叫砺剑园，一个叫使命园。公园里的石头、灯箱、立柱上刻有许多名言和标语，置身其中，耳濡目染，谁能不受到熏陶？我十分欣赏《荀子》中的一句话：“蓬生麻中，不扶而直；白沙在涅，与之俱黑。”环境对人的影响太大了。
    记者：你是海军工程大学毕业的，从这所军校出来的人，应该都知道“衡阳抢险英雄群体”吧？
    阳鹏：海军工程大学一直把“衡阳抢险英雄群体”的先进事迹作为教育学员的生动教材，我入学后认真学习过“衡阳抢险英雄群体”的先进事迹，多次看过反映英雄群体事迹的舞台剧《延伸的海魂》。入学后第一次党团活动是参观抢险烈士刘晓松纪念馆。至今，母校“刘晓松班”还保留着刘晓松的床铺床位，每次班务会还要呼点刘晓松的名字。这些事例对我教育很大，让我终生难忘，终生受益。
    记者：有人说，报效国家是军人的情感归宿，你怎么理解？
    阳鹏：作为军人，越是在关键时刻，越需要有拼劲、敢冲锋。没有这点血性，就不配当军人！这个含义很广泛，那些在军队信息化建设一线奋战的战友，那些在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的战友，同样是践行当代革命军人核心价值观的模范。
    曾是足球队的前锋，以后可能再也无法踢球了，阳鹏坦言――
    “即使比蹈火救人更危险，我也会义无反顾往前冲”
    “你是浪花上的海燕，你是烈火中的凤凰，三湘儿女传颂你的故事，滔滔东海把你的美名远扬……”这是某驱逐舰支队政委翟永远为英雄阳鹏所写的一首赞歌。当我们唱给阳鹏听的时候，阳鹏把头转向了一边，有些不好意思。
    记者：听说你以前在军校是足球队的前锋，现在伤成这样，以后可能再也无法踢球了。
    阳鹏：比赛没法参加了，简单的运动还是可以的。非常感谢医护人员的悉心救治，外科医生每隔3个月都会把我腹部新长出来的皮肤割下来，植在肘关节、腋下等部位，现在我的胳膊已经能活动了。
    记者：听医生说你刚到医院时，医生就下了病危通知，生命危在旦夕。你知道自己曾与死神擦肩而过吗？
    阳鹏：我知道，因为感觉自己要“走”了，还向父亲交代了好多事。当时病房在三楼，平躺时从窗户望出去，正好可以看到医院里高高升起的五星红旗。那段最难熬的时光，我是每天对着五星红旗数着日子挺过来的。
    记者：躺在病床上，你后悔过吗？
    阳鹏：我对自己的选择无怨无悔，问心无愧的人生最精彩。也许在一些人眼里，我失去了很多，如果我选择逃避，良心的谴责、道义的拷问将会伴随我一生，那样的话我将后悔终生。
    记者：现在有些人干事情都先要算算账，看亏不亏、值不值，你怎么看待？
    阳鹏：如果站在个人角度算账，可能我确实亏了。可账不能这么算，尽管我个人留下了残疾，但同车的40多人安全脱险了，这不是很值得吗？为人民牺牲和付出本来就是军人的天职，我为军人赢得了群众的信赖和尊重，还有军地双方、社会各界源源不断地给予我关心厚爱，我一点也不亏！
    记者：假如再次遇到这样的事情，你还会这么做吗？
    阳鹏：即使比蹈火救人更危险，我也会义无反顾往前冲！因为，我是一名党员，是一名军人，这种时候容不得我犹豫，不允许我做其他选择。
    不知不觉间，两个多小时的采访就要结束了。话别之际，阳鹏特意委托记者向关心、关爱他的各级领导、部队战友和社会各界转达深深的谢意。阳鹏说，他一定会勇敢地面对生活、面对未来，一定积极配合治疗，争取早日康复，重返工作岗位，再为人民海军建设尽自己的一份力量！
〖-ZW/正文〗
