〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白云山团”传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/走进军史馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白云山团”传奇
    ■李广华
    “高高的白云山，矗立在朝鲜汉江南。麦克阿瑟要从这儿进犯，我们的英雄将他停止在山前。炮弹炸翻了土地，我们说不准你侵犯，大火烧红山岩，我们不准你前进。英雄昂立在山巅，英雄们鲜血光辉灿烂，中朝弟兄齐歌唱，世界人民记心间……”这首由著名作家刘白羽作词和音乐家郑律成作曲的歌曲《歌唱白云山》至今还在被白云山团传人歌唱。
    在抗美援朝的一次战斗中，我志愿军第50军149师447团以浴血奋战11昼夜、打退敌人10余次进攻和毙伤1400余人的战绩，被志愿军总部批准授予“白云山团”荣誉称号。
    白云山位于汉江以南，海拔450米，左侧光教山562米，兄弟峰是光教山左前沿高地。1951年1月8日，149师奉命转入防御，占领光教山、文衡山构筑防御阵地以掩护主力部队休整。师长金振中把防御白云山地区的艰巨任务交给了447团。
    1951年1月25日，以美军为主的联合国军23万大军大举向汉江南岸发起进攻。1月27日后，敌人用10倍于我的兵力，终日以飞机、大炮、坦克对我狂轰滥炸，向149师之白云山阵地发起一次又一次进攻，战斗进行得异常激烈。白云山阵地前有兄弟峰为屏障，东有光教山、西有白云寺为两翼。兄弟峰面积很小，只有几个很小的山头，该团2营副营长李盖文率该营6连防守。敌经常以1个营至1个团的兵力向该阵地实施攻击。6连全体官兵在副营长的率领下，英勇顽强地坚守着阵地，每个山头都经过反复争夺，经6昼夜激战，在杀伤大量敌人后奉命转移。光教山地形较高，敌人为争夺制高点，连续7次发起猛烈攻击，但均被该团1营击退。白云寺是白云山西坡靠近山脚的一座庙宇，是白云山的前沿阵地，守住这个阵地就可以控制水原通往汉城的公路，地理位置十分重要。守卫白云寺的是447团3营8连，该连在副营长戴汝吉的指挥下坚守阵地，与进攻的敌人激战6昼夜。
    1月31日，部队在伤亡较大，弹药供给不上，2天没吃饱饭，体力严重下降的情况下仍坚持战斗。激战至下午3时，子弹已打光，正当全连官兵准备用石头、铁锹、十字镐同敌人进行肉搏战时，447团3营营长率该营7连赶到阵地，立即支援8连发起反击，一鼓作气将敌人击退，然后留下1个排防守白云寺阵地，其余部队返回白云山主阵地转入防守。就在这一天，志愿军首长表扬了50军全体指战员，并特别表扬了149师447团。
    2月3日是敌人向白云山攻击最猛烈的一天，这一天敌人将进攻时间提前到凌晨5点，敌人动用飞机大炮猛烈地向白云山、光教山发起攻击，数不清的炸弹将白云山炸得地动山摇。447团官兵凭借机智和勇敢，在弹坑里滚来滚去避免伤亡。轰炸持续了近5个小时，敌人以30余辆坦克掩护其步兵500余人分三路向白云山进攻：一路向光教山进攻；一路由光教山向白云山进攻；另一路从白云寺向白云山进攻。防守光教山的8连在与敌人血战死守，坚持了14小时后，终因弹药耗尽，阵地被占领。而另两路敌人虽然发起了多次冲击，但屡次被该团2营官兵以近距离射杀达150余人，激战至下午5时，敌人仓皇而退。战斗中，447团全体指战员誓死守住白云山，在11个昼夜里共毙伤敌1400余人，胜利完成了任务。
〖-ZW/正文〗
