〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木兰故里鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄辉斌/何全军/易大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄辉斌 何全军 易大勇
    有“木兰故里”之称的武汉市黄陂区，是革命老区，驻军单位多。一直以来，黄陂人民满腔热忱支持国防建设，驻陂部队视人民为父母、把驻地当故乡，军政军民关系日益密切，一举跨入省级双拥模范区行列。
    318国道黄陂立交桥至高庙山靶场段是驻军某部出入营院的唯一通道，也是黄陂区西部出入的主通道，长期有大型货车等车辆行驶，对路面损耗较大，沿街乱停放、占道经营等现象严重。为方便部队出行，黄陂区斥巨资对道路进行翻修，并划定为“双拥示范大道”，沿途安装监控摄像头，对超速、超载车辆进行监控，确保部队通行顺畅。
    2010年，驻军某部新建营区，新址选在岱黄高速公路旁，这里离城区近，部队征地、拆迁等工作较为艰难。黄陂区党委和政府得知后，立即协调民政、土地、财务等部门组成“联合办公室”，区领导多次现场办公，无偿提供50万元用于征地范围内地面附属物赔偿，同时指定专人每天到施工现场解决各类问题，保障部队施工顺利。不到半年，一个占地1万多平方米的新营区建成。
    民拥军，军爱民。黄陂区人武部积极协调驻军单位、动员民兵组织参加城乡结对共建工作。3年来，黄陂区木兰女子民兵连先后出动1500余人次参加区里大型活动安保、组织慰问演出、参加公益活动；出动民兵高炮分队配合区抗旱指挥部完成人工增雨3次，出动民兵应急分队千余人次修沟渠、建机站、筑水坝；驻陂部队出动官兵植树造林近千余公顷，树立了良好的军队形象。
〖-ZW/正文〗
