〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”成功实施使用以来最复杂手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/毛宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”成功实施使用以来最复杂手术
    本报蓬塔雷纳斯港11月26日电记者王振江、通讯员毛宇报道：正在哥斯达黎加执行“和谐使命-2011”任务的“和平方舟”号医院船，分别于当地时间25和26日为两名患者成功实施腰椎间盘突出髓核摘除术。这是“和平方舟”使用以来实施的最复杂手术，标志着我医院船疾病诊治整体能力大幅跃升。
    “在医院船实施该手术难度高、风险大，要求医生手术动作精确在2至3毫米的范围内。术前检查、麻醉、备血、术后监护各环节要做到无缝隙衔接，才能确保此类复杂手术成功实施。”海上医院手术组主任李军说。
    经过周密的手术准备，骨科医生丁宇、罗旭耀在患者神经根下1厘米的区域内，精准地找到突出椎间盘，并成功为两名患者实施了腰椎间盘突出髓核摘除术。患者术后生命体征平稳，术前的腰腿疼痛症状已完全缓解。
    “和平方舟”于23日抵达哥斯达黎加，开始为期7天的联合医疗行动。
〖-ZW/正文〗
