〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娄底市高度重视军转安置成效显著等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娄底市高度重视军转安置成效显著
    本报讯 陈家齐、毛巧明报道：临近年底，湖南省娄底市又有一批军转干部愉快走上了新的工作岗位。该市高度重视军转安置工作，在政策上予以倾斜和优惠。10年来，先后优先安置二等功以上军转干部78名，有效激发了娄底籍官兵在部队建功立业的热情。
    沈阳军区某部与驻地双拥共建结硕果
    本报讯 何新功、于祥报道：11月下旬，沈阳军区某坦克乘员训练基地与驻地相关单位召开双拥共建座谈会。近年来，驻地投资为部队新修两条“拥军路”，援建2个战士电脑培训中心和军营图书分馆。
    株洲市结合市庆活动积极开展国防教育
    本报讯 刘笑一、许光启报道：连日来，湖南省株洲市结合庆祝建市60周年，举办国防教育巡展活动，巡展内容分为 “红色株洲”“军事重镇”“国防之星”“时代英模”4个专题。截至目前，教育巡展活动已在全市举办20余场，参观人数超过10万人。
    辽宁盘锦消防支队深入重点单位“清剿火患”
    本报讯 杨帅报道：近日，辽宁盘锦市消防支队扎实开展“清剿火患”行动，加大与各部门的联动协作，对重点单位的火灾隐患进行细致的排查整治。他们还充分利用各类媒体，宣传消防法规和消防常识，效果显著。
〖-ZW/正文〗
