〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在传承中书写历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师开展党史军史教育的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王雁翔/廖宝祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郑蜀炎 王雁翔 通讯员 廖宝祺
    让历史融入今天
    今年国庆，广州军区某师“红一团”七连六班中士汪洋在连队前面那片紫荆花树林中，栽下了第53棵小树苗，树上挂着一个小铝牌，他的名字也刻在上面。
    这个入伍3年的直招士官，在今年全师半年军事训练考核中名列步兵专业榜首。他一脸灿烂地告诉记者：“连队官兵在师以上比武考核中拿了第一，才可以在这里种一棵紫荆花树。”微风轻拂着53棵层次错落的紫荆花树。放眼望去，后面挺立着5棵高大粗壮的青松。七连是著名的“狼牙山五壮士连”，而这就是连队的标志――“五壮士松”。
    在这幅历史与现实交融的画卷前，该师政治部主任杨宏斌告诉记者一段经历――这个部队有着悠久的历史和光荣的传统，仅在“红一团”团史馆里立大功以上的有名有姓的战斗功臣和英雄，就有3000多位。
    传统不是凝固的画卷，传统教育也不仅仅是仰望历史星空。他们提出了一个响亮的口号：“人人是光荣历史的传承者，人人都可以创造连队的历史。”
    发扬传统领导带头
    作为“红一团”所在师，传统教育的话题很多，但最让记者关注的，是他们从光荣的红军传统中，专门总结归纳出的领导干部必须铭记和发扬的内容――坚持党指挥枪毫不动摇，战场上身先士卒，生活中同甘共苦……
    他们还有一个特殊的规定――凡是调入的师团领导到任，第一件事就是和新兵入伍一样，先到军史馆参观学习，让传统教育成为就职的第一课。
    “发挥传统，领导是最重要的践行者。”一名师领导形象地解释说：“传统就如同环环相扣的链条，对年轻一代而言，领导干部处于最前面、最重要的环节，自己首先不能掉链子。”
    这个师党委和领导自身，所获荣誉可以列出一长串――
    上半年，在广州军区首长机关半年网上军事训练考核中，师长林火茂成绩名列榜首；副师长杨昌永光荣地成为全军英模大会的代表；师政治部主任杨宏斌跻身“全军优秀指挥军官”行列。
    让历史鲜活起来
    继承是创新的前提，创新是为了更好地继承，发展务必创新。
    该师在参加边境作战中，涌现出一大批英雄集体和战斗英雄。清明节前夕，他们组织了“优秀士兵边境行”，踏访英雄路、追忆英烈事迹，让大家感受到英雄和传统就在身边，引起强烈反响。
    该师某连在解放密云时被命名为“密云尖刀连”。他们和北京市密云县通过“寻亲”建立了联系，这种新型的军民共建给传统教育注入新的活力。
    发挥网络的优势。师团都在局域网上开辟了“网上军史馆”。通过虚拟展厅、视频展厅、史料数据库等栏目，将部队几十年的光荣历史和征战路程，全都浓缩在小小屏幕上。同时打破了时间、地域、建制的限制，官兵们可以全时进行网上浏览和资料获取。
    “优秀官兵事迹DV展播”、动漫制作的本部队经典战例故事……这些形式使传统教育充满了时代感，让官兵们眼前一亮。
〖-ZW/正文〗
