〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化软实力提升部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8720部队用群众性文化活动占领官兵思想阵地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈桂峰/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈桂峰、记者刘彦军报道：11月19日上午。周末。武警8720部队官兵纷纷换上各具特色的演出服，在大操场上摆开了阵势：二营官兵把腰鼓敲得震天响，二连将一条长龙舞得上下翻飞；电子乐队演奏的“太湖美”婉转悠扬，口琴队、葫芦丝队竞相登场，各显神通……
    该部政委张桂柏告诉记者，像这样的“周末文化活动PK”“节日文化会演”和独创的“文化会操”等活动，在基层越搞越红火。文化软实力连接部队战斗力。多年来，部队坚持用多姿多彩的群众性文化活动推动野外驻训、世博会安保等任务的圆满完成，实现了13年安全无事故。
    舞龙队里最吸引眼球的是舞龙头的八班长赵贞。小赵刚入伍时因害怕训练，几次打报告要求退伍。指导员沈蓓把他拉进连队舞龙队，让他从舞龙中慢慢地体味团体意识、集体荣誉，找到战胜自我的勇气。从龙尾舞到了龙头，小赵舞出了志气。接着，班长王伟见缝插针，给他开“小灶”。最终，小赵成了战术标兵和擒敌标兵。赵贞的话耐人回味：“舞龙，让我成为龙，否则，我可能还是一条虫”。
    上午10时许，记者走进该部“老虎团”警营文化活动中心，单兵文化活动PK赛正在火热上演。有的战士正在骑着电子摩托全速驰骋；网络模拟对抗室里的战士朱丙林，正指挥红蓝军打得难解难分。
    小朱被战友戏称“交友哥”，入伍前的网友最多达到107个。针对小朱的特长，连队先是给了他一个“网络游戏之星”的头衔，后来又让他当网络维护员，开办“军事论坛”和“连队文化”网页。小朱找到了施展的平台，军事训练成绩也随之名列前茅。如今，在他的带动下，他的粉丝们的军事素质，也有明显提升。
    正如该团政委汪诗东所言，文化出战斗力。用丰富多彩的群众性文化活动占领官兵思想阵地，在基层连队大有文章可做。
〖-ZW/正文〗
