〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际乒联总决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘诗雯女单“封后”马琳；张继科男双登顶〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘诗雯女单“封后”马琳/张继科男双登顶
    据新华社伦敦11月26日电 在26日进行的2011年国际乒联巡回赛总决赛中，刘诗雯出人意料地以4∶0横扫队友丁宁加冕女单桂冠，而马琳/张继科经过7局苦战以4∶3力克王皓/马龙获得男双冠军。
    本场女单决赛对丁宁来说是一次改写历史的机会，如能取胜，她将成为第一位单赛季囊括世锦赛、世界杯、世界杯团体和巡回赛总决赛冠军的乒乓球选手。但刘诗雯并未让队友完成“满贯”的心愿，从比赛一开始便占据了主动，以11∶5和11∶3轻松连下两局。虽然丁宁在之后两局的比赛中逐渐找到感觉，但在关键球的把握上不太理想，以两个9∶11再败两局，最终0∶4不敌刘诗雯。
    与女单决赛的一边倒相比，马琳和张继科在男双决赛中为观众上演了一场“惊天逆转”的好戏。在11∶5拿下首局比赛后，马琳/张继科被队友王皓/马龙组合以12∶10、11∶4、16∶14连下三城，眼看就要拱手交出冠军头衔。
    危难时刻，马琳显示出了老将风采，顶住压力拿下两个局点，以11∶7和11∶8将总比分追为3∶3。在决定冠军归属的第7局，双方一度战至9∶9平，马琳和张继科利用顽强的拉球艰难拿下了之后关键的两分，总比分4∶3勇夺冠军。
〖-ZW/正文〗
