〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗议会通过降低与英国外交关系议案等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗议会通过降低与英国外交关系议案
    据新华社德黑兰11月27日电（记者杜源江、何光海）伊朗议会27日以179票赞成、4票反对和11票弃权的表决结果，通过一项关于降低伊朗与英国外交关系的议案。
    这项议案敦促伊朗外交部在两周内将伊英两国外交关系从大使级降至代办级，并要求伊朗政府降低两国经贸关系水平。此议案须递交伊朗宪法监护委员会批准后方能生效。
    阿盟提出对叙利亚的制裁建议
    据新华社开罗11月26日电（记者陈聪、李来房）阿拉伯国家联盟（阿盟）经济与社会委员会26日晚在开罗召开会议后提出对叙利亚的制裁建议，包括冻结叙政府在阿拉伯国家的资金、停止同叙利亚政府间的贸易等，这些建议将提交至27日召开的阿盟外长会议讨论。
    根据会后发表的决议草案，制裁建议还包括限制叙利亚政府官员出访阿拉伯国家，但限制出访的名单仍需要阿盟讨论制订；停止飞往叙利亚的航班；停止与叙利亚中央银行的业务往来；停止与叙利亚的金融交往，停止阿拉伯各国的中央银行向叙利亚中央银行就政府间商贸出资。
    也门确定总统选举日期
    据新华社萨那11月26日电（记者尹堋⑼跚镌希┮裁鸥弊芡彻迪26日下令明年2月21日举行总统选举。
    据也门官方通讯社报道，哈迪下达总统令，将2012年2月21日确定为总统选举日期，任何政党都无权更改此日期。
〖-ZW/正文〗
