〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检讨式汇报反思式总结抽查式考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警湖北省总队总结谋划工作注重破解发展难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检讨式汇报 反思式总结 抽查式考核
    武警湖北省总队总结谋划工作注重破解发展难题
    本报讯 赖栋才、曹英华报道：11月上旬，武警湖北省总队在接受武警部队考核帮建时，总队党委首先分析了部队建设发展面临的各种挑战和难题，如实汇报了部队建设存在的问题和差距以及近年来发生的事故案件。这种求真务实、敢于揭短亮丑的思想和作风，受到考核帮建组和部队的好评。
    今年初，在“加强党性修养，锤炼思想作风”教育整顿中，总队党委从端正工作指导和思想作风入手，引导大家认真查摆了报喜藏忧、不敢揭短亮丑给部队建设所带来的危害，在部队上下形成了“成绩不讲跑不掉，问题不讲不得了”的共识。在总结全年工作时，他们要求部队深挖问题，自曝家丑，认真推行检讨式汇报、反思式总结、抽查式考核的方法，并组成6个由党委常委带队的工作组，对所属部队进行考核帮建。
    他们采取随机出考题、突出考短板的抽查式考核。有个单位的总结汇报侧重讲经验，工作组当即责令其查找差距和反思问题。在考核推荐先进时，他们不人为保先进，突出考短板、考弱项，促进标兵单位全面过硬。笔者发现，在对一个标兵中队考核时，他们没有组织全员军事考核，而是重点组织考核干部和勤杂人员。同时，考核帮建组会同各支队党委联合“把脉”，深刻剖析部队建设存在的问题，帮助各单位破解工作统筹不得力、基层党组织作用不强等10多个难题，为进一步推进部队科学发展提供了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
