〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林丹中国公开赛夺冠感言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有最佳 只有更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女单决赛首局，汪鑫右腿膝盖受伤不得不退出比赛获得银牌，上海姑娘王仪涵夺冠。汪鑫赛后说，右膝老伤一直没有完全恢复，今天如果可能的话本来非常想完成比赛。目前世界排名第一的王晓理/于洋获得女双冠军，混双冠军被张楠/赵芸蕾收取，势头正劲的丹麦选手鲍伊/摩根森收获男双桂冠。
    焦点战男单对决中，半决赛逆转战胜马来西亚名将李宗伟的林丹以2比0战胜中国新星谌龙夺魁，两局比分分别为21比17和26比24。林丹之前曾四度在中羽赛男单比赛中捧杯，谌龙则是上届比赛的冠军。
    中国羽毛球队总教练李永波说，中国队圆满完成了比赛任务，同时也完成了奥运会的积分任务。谈起男单的竞争，李永波表示：“李宗伟是个值得尊敬的男单选手，但和林丹比，无论是技战术合理运用还是在场上步伐移动跑动的合理性，林丹都要好一些。”而且，林丹若不能赢球，还有队友谌龙；李宗伟输了，马来西亚队没有其他队员为他分担压力，“李宗伟其实也挺不容易的”。
    轻松上阵的林丹赛后表示：“昨天（与李宗伟）的比赛结束后，我就很轻松了。”当有记者问林丹成为“世界最佳选手”有何感受时，林丹答：“哪有什么最佳？从来不觉得有最好的运动员，只有更好的运动员。”
    对于今天的比赛情况，小将谌龙说：“自己表现不错，心态比较放松，也更自信了。”
    右图：林丹在比赛中回球。
    新华社记者 张燕辉摄
〖-ZW/正文〗
