〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瘦身文书导出龙争虎斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战粤东〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 张科进 严德勇
    基地化训练是锤炼部队作战能力的重要途径。创新基地化训练的组训模式，最大限度地发挥训练基地“战争实验室”的作用，是加快转变战斗力生成模式的迫切要求。广州军区某训练基地适应未来信息化作战要求，大力改革基地化训练的组训、导调、评估方式，在近似实战的复杂环境中摔打部队，成为提升部队体系作战能力的 “磨刀石”。
    ――编 者
    初冬的粤东乍寒还暖，广州军区某训练基地内，一场激烈的对抗演练紧张展开。
    此次演练的规模、难度均高于往年，大小数十次战斗扣人心弦。在记者印象中，以往组织这样一场演练，光导调文书就得厚厚一大摞，仗在哪打、打什么、怎么打，事先都已作出周密安排。然而，走进基地“中军帐”，记者惊讶地发现，这场演练的导调文书，只有薄薄几页纸。
    “导演部如果大包大揽，将弱化训练的‘战争预实践’功能。”演练总导演、基地司令员宁应求给记者讲了几年前的一件事：一次演练，某连按照导调计划穿插、迂回，结果与“敌”指挥车队碰上了头。由于导演部事先没有安排这场遭遇战，最后双方井水不犯河水，擦肩而过相安无事。
    “前些年，这种现象在演练中并不少见。”宁司令员道出了其中的缘由：过去，由于导控手段落后，部队撒出去导演部 “看不见、摸不着”，只能通过详细周全的文书来导调部队。久而久之，部队习惯了按导调文书预设的程序行动，甚至有些依赖导调文书。如今，情况大不一样了。
    走进基地导播大厅，记者看到，大屏幕上显示着红蓝双方交战态势，4块分屏来回切换各演练场区实况。执行导演、基地参谋长何教茂介绍，近年来，基地着眼推进导调方式由计划导调向随机导调转变，研发了信息化导控平台，实现对演练全程的可视可控，引进了先进的信息化评估系统、毁伤效能评估系统等先进设备，大大改进了基地导控手段。
    “正是这些新技术、新手段的大量应用，为导演部转变职能创造了条件！”何参谋长告诉记者，此次演练坚持随机导调，导演部只提供初始态势，不限定双方行动，诱导部队自主侦察、自主决策、自主对抗，真正把演练的自主权交给部队。
    导调文书瘦了身，自主对抗更激烈。战斗的种种不确定性，使红蓝双方摆脱了条条框框的限制，使出浑身解数拼杀对决，对抗演练高潮迭起……
    左上图：联合突击。
    王伟红摄
〖-ZW/正文〗
