〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渚碧礁：沧海孤礁亦快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渚碧礁：沧海孤礁亦快乐
    ■本报记者 尹 航
    一支乐队，一支模特表演队，还有篮球联赛……在南沙渚碧礁，记者见识了官兵五彩斑斓的独特文化景观。
    教导员尹建峰带着记者来到俱乐部。令人意外的是，乐器没多少，却放着一堆锅碗瓢盆。一问才知，因为早期守礁生活单调，不知谁想到了敲击脸盆、铁桶、饭碗来奏乐找乐子，慢慢地几名爱好音乐的官兵凑在一起，认真琢磨、排练，竟真的敲出了有模有样的曲子。后来守礁官兵成立了一支乐队：沧海乐队。
    经常和乐队搭伴演出的，是渚碧礁的“草根模特队”，记者在俱乐部看到了两套中秋节晚会留下的服装，旧布料、贝壳、海螺……官兵们用身边的材料一针一线缝制的服装虽算不上华丽，却构思精巧。
    尹建峰说，这两支表演队尽管演出水平不够专业，但每逢节日他们都是联欢会的主角，给官兵带来数不清的快乐。
    采访期间，记者赶上了一场篮球联赛。虽然礁上篮球场面积有限，而且稍不小心篮球就会掉到海里，但这阻挡不了守礁官兵的打球热情。
    徜徉在宿舍走廊里，墙壁上悬挂的绘画和书法作品吸引了记者的目光，这些人物素描、山水风光等都是战士们在业余时间创作的。
    南沙各礁的物质生活条件越来越好，精神文化生活也越来越丰富：每天一次时事述评、一次广播，每周一部电影、一次讲座，每月一本好书……用战士们的话说，虽然身处大海深处，但守礁的生活充实而快乐，自然也不会觉得漫长。
    左图：训练间隙唱首歌。
    郭承清摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
