〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离战士近些，再近些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与成都军区某装甲团坦克四连指导员黄松聊带兵育人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/向辉/张景亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离战士近些，再近些
    ――与成都军区某装甲团坦克四连指导员黄松聊带兵育人
    ■本报记者 张 良 特约记者 向 辉 特约通讯员 张景亮
    新闻快览
    知兵爱兵
    前不久的一天晚上，成都军区某装甲团坦克四连荣誉室内，中士苟周，下士夏国伟、杨晶、朱宁宁和记者正坐在小板凳上聊天，指导员黄松敲门走了进来，找当天的连队值班员苟周问了点儿事。
    当他转身离去时，杨晶突然喊住了他：“指导员！”黄松闻声扭回了头，“你的鞋带没系好！”
    让记者倍感惊讶的，还不是这句话本身，而在于其语气之自然，宛如兄弟之间相互提个醒。
    一愣之余，再看杨晶，还有其他3名战士，个个神色如常，特别是杨晶，双腿仍然轻松地交叉着……
    这个指导员靠什么跟战士情感这么近？让我们走近黄松和他带的兵。
    “指导员看我们的眼神不是居高临下的，是像兄长一样的”
    要想走近兵，首先得平视兵
    “我最赞同的一句话，就是我们地方大学生干部应该‘放下架子’！”
    黄松开门见山。
    他顿了一下，接着说：“我实在想不明白，在一群军事素质比我们好、牺牲奉献精神比我们强，又可爱、朴实、肯吃苦的战士面前，我们有什么架子可摆？就因为我们是干部，或者比他们多上了几年学？”
    有一次，一个重大演习刚刚结束，下士夏国伟就匆匆忙忙地找到黄松，说要请假，因为他父亲出了车祸，伤得很严重。再一细问，原来这边演习一开始，那边父亲就出事儿了……黄松问他：“为什么当时不早说，可以特批回家啊！”夏国伟抿了抿嘴，说：“我是骨干，那种时候，我实在张不开嘴……”
    “心里总想着自己是个官儿，你就不可能真正走近他们！就像谈心，怎么谈？把他们叫过来，对面一坐？你觉得他们会和你说心里话吗？真想谈心很简单，你就拿个小板凳，‘啪’地往他们面前一坐，膝盖一碰膝盖，这个回路就形成了！”黄松这样告诉记者。
    有一阵子，黄松发现列兵小王总是远远地躲开战友，独自发呆。一个周末，看到小王又一个人倚在床边，黄松径直走了过去，从床下捞了个板凳，一屁股就坐在了小王身边……
    小王这才告诉黄松：“我长了毒疮，自己难受不说，感觉战友们好像都躲着我。”一句话没说，黄松“唰”地一下站起来走了。不一会儿，他又回来了，还抱着自己的被子，放在了小王旁边的床铺上。一连20多天，黄松为小王挤脓包、抹药水、擦身子，让临时来队的爱人专门炖他爱喝的排骨汤……小王渐渐好起来了，心情也阳光起来，训练更加积极，今年5月参加师侦察兵比武，夺得第二名。
    “指导员看我们的眼神不是居高临下的，是像兄长一样的……”采访中，很多战士提起了黄松的眼睛。
    “指导员房间的门总是敞开着，对我们，指导员没秘密”
    要想走近兵，也得让兵走近你
    “聊聊你们指导员呗！”记者想听听黄松知兵爱兵的故事。
    结果没想到，得到的是如下回答――
    “指导员特喜欢吃泡蒜！”
    “指导员用的手机是花700元买的，还返还了400元话费！”
    “指导员可是模范丈夫，每天都向嫂子早请示、晚汇报……”
    听到这里，记者忍不住打断了他们：“怎么你们什么都知道？”
    “指导员房间的门总是敞开着，对我们，指导员没秘密。”说这话的是中士李国民，今年26岁，在老家农村来说算个大龄青年了，可之前一直没找到对象。
    有一次聊天的时候，黄松就冲李国民发牢骚：“唉，你们嫂子刚刚又埋怨我了，说一年就见一两次面……”
    一句话说到了李国民的心里：“是啊，我也是每次休假回家相个亲，大家感觉都还不错，可一回部队，就渐渐地断了……”
    接着，黄松话锋一转：“不过，你嫂子嘴上是埋怨，可心里还是甜蜜的。你别看我们离这么远，但只要有空，我肯定早请示、晚汇报，说点儿甜言蜜语，过节再寄一件礼物……”一番话说得李国民频频点头。
    “你想知道兵，兵也想知道你！我跟我媳妇怎么认识的，我怎么追的她，我的兵全都知道！我媳妇来连队，还跟战士一起打篮球，过年一起包饺子……当你的兵知道你的一切时，自然而然地，他们有什么想法，都愿意跟你说！”说到这里，黄松很得意。
    “另外，要想让兵主动走近你，还不能让他觉得你是管理者，他是被管理者，有这个感觉在里面，中间总是隔着一层东西！得让战士们感到，这个连队是大家的连队，大家都是连队的主人，只是分工不同。”黄松接着阐述自己的观点。
    文书崔江南举了个例子。以前党支部研究战士入党、立功时，总有战友找他打探消息。现在只要是热点敏感问题，连队均予以公开，并且连队的大事小情，每个人都有发言权，从此没人再来找他打听消息了。
    提起文书，黄松告诉记者，3年来，连队的文书换了好几个，刚用一个用顺手了，就换掉。为什么，就是想让更多的战士零距离了解连队干部在想什么，在干什么。
    “我们每个人都能感受到指导员关注的目光”
    走近兵，这个“兵”应是每个兵
    带兵人，都喜欢好兵。
    “但如果连队里分来的都是好兵，那还要你连长指导员干什么？通过自己的努力，把他们全带成好兵，那才叫本事，才有成就感。”黄松这样说。
    战士张强作风散漫，干工作马虎大意，班长找他谈好几次，不见起色。没想到，去年4月团里组织歌咏比赛，张强竟然被黄松指定为负责人。大家很担心：张强整天嘻嘻哈哈的，行吗？
    黄松倒是很自信。结果，那段时间，张强还真是一门心思地组织起排练，比赛时四连无论是创意还是技巧，都获得赞赏。
    原来，黄松之前就发现，张强对一件事很上心，就是音乐。随后，连队成立由张强领衔的“红色音符乐队”，团里的大小晚会都要露一手。乐队走红，张强也渐渐变了，成了一名优秀的“四连人”。
    “这就是先用其所长，再补其所短。”黄松说，“还有的兵，需要敲打！只要你出于爱，他总会理解的。这就叫‘以霹雳手段，显菩萨心肠’！”
    一次，连队组织实弹射击，坦克内热得像蒸笼。射击刚结束，驾驶员小李就摘掉工作帽，将头探出车外透气。黄松当场予以制止，事后还建议给小李警告处分。有人求情，小李也有怨言。
    黄松也不解释，而是播放了一部警示教育片，血淋淋的安全事故让小李心有余悸，后来松松垮垮的他变成了一个好兵。
    在四连，最老的兵已经30多岁了，最小的才18岁，有的是大学生，有的是初中生，有的来自沿海开放城市，有的来自闭塞的小山村……士官宋发进告诉记者：“我们每个人都能感受到指导员关注的目光。有个问题他问过我们每个人，就是今后的路怎么走……”
    上图：我跟指导员（右二）说个悄悄话。 张水旗摄
〖-ZW/正文〗
