〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德有邻必不孤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国网事・感动2011”第四季度网络人物群像扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德有邻 必不孤
    ――“中国网事・感动2011”第四季度网络人物群像扫描
    我们的社会其实从来不缺乏感动，缺少的只是发现的眼睛。
    从58岁的“最美婆婆”陈贤妹，到“弃考捐髓”的90后学生田强；从路遇危急、用身体挡车护人的刁娜，到拥有近400人的公益性QQ群“昆明之美”……在第四季度的“中国网事・感动2011”人物评选过程中，我们越来越明显地感受到一种振奋人心的变化。
    从中年的底层草根到新生的80、90后，我们看到了这个社会关于奉献、关于帮扶、关于友善的代际承继；从个体分散的偶发性善举，到多人参与的团体性、有策划的公益行动，我们看到了民间助人行为已经逐渐逾越个体力量的单薄，发展成一种团体性力量，推动助人行为向着常态化的轨道发展。
    这种变化让我们高兴，让我们赞许，更让我们充满期待！
    底层群体蕴藏巨大道德能量
    有这么一群人，他们的工作在一般人眼中普通得近乎卑微，但他们可以奋力抬车，救出压在车底的女孩，可以“拦车救警”，联合逼停肇事车辆。的士哥、农民工，就是他们的名字。
    当酒驾司机将交警拖行2公里命悬一线时，三位素不相识的的哥挺身而出，将肇事车团团围住，智勇逼停，及时挽救了交警的生命并使肇事者被绳之以法。正当交警们想感谢这些无名英雄时，他们却悄然消失在夜幕中。三位“逼停哥”的义举让人坚信：扶危济困、救人危难仍是社会主流，善念与真情依旧蕴藏众人心中。
    同样，来自江西余干县三塘乡的20多个农民工只是南昌市区众多建设者中的一群，但当他们奋力抬起汽车，将压在车下的21岁女孩巩梦露救出时，他们就成为这个群体最光辉的形象缩影。正是他们生命危急关头的救援，受伤女孩得到及时救治，保全了生命。我们由此看到，这些长期被视为“社会底层的人们”，所蕴藏着的巨大道德力量。
    新生一代震撼人心的道德传承
    面对“要么为考试放弃病人，要么为挽救生命放弃考试”的选择，湖北孝感学院学生田强毅然决定“弃考捐髓”。他化名“杨力伟”低调赴京，先后两次捐献造血干细胞，挽救了江苏太仓12岁白血病患者徐任东的生命，并将所获营养补助费悉数捐赠。田强的事迹，感动并激励了更多人加入中华骨髓库志愿者行列，他用行动诠释一名90后青年学子的责任和担当。
    路遇车祸重伤者，她挡车救人。右腿被车撞伤，她说“伤一条腿换一条命，值得”。她就是“山东龙口最美女孩”刁娜。手术在她美丽的右腿上留下了7处疤痕，最长的疤痕缝了10针，她却笑着说：“以后裙子是不敢穿了，就穿裤子吧。”在同一所医院里，她与伤者情同姐妹；肇事者母亲病床前日日陪护，她因此原谅了肇事者。感动了别人，也温暖了自己。
    周晓娟可以称得上是一个特殊的“救火队员”。11年来，她有求必应，累计献出自己RH阴性的“熊猫血”超过4000毫升，尽管她的体重只有约50公斤，尽管累计献血超过她现在身体里流淌的血液。她还创建了“熊猫之家”QQ群，为稀有血型献血者搭建了一个互帮互助的平台。虽然只是一个小职员，这个不起眼的“80后”姑娘，血液里流淌着纯真的善与美，被网友称为最美“熊猫姑娘”。
    草根团体带动的雪球效应
    个体的善举，也许有一定偶然性与随机性，但是我们也欣喜地看到，一种由草根发起的、渐成组织与体系的民间团体慈善力量正在成长。昆明网络QQ群公益团队“昆明之美”，10名大学生收废品卖钱资助西藏学童……草根慈善正用团体的力量，迸发出越来越强大的号召力。
    “昆明之美”是一支拥有近400人的网络QQ群公益团队，汇集了一群乐意为社会奉献爱心的民间力量，成员中年龄最大的67岁，最小的还不到3岁。他们通过网络论坛发帖、QQ群等形式，先后自发组织了“云南大旱、昆明喊渴，网友在行动”活动；我送乡亲一吨水紧急行动；为昆明沿街流浪乞讨老人、孩子送关爱特别行动……这种通过网络汇聚的团体公益力量，成为社会公益事业发展的有益探索。
    扬州大学文汇路校区有一群“麻袋哥”，他们是该校生物科学与技术学院1001班大二男生，每到周末就会背着大大的麻袋，从各宿舍收集废旧报纸、过期书籍和饮料瓶，然后把卖废品所得全部用于捐助藏族学童。在这批“麻袋哥”的影响下，该校各年级学生已经建立义卖、募捐、志愿行动等各种品牌活动。“麻袋哥”已经成为大学生承担社会责任、奉献爱心的一面旗帜。
    除了QQ群团体、学生自发组织的团体，我们的社会中一直还存在着一个更宏观意义上的群体――志愿者。他们也许并不隶属于任何一个组织，却宁愿放弃个人利益，竭力回报社会。北京女孩王晰昧辞掉深圳的百万年薪工作，辗转万里来到新疆海拔最高、生活条件最苦的帕米尔高原义务支教。面对众人的称赞，她说“被人需要是最大的幸福”，这就是志愿者精神。“弃考捐髓”的田强，捐献“熊猫血”的周晓娟，还有那群奋力抬车的农民工们，他们何尝不是默默奉献的当代志愿者呢？
    这样的人，还有很多。也许，他们看似无力，但正是他们的臂膀，抬起了车辆、挽起了袖管、传递着关爱；也许，他们默默无闻，但也是他们说出了“总要有人去帮助”“伤一条腿换一条命，值！”
    他们，让我们看见了不为名利的人间大爱，默默无言；也让我们明白了熠熠生辉的道德标杆，不断求索。
    他们，是我们社会的真善美，他们，是我们可敬可爱的“草根”！
    （据新华社北京11月27日电记者陈文广）
〖-ZW/正文〗
