〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装军代表跟随护航战舰万里实地监测装备性能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一线数据充实新型舰艇设计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文强/曾庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆文强、曾庆报道：前些天，参加第10批护航任务的海装某局军代表邓贤辉及时向后方反馈了舰艇设备的运行情况。至此，海军已派出10名军代表伴随护航，随舰执行远航装备技术状态调研监测任务，为下一步新型战舰设计建造积累鲜活数据资源。
    为保持护航装备的良好状态并实地积累装备改进建议，海军装备部已派出多批不同专业的军代表参加护航保障任务。任务过程中，军代表深入不同战位收集官兵建议，使用仪器开展现场检测，记录整理了大量宝贵数据，为研究舰艇装备远海长时间运行提供科学依据。就在邓贤辉跟随第10批护航舰艇远航前，博士军代表朱炜刚刚结束长达7个月的护航生活，带回13万字的护航装备笔记和大量装备运行数据。
    军代表远航归来后，通过“装备讲坛”分享经历、共享成果。如今，干湿划分式整体厨房、动力舱除噪设备等方案已经纳入新型舰艇的设计之中。
〖-ZW/正文〗
