〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国行动让人印象深刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访英国气候变化问题专家萨利姆・哈克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 黄 
    “中国拥有世界上最具雄心的清洁能源计划，应对气候变化的行动让人印象深刻。”英国气候变化问题专家、联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）气候评估报告核心作者组成员萨利姆・哈克日前接受新华社记者专访，对中国的应对气候变化行动给予高度评价。
    哈克说，他刚阅读了日前发布的《中国应对气候变化的政策与行动（2011）》白皮书，感触良深。通过阅读白皮书和以往工作中的了解，有两点让他印象特别深刻：一是中国拥有世界上最具雄心的清洁能源和可再生能源计划，二是中国采取了非常强有力的温室气体减排行动。哈克说，从长期来看，中国目前的减排努力可以为整个国家带来低碳经济方面的好处。
    哈克认为，中国在减缓和适应气候变化方面也取得了很好的进展。他说，他认为中国已经明确认识到自己将会遭受到气候变化的影响，这有助于中国采取减缓和适应气候变化的行动。他说，和许多发展中国家一样，“如果气温上升3摄氏度或更多，中国将遭受非常严重的负面影响”。
    在国际合作方面，哈克说：“中国总是在气候变化相关会谈中发挥建设性作用。”从以往历次联合国气候谈判来看，作为代表发展中国家的“77国集团和中国”这个集体的一员，中国都积极参与到谈判之中。
    对于即将在南非德班召开的新一轮联合国气候变化大会，中国已经和“基础四国”中的其他国家一起，在之前预备会议上提出了相关方案。哈克认为，这个方案坚持了几个非常好的原则，那就是要继续《京都议定书》的第二承诺期，发达国家需要作出有法律效力的减排承诺，而没有加入《京都议定书》的美国也应该被纳入到最终协议之中，像其他发达国家一样做出有法律效力的减排承诺。
    哈克说，总的来看，中国在应对气候变化方面做了大量工作，这些行动可以成为对其他国家的激励。各国应该共同努力，争取把全球气温升幅控制在能够接受的范围之内。
    （新华社伦敦11月26日电）
〖-ZW/正文〗
