〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构建对外交流合作机制广泛参与世界文明对话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大积极推动军事文化走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建对外交流合作机制 广泛参与世界文明对话
    国防科大积极推动军事文化走向世界
    本报讯 记者王握文报道：11月中旬，由国防科技大学举办的首届国际学员科技周刚刚落下帷幕，该校承办的第8届中国模拟联合国大会又吸引了来自国内外95所高校的300多名代表参与。近年来，该校开展多渠道多形式多层次对外交流合作活动，积极推动中华军事文化走向世界，取得良好的效果。
    构建对外交流合作机制。该校先后与20多所国外知名大学签署了校际合作协议，共建了多个联合实验室，与10余所外军院校建立了军事交流合作关系，每年邀请一批国外专家教授来校讲学和开展学术交流，同时选派数百名师生出国留学、做访问学者和讲学，推荐多名青年教员担任联合国参谋军官。今年，该校首次举办了“研究生国际暑期学校”“国际学员科技周”活动，来自美国、澳大利亚、白俄罗斯等国知名大学和军事院校学员参加了这两项活动。
    积极传播中华军事文化。去年，该校与美国夏威夷大学合作成立了“孙子兵法研究中心”，双方围绕中华传统军事文化、中外技术交流史等进行交流探讨，合作翻译《中国兵学文化研究》丛书，取得一批成果。该校还选派3名专家应邀赴美作《孙子兵法》专题学术报告，受到广泛好评，有力促进了孙子兵法研究的国际化和中外军事文化的相互借鉴。
    广泛参与世界文明对话。近5年来，该校主办和承办了20多次各领域大型国际学术会议，先后与韩国、德国等国家知名院校建立了定期双边学术研讨机制，同时采取措施鼓励支持师生参加高水平国际学术会议并发表论文。随着在国际各领域学术影响力的不断增强，该校一批知名专家学者成为国际开源中间件联盟、国际宇航联等国际重要学术组织成员。
〖-ZW/正文〗
