〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做能战斗的战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红一连”先进事迹启示②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周友亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“红一连”先进事迹启示②
    ■周友亚
    英雄的连队，坚强的堡垒。从战火硝烟中走来，在艰难奋进中历练，“红一连”作为“支部建在连上”的发源地，历经风雨，永葆先进，一个重要原因，就是他们有一个能战斗的“战斗堡垒”。
    在“红一连”，没有特殊干部，没有特殊党员，人人都在组织生活之中。干部有问题，战士敢批评；正副书记有问题，普通党员敢批评。遇到不同意见，大家公开“理论”，官兵们当面锣对面鼓，直言不讳，坦诚相见，党管干部形成制度，民主监督成为习惯。大到连队建设，小到军容风纪，哪里有问题，哪里就有批评；哪里有权力，哪里就有监督。组织生活的原则性和战斗性，是“红一连”的魅力所在，也是他们长盛不衰的奥秘所在。
    战斗堡垒强，连队建设兴。党支部作为连队领导和团结的核心，其堡垒作用如何，直接影响连队建设的水平和质量。实践反复证明，党支部的战斗堡垒作用发挥好，连队工作就生机勃勃、富有活力。抓连队建设，首先要抓好党支部建设，只有把党支部建设抓好了，才能有效发挥“龙头”作用，把连队各项建设和工作带起来。“红一连”发展壮大的历史，也有力地说明了这一点。
    根本固者，华实必茂。发挥好党支部的战斗堡垒作用，就能在平时带领连队全面建设求过硬，战时带领官兵冲锋陷阵打胜仗。
    （作者单位：济南军区某红军师）
〖-ZW/正文〗
