〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调虎离山破敌军等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调虎离山破敌军
    1928年5月，由第27师师长杨如轩指挥的国民党军6个团的兵力对井冈山革命根据地发动第三次 “围剿”。由于前两次“围剿”连续失败，这次敌人的行动格外谨慎，部队紧紧收拢，相互协同，步步紧逼。鉴此，毛主席制定了调虎离山，相机歼敌的作战方针，通过外围袭扰、速战速决、敲山震虎等战略，将杨如轩部逐一歼灭，第三次反“围剿”胜利结束。调虎离山破敌军展现了毛主席卓越的军事指挥才能，正如歌里唱的：毛主席用兵真如神！
    ――78025部队张永平
    少校参谋当副连
    1927年，开国上将李达因作战勇敢、带兵有方被调到冯玉祥的国民军82旅旅部担任少校参谋。这个不必冒矢石危险的岗位让很多人羡慕不已，可李达却只想当一名“带兵官”，真刀真枪地干一番事业。当时基层只有一个副连长职位空缺，李达便心甘情愿地当上了少校副连长。我军许多优秀将领都是从一线带兵人成长起来的，基层历练在今天看来同样也是帮助年轻干部成长的沃土。
    ――78088部队常国良
    苹果传递战友情
    在上甘岭战役中，我志愿军某连退守坑道后，饮水匮乏顿时成为影响战斗力的最大问题。官兵们干渴难忍，连牙膏之类含有水分可以润喉润唇的东西都被吸吮得干干净净，仅有的一个苹果在坑道里转了两圈才吃完，官兵们最终靠坚强的意志完成了上级赋予的任务。我军从战争年代就建立起来的良好官兵关系，在过去，也必将在今后成为战胜一切强大敌人的最有力武器。
    ――78168部队王伟
    民族英雄节振国
    1938年3月，开滦煤矿爆发了声势浩大的罢工运动，节振国被推举为赵各庄矿工人纠察队队长。同年5月6日，日伪宪兵包围节家，抓住了节振国的哥哥，刚从井下回来的节振国冲上去与敌人展开搏斗，他夺过日本宪兵队长的军刀，当场劈杀日本宪兵队长和数名日伪军，后在工友们的帮助下脱险。节振国刀劈日本宪兵的行为振奋了人民群众的抗日情绪，他的民族气节和英勇无畏的精神人民永远不会忘记。
    ――66463部队王东辉
    英雄伉俪真英雄
    1932年，陈为人和妻子韩慧英奉党中央命令潜伏于上海，负责中央文库的管理工作。他和妻子白天以经商为掩护，晚上则在密室里整理文件档案。长期的奔波劳累、工作的极其艰险和两次入狱的折磨使陈为人染上了严重的肺病，但他们仍以顽强的革命毅力保卫了中央文库的安全，最后把党的机密档案和珍贵历史文献完整、安全地交给了党，用生命书写了对党的忠诚。
    ――贵州省兴义军分区 张 松
    革命事业无止境
    南昌起义失败后，朱克靖在南下中同党组织失去联系，先后在北京、天津、桂林、南昌等地坚持革命活动。1940年7月，他受陈毅之托争取苏北地方实力派李明扬、李长江与新四军合作，使二李保持中立，为新四军攻占黄桥、建立苏皖抗日根据地作出了重要贡献。全国内战爆发后，朱克靖被叛军逮捕，面对敌人的威逼利诱他宁死不屈。这种始终坚定不移革命到底，生命不息战斗不止的革命英雄主义精神永放光芒！――昆明市盘龙区人武部 冯登万
〖-ZW/正文〗
