〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大片“穿帮”，玩笑有点大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器演员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演员档案
    姓 名：“提康德罗加”级巡洋舰绰 号：暂无
    出生时间：1983年1月
    籍 贯：美国日利顿公司英格尔斯船厂代表作：《辛亥革命》
    大片“穿帮”，玩笑有点大
    ■黄尚
    让100年后的观众瞠目结舌，让100年前的清军手足无措。
    一艘清军炮口前的现代巡洋舰――“提康德罗加”级巡洋舰，电影《辛亥革命》中这个1分49秒的“穿帮”或“穿越”镜头，显然达到了如上效果。
    导演的失误在于，他选择了一艘最有气势最壮观但也最易于辨认的战舰。作为“当代最先进的巡洋舰”，美国“提康德罗加”级巡洋舰有着显著的识别特征。
    岛式建筑将舰分为前后分明的艏、艉两部分，4组SPS-1雷达平板天线和3具烟囱，加上全舰采用双桅结构，并且后桅明显高于前桅，使它在巡洋舰家族中非常抢眼。
    这些个性化的特征保证一个军迷能在最短的时间内一眼就把它认出来，哪怕仅仅是一个转瞬即逝的镜头，一如王菲在《传奇》中唱道的那样：“只因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜。”
    自1983年第一艘“提康德罗加”级巡洋舰问世至今，美国国会已批准建造27艘，每艘造价约1亿6500万美金。除“汤马斯・盖兹”号之外，所有战舰都以美国历史上著名的古战场为名，其中至少有12艘继承二战时期的航空母舰舰名。该系列的前五艘已于2006年退役。另外22艘升级改装后，继续服役35年。
    毫无疑问，“提康德罗加”级巡洋舰是当今美国海军最具效能的武器系统之一，至少一起造成290位平民罹难的误击事件证实这一点。
    1988年，该舰中的“文森斯”号由于雷达误判信号，舰长将伊朗航空655号客机误作伊朗空军F-14雄猫式战斗机一击命中。声名狼藉的“文森斯”号在2005年退役。
    显然丑闻并没有影响它的市场，2009年，台湾海军提出购买退役的“提康德罗加”级巡洋舰，但被美军拒绝。台湾海军看中的是它强大的反潜、防空及反舰导弹能力。
    回到影片中的场景，清军的岸防炮面对这样一艘天外飞仙式的神舰，能抵挡得住吗？
    现代军舰的钢板早已瘦身和减重，从一战和二战时的几百毫米到今天20-70毫米范围内，钢板越来越薄越来越轻，性能却越来越强悍。
    对阵的清军岸防炮则是120-280毫米口径的克虏伯加农炮、臼炮。用这几种炮去暴这艘“提康德罗加”级巡洋舰，似乎太小儿科了。
    问题是越来越轻薄的舰体钢板并不意味着其抗击打能力遭到牺牲，而岸防炮打军舰就跟高射炮打飞机一样，命中率是个大问题，只有靠数量来撞，即便有瞎猫碰个死耗子的运气，意外击中，更大的问题是炮弹却不具备穿甲能力，伤害有限。
    令“提康德罗加”级巡洋舰头疼的是，“穿越”到那个年代，没有GPS没有全球定位，只能做个摆设，成为清军难得的活靶子。
    影片给双方出了个难题：大家只能胶着对峙着，大概这是那个无能的清政府愿意看到的战局。
    玩笑开得有点大。
〖-ZW/正文〗
