〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以球员为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    阿联受伤了。25日在主场迎战北京金隅队的比赛中，本赛季重披广东队战袍的易建联右膝被队友朱芳雨撞伤，虽然赛后经检查伤势不重，只需休养两至三周，却还是让不少人惊出一身冷汗。无论对于广东队还是国家队来说，易建联实在伤不起――主队要靠他实现卫冕，中国男篮靠他顶梁，岂能出师未捷身先“伤”？
    对于足球、篮球这种高对抗性项目来说，伤病是司空见惯的事，虽难以避免，却可以通过赛前科学的训练和比赛中必要的防护把危害降到最低。有专家曾就姚明为何屡受伤病困扰做过研究，发现隐患其实早在姚明青少年时期便已埋下。小姚明当时个子蹿得很快，但膳食营养和力量训练没跟上，结果导致若干年后当姚明为适应高强度对抗把自己从“麻秆”练成“壮汉”后，大幅上升的体重相对于脆弱的骨质成了潜在的“杀手”。看来，球队需要“以人为本”，从青年队、少年队就开始打牢球员的体质基础。
    球员是组成一支球队的基础和本钱。如何避免伤病问题动摇球队的基础，其实也在考验着主教练排兵布阵的智慧。再优秀的球员也是肉体凡胎，总有正常的疲劳期；尤其是上场时间更长的主力队员，不可能永远保持满格的战斗力，教练尤其该重视对他们的保护。具体到CBA联赛中，从各支球队正常建设的角度，也需要在常规赛阶段多给板凳球员锻炼的机会。近些年NBA劲旅洛杉矶湖人队在常规赛经常表现平平，但在季后赛却能所向披靡，多次勇夺总冠军，就与主教练对球星的合理使用有关――常规赛阶段控制巨星们的上场时间，蓄积能量留给季后赛集中爆发。对于志在卫冕的广东队来说，这或许是个不错的启示。
    好钢要用在刀刃上，无论是易建联这样的国手，还是JR・史密斯这样的“洋打工”，俱乐部下血本引进，就得知人善用。越是到关键时刻，越能体现这些关键球员的价值，无论从对球队还是对球员本人负责任的角度，请多给予他们一些保护与关怀。
〖-ZW/正文〗
