〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵种交融贯通 文理协调发展 中外兼收并蓄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军理工大学先进校园文化育英才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨代陈/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨代陈、特约记者马胜伟报道：11月下旬，在解放军理工大学举行的中外学员联谊座谈会上，来自10个国家的16名外军留学生，对该校人文气息浓郁、军事特色鲜明的办学育人文化啧啧称赞。
    “大学校园文化归根结底是办学育人文化，必须瞄准人才培养目标。”据校领导介绍，他们针对初级指挥生长干部“宽口径、厚基础、复合型”的知识结构特点要求，着力构建多兵种文化交融贯通、人文科技文化协调发展、中外文化兼收并蓄的特色校园文化。记者走进理工大学校园看到，“中国雷达之父”毕德显、中国著名气象学家涂长望等大师名师的塑像在各个校区巍然矗立，雷达、导弹、坦克等兵种武器装备模型错落有致。大学在文化融合中坚持文理协调发展，举办“忠诚杯”政治授课、“精武杯”军事比武、“卓越杯”科技创新等各类竞赛，使师生在求善求美求真中得到陶冶。
    该校还注重在开放交流中促进中外文化碰撞、交融，先后举办4届“国际学员周”活动，来自10多所国外军事院校的近百名外军学员来校学习、训练、生活，欢迎日、交流日和文化日等主题文化系列活动精彩纷呈。
    多元融合的先进校园文化促进人才培养质量大幅提升。近年来，该校1300余名学员在各类文化和军事竞赛中共获600余项奖励，学员自编自导自演的大型舞台音乐情景剧《青春红肩章》，参加首届中国校园戏剧节以排名第一荣获中国戏剧奖，并囊括优秀剧目奖、优秀表演奖等4项大奖。
〖-ZW/正文〗
