〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在第五次全国妇女儿童工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把妇儿工作纳入发展总规划和公共政策体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已责成有关部门迅速制订校车安全条例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日电 （记者李亚杰、李菲）第五次全国妇女儿童工作会议27日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并讲话。
    温家宝说，我国妇女儿童占全国人口的三分之二，是推动国家发展和社会进步的重要力量。妇女儿童事业是关系国家和民族前途的大事。
    温家宝说，党和政府历来高度重视妇女儿童工作。国家把男女平等确定为基本国策，制定了保障妇女儿童权益的专门法律，签署了多项国际公约，建立了专门机构，实施了妇女儿童发展纲要。但是，也要清醒地看到，我国妇女儿童发展中仍面临不少问题，重男轻女的陈旧观念尚未根除，男女不平等的现象仍然存在，又出现了农村留守妇女儿童和进城流动妇女儿童等新问题。妇女儿童事业任重道远，工作只能加强、不能放松。
    温家宝指出，要全面贯彻落实2011-2020年妇女、儿童发展两个纲要，推进妇女儿童工作再上新台阶。要更加关心妇女的全面发展，认真贯彻男女平等基本国策，反对一切形式的性别歧视，为妇女充分平等参与经济建设、政治建设、文化建设和社会建设创造更多机会和条件。要重视培养妇女人才，认真落实妇幼重大公共卫生服务项目，加强妇女教育培训，促进妇女公平就业。要认真贯彻儿童优先原则，让每个孩子身心健康、快乐成长。认真实施出生缺陷干预工程，制止非医学需要的胎儿性别鉴定和人工终止妊娠行为。实施贫困地区学龄前儿童营养与健康干预项目，不断改善儿童营养状况。大力发展学前教育，抓紧解决入园难、入园贵问题。全面实施素质教育，家长和老师应给儿童自由成长的空间，让儿童自由地说、自由地想、自由地行，儿童才能更好地成长，人类社会才能拥有更美好、更文明的未来。要特别关爱孤儿、病残儿童、流浪儿童等特殊困难群体，让他们享受到社会主义大家庭的温暖。
    温家宝强调，要预防和避免儿童各种意外伤害，特别要加强校园治安、消防安全和校车交通安全工作。国务院已责成有关部门迅速制订校车安全条例，抓紧完善校车标准，做好校车设计、生产、改造、配备等工作，并建立相应管理制度。做好校车工作所需资金由中央和地方财政分担，多方筹集。要明确地方政府和部门责任，严格责任追究制，对发生的恶性事故要依法严肃处理。要通过中央、地方和社会各界共同努力，使校车成为学生安全的流动校舍，为孩子们建立起安全无忧的绿色通道。
    温家宝说，要切实保障妇女儿童合法权益。落实土地政策，保障农村妇女的土地承包经营权、宅基地使用权和集体收益分配权。继续严厉打击拐卖妇女儿童、胁迫儿童乞讨等违法犯罪行为，预防和制止家庭暴力。抓紧研究制定相关政策措施，认真解决农村留守妇女儿童的问题，保障他们的权益。
    温家宝强调，各级政府要把妇女儿童工作纳入经济社会发展总体规划和公共政策体系，加强领导，加大投入。社会各界各方面都要积极参与妇女儿童事业，群策群力，推动形成尊重妇女、保护儿童的良好风尚。
〖-ZW/正文〗
