〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“满堂灌”到“一点通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅体悟式教育提高官兵自我约束能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“满堂灌”到“一点通”
    沈阳军区某旅体悟式教育提高官兵自我约束能力
    本报讯 海洋、特约记者向勇报道：“父亲在老家因经济纠纷被打伤，家人召集亲友要讨说法。我劝他们保持冷静并积极协调，最后依靠法律解决了问题，父母亲人都夸我到部队后成熟多了！”11月中旬，在沈阳军区某旅一次座谈会上，战士王进东的发言引来掌声阵阵。今年以来，该旅探索推广以“自我教育、自我约束、自我疏导”为主要内容的体悟式教育方法，帮助官兵加速心智成熟。
    “我们根据官兵的性格特点和认知偏好抓教育，在坚持上好大课的基础上，适当减少‘满堂灌’，适度增加‘一点通’，启发官兵自我教育、自我约束、自我疏导。”座谈会后，旅政委谷立峰对记者说道。
    有些官兵脾气急、性子躁，旅领导给他们开出《给青年人的100个人生哲理》《于丹论语心得》等书目，书香熏陶让急性子官兵变得成熟稳重起来。旅里组织看电影《集结号》之前，旅政治部主任李相欣提醒大家认真思考“号令意识”对于军人的重要意义。欣赏《激情燃烧的岁月》时，他们启发官兵认清英雄豪气与一时冲动的区别，提高自我管控能力。旅卫生队心理医生于佳h在局域网上开设“心灵QQ”网络空间，普及自我心理调适的简便方法。不少“郁闷”的官兵自觉练习实践，笑容重回脸上！
    体悟式教育加速了年轻士兵的成熟。“今年以来，全旅有24位官兵遭遇家庭变故和生活难题，”旅长刘斌说，“他们绝大多数都能理智对待，妥善处理，基本没有影响工作！”
〖-ZW/正文〗
