〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院为全面建设现代后勤提供理论支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌大荣/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌大荣、特约记者王文毅报道：记者从11月25日召开的军事经济学院科研工作会议上获悉，该院《中国军费补偿性增长研究》《战争经费估算方法与模型研究》两项成果获得全军军事科学研究成果一等奖。同时，国家社科基金重大项目《金融危机对我国国防经济的影响与对策研究》也进入成果推广阶段。至此，该院有510多项科研成果为全面建设现代后勤提供理论支撑，为推进军民融合式发展探出新路。
    着眼加快转变战斗力生成模式，该院着力打造国家级战略智库。他们打破学科专业界限，与国家机关和地方院校开展联合科研攻关，取得了一系列重大科研成果。着眼国家知识产权战略需要，该院研制国防合同管理系统软件、编撰《国防合同管理技术》专著，为军民融合式发展提供了理论和技术支撑；完成的《国防知识产权权利归属与利益分配机制》国家重大课题，对国防科技自主创新、有效配置国防科技资源、促进军民融合发展具有基础性作用。
    围绕军队重大现实课题开展科研攻关，该院先后完成了国家科技支撑计划项目《提高高原军事能力的营养补充剂筛选》、国家“863计划”课题《国家重点项目经济技术综合评估》等国家和军队省部级以上重大课题，其中102项成果获军队级奖励，60多项科研成果被国家、军队和总部采纳。近年来，该院还围绕部队战备训练和非战争军事行动需要，自主研制战时财务保障作业车、全军给养供应管理网络系统等多项成果并在部队推广应用，有效提高了部队战斗力和应对突发事件能力。
〖-ZW/正文〗
