〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石文化润雅兴 山文化颂情怀 兵文化励斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部挖掘特色资源铸军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延杰/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张延杰、特约记者王根成报道：初冬时节，济南军区某部传出喜讯：该部战士李阳创作的小品《青春》在上级文艺汇演中获得二等奖。这是该部开展“兵”味系列文化取得的又一成果。
    该部政委李国成介绍，近年来这个部队挖掘自身文化资源，形成以石、山、兵为内容的系列军营文化，丰富官兵的业余生活和思想内涵，推动了部队全面建设。
    记者漫步该部营区看到，宿舍前、小路边、哨所上，摆放着刻有励志格言的忠字石、魂字石、精武石等。每走一步、每望一眼都会感受到教育熏陶。班长张帅对记者说，他们经常组织观石、斗石、雕石等“玩石”系列活动陶冶情操，达到寓乐于石、寓教于石的目的。
    该部常年以“山”为主题，开展征文、书画、诗歌朗诵等展评活动。战士写山，每篇文章里流露扎根山沟的信念；战士画山，每张画卷上显现坚守大山的身影。去年，一所中学组织学生到部队过“军营一日”，几名学生在黑板报上看到战士王家晓撰写的文章《大山之子》后，感动得热泪盈眶。
    他们还组织战士以身边先进典型和执行重大任务中的故事为创作素材，每年创排一批小品、舞蹈节目，成为节假日和业余生活舞台上叫好又叫座的“招牌菜”。这些“兵”味作品，颂扬官兵艰苦创业、牺牲奉献的同时，更加激起工作斗志。去年，以两名主官团结共事带领部队和谐发展的故事为原型创作的小品《一对好搭档》，在部队巡演引起广大官兵共鸣。
    三大系列军营文化，为该部官兵构筑起健康向上的精神家园。近年来，该部出色完成10多次急难险重任务，多次被上级评为“全面建设先进单位”“精细化管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
