〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让文化走进官兵心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □文化愈修炼，则文明益进；学习愈深入，则涵养越厚。文化创造与传播的过程，也是文化走进官兵、走进心灵的过程
    一位哲人说，文化是一种修养，是无须提醒的自觉，是以约束为前提的自由。这一切，归根结底，离不开内心的支配。让文化走进官兵心灵、植根官兵心中，当是军营文化建设的根本所在。
    “观乎人文，以化成天下。”军人之魂，文以铸之。文化只有走进官兵心灵，才能真正发挥文化的价值，这是由文化的功能决定的。文化即“心”化，它的主要功能是养 “心”，以满足官兵精神需求，从而增长智慧、涵养德行、陶冶情操、砥砺品行。现实生活中，少数单位只注重文化的硬件建设，不注重文化的练习；只注重逢年过节演演节目，不注重对官兵文化兴趣的培育。这样，所谓的文化只能是一种符号而已，不可能很好地转化成官兵的精神支柱、战斗作风和打赢本领。
    党的十七届六中全会指出，建设社会主义文化强国，就是要着力推动社会主义先进文化更加深入人心。军营文化作为社会主义先进文化的重要组成部分，要实现文化入心、文化益智、文化强军，必须让文化融入官兵思想教育、战备训练、行为规范和日常养成。只有通过日复一日的文化培养，形成应有的文化自觉、文化自信、文化自强，才能真正内化于心、外化于形、固化于志、物化于技，为部队战斗力建设提供强大的精神支撑和力量源泉。
    部队需要什么样的文化，官兵最有发言权。如今的官兵，不少都接受过专业文艺训练，一路吃着文化大餐、享受着视觉盛宴成长起来，人文素养今非昔比。尊重官兵在文化建设中的主体地位，引导官兵立足基层火热生活，结合单位实际和军兵种特点，打造砺剑文化、空天文化、阵地文化、网络文化等，不断提升文化品格，自会“润物细无声，随风潜入夜”，产生凝神聚气、励志催征之效。事实上，文化愈修炼，则文明益进；学习愈深入，则涵养越厚。文化创造与传播的过程，也是文化走进官兵、走进心灵的过程。
    让文化走进官兵心灵，文艺工作者负有重要责任。近年来，一些文艺单位创作了大量歌剧舞剧话剧等高雅艺术，比如话剧《生命档案》 《共产党宣言》，震撼心灵、激发共鸣，很受官兵欢迎。但是，这些思想性艺术性俱佳的精品，不能仅仅演过几场，获了奖就束之高阁。文艺工作者应积极开展文化服务活动，通过送文化下连，或者借助先进的多媒体技术，让官兵欣赏到更多有品味、有兵味的艺术作品，最大限度地满足官兵的精神文化需求。
    当然，官兵文化素质不同、文化口味各异、文化需求多样，填诗作赋、收藏集邮、音乐书法各有所爱。军营文化建设既需要“阳春白雪”，也需要“下里巴人”。只有做到雅俗共赏，各取所需，才能使广大官兵的心灵时时沐浴在先进文化的滋养下。
    （作者单位：北京军区司令部直属工作部）
〖-ZW/正文〗
