〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的信任接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张桌子、一个鞋盒、一叠报纸组成一个简易“无人报摊”。这个无人报摊自从6年前挂出“投币取报”的牌子，至今从未“差过钱”。近日，贵阳市的无人报摊经营6年“不差钱”的故事一经报道，引起社会强烈反响。
    正如一位网友所说：“报摊很小，力量很大。”这是一种什么力量？这是道德的力量、这是信任的力量。
    无人报摊确实很不起眼，一张报纸也值不了几个钱，一天也卖不出去多少份报纸，但是报摊摊主却冒着把报纸“拱手相送”的风险，将信任传递给来到这个报摊的每一个人，非常值得称道。他的“信任传递”也带来了回报，来到这里的人在如数付款的同时也在接力传递着可贵的信任。可以设想，假如经常有人只取报不付钱，这种信任的传递必然会中断。无人报摊“不差钱”最大的意义，就在于如此众多人的信任接力，让我们在经历诸多信任危机事件后对社会诚信依然抱有坚定的信心。
    社会诚信以每一个人的道德自律为基石。中国人说 “君子慎其独”，在没有任何外力监督之下的道德自我约束，的确难能可贵。而支撑无人报摊存在原因正是人们内心强大的道德自律，因为“不差钱”，所以“不差德”。假如人人都能严格遵循这种道德自律，便会有更多的信任接力。
    也许有人会说，几张报纸实在太“小”，撑不起社会道德这样“大”的主题。的确，几张报纸的诱惑确实不大，在现实生活的各种利益面前，人们往往面临更多的道德考验。但诚信是不分大小的，我们这个民族自古就有“勿以善小而不为，无以恶小而为之”的观点，而社会道德建设最需要的是从点滴做起，假如每个人都像那位摊主和那些投币的人一样，拿出每一个看似微不足道的行动，传递信任、信心，这些“涓涓细流”必将汇聚成“道德的海洋”，整个社会的道德水平自然也会水涨船高。
    伸出手来吧，让我们共同进行这场信任的接力！
〖-ZW/正文〗
