〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北约称轰炸为“意外”美承诺立即调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴基斯坦要求美国限期内撤离巴空军基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾瀚龙/张琪/张伟/支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约称轰炸为“意外”美承诺立即调查
    巴基斯坦要求美国限期内撤离巴空军基地
    据新华社伊斯兰堡11月26日电（记者贾瀚龙、张琪）在北约对巴基斯坦莫赫曼德特区进行空袭造成24名巴基斯坦士兵死亡、13人受伤后，巴基斯坦军政高层26日晚决定，要求美国在15天之内撤离位于巴基斯坦西南部俾路支省的一个主要空军基地。
    巴基斯坦总理办公室发布的一份声明称，巴基斯坦总理吉拉尼当晚在伊斯兰堡主持召开了内阁国防委员会紧急会议。会议决定，要求美国在15天之内撤离位于巴基斯坦西南部俾路支省的舍姆西空军基地。这次会议还决定立即封锁北约/国际安全援助部队的后勤补给线。
    声明说，内阁国防委员会还决定，巴基斯坦政府将对同美国、北约以及国际安全援助部队所进行的全部项目、活动以及合作协定重新审视并进行重新评估，内容涉及外交、政治、军事和情报等。
    据新华社布鲁塞尔11月27日电（记者张伟）北约秘书长拉斯穆森27日发表声明说，北约26日轰炸巴基斯坦军事检查站是“一个悲剧性的意外事故”。
    拉斯穆森说，他充分支持北约领导的国际安全援助部队就此事展开调查，弄清事发原因并吸取教训。他说，北约将同巴基斯坦加强合作，防止类似悲剧事件重演。
    拉斯穆森说，他已致信巴基斯坦总理吉拉尼，对巴方丧生人员表示哀悼。
    他还强调，北约和巴基斯坦在打击跨境恐怖主义和防止阿富汗再次成为恐怖分子庇护所方面存在共同利益。维护地区和平和阿富汗稳定是双方共同的目标。
    据新华社华盛顿11月26日电（记者支林飞）美国政府26日表示，支持对北约直升机当天空袭巴基斯坦西北部军事检查站的事件立即展开调查，同时强调维持美巴伙伴关系的重要性。
    美国务卿希拉里・克林顿和国防部长帕内塔在一份联合声明中说，美政府对此次空袭事件导致人员伤亡表示“最深切的哀悼”，并全面支持北约立即展开调查。希拉里、美军参谋长联席会议主席登普西和北约驻阿富汗国际安全援助部队司令艾伦当天分别致电相应级别的巴基斯坦官员，美驻巴大使芒特也与巴官员举行了紧急会晤。美国和北约官员承诺将调查事件详细情况，美方同时“强调美巴伙伴关系的重要性，因为它符合两国的相互利益”。
    上图：11月27日，在巴基斯坦白沙瓦举行的葬礼上，巴士兵向遭北约空袭身亡的战友致敬。 新华社发
〖-ZW/正文〗
