〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现实主义：轻型护卫舰应运而生等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎/曾清/彭镡/屈会荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观察员：王 黎 曾 清 彭 镡 屈会荣
    现实主义：轻型护卫舰应运而生
    当现有经济条件不允许发展大型远洋水面作战舰艇时，俄罗斯回归现实主义――暂时放弃“远洋海军”理念，优先发展濒海作战舰艇。
    20380型轻型护卫舰由此应运而生。该舰全长100米，宽13米，排水量为2000吨，最大航速为27节，在航速为14节时的续航力达4000海里。强大的火力打击系统、防空和反潜系统、作战指挥系统、搜索和目标指示系统、通信和防护系统等一应俱全，搭载一架卡-27PL型舰载直升机，可以有效履行近海巡逻、护航作战和反潜作战等使命任务。
    据悉，20380轻型护卫舰的建造数量将会在20艘以上，俄罗斯海军四大舰队都将陆续装备这些新型战舰，因此它也被称为“俄罗斯21世纪轻型护卫舰”。
    士兵伴侣：“全能”战场机器人问世
    现在，智能科技给战场上的士兵带来了好消息。一种能够扫雷、清障、发射无人机、排除爆炸物、充当小型坦克的“全能”机器人（Acer）在美国问世。
    据美国梅萨机器人公司介绍，这种机器人重达4500磅（约合2040公斤），是一款多用途伙伴机器人，它能清理埋在地下的爆炸装置、运载装备、探查可疑区域，甚至可以发射垂直起降无人机。
    告别舞台：最后一枚“核弹之王”被拆解
    随着美国最后一枚B53核弹被拆解，曾经数量高达400枚的“核弹之王”正式告别历史舞台了。
    所谓拆解，是要将核弹体内重约136公斤的核燃料和弹体内引发爆炸的特殊材料分离。B53核弹全长3.8米，总重4.5吨，爆炸当量为900万吨TNT，有一辆小型货车那么大，爆炸当量相当于600颗广岛原子弹。
    奇思妙想：让潜艇攻击制导“二合一”
    既能遂行水下战斗任务，又能对敌陆空目标进行打击，这样“1+1”的潜艇是美国人最新的奇思妙想。
    据美国海军潜艇作战司介绍，美军新研制的潜艇将在“弗吉尼亚”级潜艇的基础上进行改装。这种理念是将配有大型导弹发射管的新式艇身部分纳入“弗吉尼亚”级潜艇的艇艏位置。内含4个直径为87英寸的内置导弹发射管，可携带多种载荷，既包括“战斧”式巡航导弹（每个发射管可装载7枚，共计28枚），还包括其他装备。
    海军作战司的简报称，新型“1+1”潜艇的功能在加装载荷舱后，敌人必须对每一艘“1+1”潜艇进行防范，新式潜艇的作战面将大大增加。
〖-ZW/正文〗
