〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家赛事展军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金部队参加第一届全国地勘钻探职业技能大赛喜获佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占林/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月26日电 王占林、特约记者杨吉庆报道：在11月22日结束的全国首届地勘钻探职业技能大赛上，武警黄金部队喜获1金2银2铜佳绩，并荣获优秀组织奖。黄金六支队三级警士长、钻机班长华伶俐一路过关斩将，夺得固体矿产探工竞赛金牌，被授予“全国技术能手”荣誉称号，钻机班长张昭、汪林和张庆斌、郑申庞分别摘取银牌和铜牌，被授予“国土资源系统技术能手”荣誉称号。
    据悉，这次大赛由国土资源部、人力资源和社会保障部、中华全国总工会联合举办，是新中国成立以来地勘行业规格最高、规模最大的全国性技能大赛，分为固体矿产钻探工、工程地质工程施工钻探工和水文水井钻探工三个工种，共有来自全国的30多支代表队的200多名选手参赛。武警部队代表队是参赛的唯一部队代表，成为赛场上一道亮丽的橄榄绿风景线。
    在经过综合理论考试和操作技能考核的轮番激烈角逐后，武警黄金部队选手凭着精湛的技能、全面的素质和出色的发挥，一举夺得金银铜5块奖牌，展示出部队官兵的良好形象，受到国内同行业好评。
    大赛裁判长杨晓奇在赛后颇有感触地说：“部队选手具有其他选手很难比拟的许多优点，他们不仅技能过硬，还作风严谨，沉着稳健，展示出军人特有的气质，表现十分抢眼。”
〖-ZW/正文〗
