〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场，隔行不再如隔山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅导弹团锻造复合型军事人才新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王运生/唐守伦/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场，隔行不再如隔山
    ――南京军区某防空旅导弹团锻造复合型军事人才新闻调查
    ■王运生 唐守伦 本报特约记者 邵 敏
    初冬，记者来到南京军区某防空旅导弹团采访，听说两件新鲜事――
    作训股长陈立凯，获得军队科技进步一等奖。修理所工程师何玉林，走上营长岗位。
    “指挥干部干了技术干部的活，技术干部占了指挥干部的位。这两件事要是用老眼光看，好像有点‘乱点鸳鸯谱’。”团长许浒好像看穿了记者的疑问，解释说，“这两件事看似反常，实则正常。关键在于我们终结了‘隔行如隔山’，干部队伍成长迈过了指技复合这道坎。”
    “出洋相”引起的反思
    水有源，树有根。记者探寻来龙去脉，发现了几年前该团发生在演练中的另外两件事――
    其一：那次，三营实弹射击演练，导弹即将发射时，靶机突然从雷达显示屏上消失。现场5名指挥员轮番上阵也没弄明白，只好打电话向技术保障组求援。助理工程师李文华赶到，只按了几个键，目标立即显影。然而，此时已错失战机，三营被判“出局”。
    其二：一次，“红蓝”对抗演练正酣，红方指挥车发生故障，团修理所派出工程师前往抢修，在丛林深处迷了路。工程师们掏出指北针，打开地形图，4个人凑在一起研究了半天，还是没搞明白该走哪条路。后来，工程师们居然误入蓝方阵地，成了送上门的“俘虏”。
    指挥干部不懂技术，小故障常常难倒指挥员；技术干部不懂指挥，缺乏指挥员必备的基本常识。这两件事，让团党委“一班人”寝食难安，也深深震撼了旅长金来州。
    “听说这些事，我第一反应是‘出洋相’。仔细想想，按照老思路培养干部，这种‘洋相’非出不可。”金旅长打开了话匣子，“懂指挥的不懂技术，懂技术的不懂作战，这种素质缺失是阻碍部队加快转变战斗力生成模式的重要原因之一。现实告诉我们，转变首先要从人转起，必须加快推动干部素质从指技分离向指技复合转变，绝不能再用‘隔行如隔山’这句老话当挡箭牌了！”
    “缺腿干部”有苦衷
    直到今天，旅政委高圣明还记得那次气氛沉闷的党委常委会。
    （下转第八版）
    （上接第一版）
    “那次会，机关汇报转业干部情况。我们发现，导弹团提出转业的助理工程师李新峰是研究生学历，特务连连长周军是优秀基层带兵人，让他们转业确实有些舍不得。但是，他们年龄都到‘杠’了，往后发展潜力受限，如果都留下来挤一堆，将来也是麻烦。”
    思来想去，党委作了一个无奈的决定：李新峰、周军一个转业一个交流。
    离队前，战友为他俩饯行。酒后吐真言，李新峰说：“我来到部队就干技术，一干8年没‘挪窝’，现在还是个技术员，看看和我一个车皮拉过来的，虽然大家起点差不多，但干指挥的大多当上了营长、教导员，真是‘女怕嫁错郎，男怕入错行’啊！”
    “唉呀！别提了，我一直干的是指挥，结果不也跟你差不多吗？要是有你老兄那两把‘技术刷子’，可能我也不会被交流。说到底，不在于我们干什么，而是我们都少了对方那条‘腿’啊！”桌上，周军也大倒苦水。
    这番“酒桌对话”，让团领导心中很不是滋味。团政委陶向明说：“两位干部的苦衷让我们发现，传统的干部培养路子出了问题。过去往往是让学指挥的干指挥、学技术的干技术，一次分工定终生，这种成长路径，只能让干部的军旅之路越走越窄！”
    用制度推动观念转变
    道理明白路难走。怎样拓宽这条路？团领导开始“探路”。
    “唐参谋，你明天到导弹一营技术室报到。”那年，团作训参谋唐宏忠接到通知不由一愣：“我参谋干得好好的，怎么让我去学技术？我犯了什么错误吗？”“在我们这样的高技术部队，不懂技术的参谋人才，好比鸟儿少只翅膀，很难飞高飞远。”陶政委苦口婆心开导他：“你长期在机关干，任职经历单一，到基层补上技术这一课，也是为了你的长远发展。”
    谁知，唐宏忠并不“领情”：技术干部改指挥才是培养使用，让我从指挥岗位到技术岗位，分明是想“整”我，还说什么为我好！
    煞费苦心，为何反遭误解？对此陶向明曾经很苦恼，如今看得很清楚：“尽管部队改装了新型装备，技术含量大增，但大家对技术岗位地位作用的认识却未水涨船高，技术岗位常常用来安置一些年龄偏大、能力偏低的干部。小唐误解我们，也就不足为怪了。”
    看准了路，就坚持走下去。接着，团党委又安排毕业于南京理工大学的博士生周新刚到连队当排长。
    “我是通信与信息系统专业的博士，到自动化站工作才对口呀！”周新刚有些不解，但很快就愁眉舒展――团里把构建综合通信车初级战术互联网的任务交给了他。立足连队，周新刚攻关如虎添翼。不到两年，他经历了“排长――战车操作手――指挥站长――连长”多岗转换，带领多年未与先进沾边的连队打了“翻身仗”。
    如今，周新刚的“漂亮转身”有了制度保障。团里规定：每年干部调整拿出30%岗位用于指技岗位互换，出台《指技复合型人才考评任用机制》，明确规定干部人人要通过专业技能、编组作业、课题研究考核；每半年组织干部全员考核，达标的才能提升晋职，不达标者暂缓提升，限期补训补考。
    用最有力的“手”落实制度
    这个团的干部都知道：不是技术尖子就甭想当营连主官，不懂作战指挥就成不了技术尖子。
    这是一双落实制度最有力的“手”。今年，指挥保障营营长岗位空缺，一名股长、两名副营长参与竞争。谁知，修理所工程师何玉林走上营长岗位。
    其实，何玉林早就脱颖而出。那年，时任助工的他在与3名连长的竞争中当上侦察股长，成为该团技术干部提升指挥岗位的第一人。
    今年8月，何玉林营长被军区评为“优秀四会教练员”。说起何玉林的成长之路，团政治处主任宋浩说：“当年让何玉林当连长，大家都有质疑：技术干部怎么能当指挥干部？连他自己心里也打鼓，害怕挑不起这副担子。现在让他当营长，大家没有争议了，他自己也越干越有信心。”
    交叉任职使用，盘活了全团的干部队伍。过去，空着岗位难以找到合适的人，只能“矮子里面拔高个儿”；现在，每个岗位都有一批人才任你挑。
    记者翻阅该团干部花名册看到，近3年，全团有19名技术干部走上团营连指挥岗位，11名指挥干部改任技术干部后被军区以上单位评为科技英才、优秀中青年科技干部。
    告别导弹团这天晚上，记者与获得军队科技进步一等奖、刚走上装备处长岗位的陈立凯促膝长谈，采访本上最后几句话是――
    记者：“获奖之后，你怎么想？”
    陈立凯：“如果不走指技复合的路，我就不可能触发这样的灵感；即使搞这样的课题，也如老虎吃天无从下口。”
    记者：“指技复合这条路走到今天，你和战友们最深的体会是什么？”
    陈立凯：“人才建设前进一小步，战斗力建设跃升一大步！”
    短评
    迈过一道坎 迎来一片天
    人是战斗力的决定因素。加快转变战斗力生成模式，必须加快转变信息化人才的培养模式。随着部队武器装备信息化水平不断提高，部队迫切需要指技复合型军事人才。但从目前情况看，指挥员不懂技术、技术干部不懂指挥的现象仍较普遍，干部队伍的“缺腿”现象导致战斗力生成模式转变遇到了“坎”。南京军区某防空旅导弹团积极开展岗位互换、交叉培训，着力培养指技合一的复合型人才，为加快转变战斗力生成模式提供了强有力的人才支撑。他们的实践启示我们，指技复合是新型军事人才培养的必由之路，而不是权宜之计，谁尽快迈过这道“坎”，谁就能走向战斗力生成模式转变的广阔天地。
    左上图：朝气蓬勃的导弹团人才方阵。 徐峰摄
〖-ZW/正文〗
