〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近观巴基斯坦维和部队文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史成军/李正雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史成军 李正雷
    党的十七届六中全会提出，要培养高度的文化自觉和文化自信，提高全民族文明素质，增强国家文化软实力。其实，在文化建设上，我军有许多可圈可点之处，但外军亦有许多值得我们借鉴的地方。在苏丹维和期间，巴基斯坦维和部队的文化建设就给我们留下了深刻的印象。
    位于苏丹瓦乌的联苏团二战区维和营地统称为“UN城”，驻有数十个国家的维和人员，但所有主干道上的宣传牌都被巴基斯坦维和航空连“承包”，他们所做的宣传牌坚固耐用、美观大方、主题鲜明、图文并茂、语言诙谐，让人过目难忘。不仅如此，他们还在瓦乌联合国机场、欧拜伊德机场的候机厅里，通过图片展览、文字介绍等形式宣传其国家和军队，把机场打造成了宣传巴基斯坦优秀文化和军队优良传统的“阵地”。
    李小龙、成龙、李连杰等武打明星是外国军人普遍尊崇的偶像，这也让外国军人认为中国军人个个身怀绝技，有一身好功夫。然而，在“UN城”内举行的多次足球、排球、拔河等体育比赛中，我们却是赢少输多，而巴基斯坦维和部队却成为“常胜将军”，赢得了不少荣誉。和他们相比，我们虽然重视长跑、俯卧撑、仰卧起坐等基础训练，但其他体育项目的训练相对较弱。虽说是“友谊第一、比赛第二”，但赛场就是战场，比不过人家，毕竟有些脸上无光的感觉。
    “UN城”里经常会利用各国假日和授勋时机组织各种派对，巴基斯坦维和部队官兵表演的节目，每次都能吸引住各国军人的眼球，触动人的心灵。他们几乎每名维和军人都能跳上一段本民族的舞蹈，唱上一段本国的歌曲，这令中国驻苏丹大使馆武官吴树陈惊叹：巴基斯坦军人个个都是歌唱家、舞蹈家。在一次战区组织的文艺汇演上，巴基斯坦维和军人的舞蹈吸引了各国军人上台互动，俄罗斯、肯尼亚、孟加拉国等国军人纷纷上台展现优美舞姿。
    巴基斯坦军人的服饰文化也有自己的特点。他们会根据不同的场合选择性地穿着民族服装、休闲服装、运动服装，但担负值班任务的飞行员则不论什么时候都要穿着飞行服，保持良好的战备状态，确保一有情况可以马上出动。特别需要指出的是，巴基斯坦军人的作战靴每天都保持得锃亮――用巴基斯坦官兵的话说，服饰是最直接的“名片”。
〖-ZW/正文〗
