〖ZQ/总期〗19680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白马山战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅/许传星/宋斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 毅 许传星 宋 斌
    1949年10月1日开国大典之际，西南重镇重庆还处在国民党的黑暗统治之中。作为蒋介石多年苦心经营的陪都，这个城市曾经让他幻想成为东山再起的“福地”。
    1949年11月，刘伯承、邓小平率领二野主力入川、黔作战，拉开了解放大西南的序幕。11月中旬，蒋介石飞抵重庆坐镇指挥，企图负隅顽抗，并让长子蒋经国到前线“督励”宋希濂，要求守住彭水，布防白马山。
    白马山位于重庆市武隆县城西南，面积454平方公里，东北面山路崎岖、悬崖峭壁，下有乌江天险，是拱卫重庆外围的最后一道屏障。宋希濂在白马山部署了4道防线，妄图凭借其易守难攻之势阻止人民解放军前进。
    我四野第47军141师遵照命令横渡乌江，迅速抵达白马山防线；与此同时，二野三兵团第11、12军主力攻克江口，解放武隆县城，并于22日拂晓到达白马山防线。两军对峙，战斗一触即发。
    11月21日晚，战斗首先在白马山的朝天望和风吹岭打响。经过激战，突破两个缺口，截敌成3节，在风吹岭、朝天望解放军的两面夹攻下，守敌全部被歼。在白马山大陆垭，22日早晨，潜伏于山林一夜的解放军一齐冲锋，猛击两边逃敌，国民党军第3道防线被彻底摧毁。与此同时，茶园战斗打响，黑煞庙的敌军被我军钳住，颜家屋基的敌军被全歼。茶园的国民党军袭击战打响，敌军见势不妙拼命往公路上逃窜，遭我军猛烈袭击，大部被俘。至此，国民党苦心经营数载的白马山4道防线全部崩溃，残部溃退到白果坪、袁家槽、豹崖一带紧急布防。我11、12军主力从车盘洞出发，沿川湘公路追击残敌。23日早晨战斗打响，敌军在枪炮声中惊醒，乱成一团，向豹崖方向逃窜。我军乘胜追击，占领了袁家槽后面的制高点。
    11月23日，仍在“确保西南，建都重庆”幻想中的蒋介石急令罗广文部赶来增援，被我军夹击后被迫回撤。下午，我11、12军乘胜向南川追击敌军残部。至此，武隆白马山战役胜利结束，共击毙国民党军3000多人、俘虏l万多人、缴获弹药库一座和数以万计的枪支弹药，为解放重庆及全川打开了通道。
〖-ZW/正文〗
