〖ZQ/总期〗9096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应用改革成果进行年度考核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军司令部拟定战斗文书准确精练，实施指挥有条不紊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹张/祁东辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月中旬，南京部队某军司令部在上级组织的年度训练考核中，大胆应用改革成果，取得好成绩。
    今年，这个军围绕提高快速反应能力，改革司令部工作，在改革指挥程序、作业文书以及作业工具等方面取得了一些成果。这次受考过程中，司令部人员始终没有动摇应用改革成果的决心。在考核向早期疏散区机动阶段的指挥时，如照过去的指挥作业法作业，传讯迟缓，影响部队机动。他们大胆采用改革后的综合作业法、流水作业法和简化行文法，大大节省了作业时间。过去行文共需五千余字的侦察、通信、防空等五个部门的机动保障指示，现在只用不到二千字篇幅，由以往从行文到下发需三个多小时缩短为四十分钟。考核组评价他们：拟制战斗文书准确精练，质量较高，实施指挥有条不紊，机关和部队行动普遍接近实战要求。（尹张、祁东辉）
〖-ZW/正文〗
