〖ZQ/总期〗9096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲体育运动的大检阅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九届亚洲运动会经过十五天紧张激烈的比赛后，今天在这里的尼赫鲁体育场胜利闭幕了。本届亚运会是四年来亚洲体育运动的一次大检阅。各国和各地区的体育健儿在比赛中创造出一大批优良成绩，把亚洲体育运动的水平提高了一步，并为增进亚洲各国运动员和人民之间的相互了解和友谊作出了贡献。
    本届亚运会是亚洲体育史上一次规模空前的盛会。三十三个国家和地区的三千三百多名运动员分别参加了二十二个大项目的角逐。参加比赛的国家和地区之广、运动员人数和比赛项目之多，超过了历届亚运会。
    本届比赛反映了亚洲体育运动的新水平。有纪录的项目普遍提高了一步。据不完全统计，在田径、游泳、举重、射击和射箭五个项目比赛中，有九十多个亚运会纪录被刷新。其中田径有二十八项，比上届破纪录数多三分之一；举重有二十七项，从上届的十人次增加到九十九人次；射箭的十二个单项亚运会纪录全部被刷新，有些项目前十名的成绩全都超过了亚运会纪录；游泳三十四个单项中有二十项被刷新。象这样大量地创造新纪录，在亚运会历史上也是空前的。
    有些项目成绩已达到世界先进水平。在比赛中，除射箭平了一项单项世界纪录、男子跳高创今年世界最好成绩之外，人们普遍认为，体操、跳水、乒乓球、羽毛球、曲棍球、女子排球都具有世界水平。中国、日本、朝鲜民主主义人民共和国体操选手有些高难动作，是世界锦标赛上也没有做过的。中国十六岁选手吴佳妮的平衡木获得本届亚运会体操比赛中的第一个满分，她在高低杠上的“佳妮腾越”轰动了新德里。中国、日本、朝鲜、印度和印度尼西亚跳水运动员跳水动作的难度和质量都达到很高水平。跳水专家认为，本届女子跳板和男子跳台跳水动作难度系数已超过今年8月的世界锦标赛。乒乓球、羽毛球、曲棍球、中、日女排的决赛都称得上是世界名将的表演。
    各国运动员水平的普遍提高是本届亚运会的另一个特点。这届亚运会的奖牌纪录也已大大改观。中国运动员在参加三届亚运会的过程中八年跨越三大步，在本届亚运会上一举在金牌总数和团体总分上第一次超过日本。这一届亚运会共决出一百九十九枚金牌、二百枚银牌、二百一十五枚铜牌。有十六个队进入获得金牌的行列（上届十五个），二十三个队进入获得各种奖牌的行列（上届十九个）。这也是历届亚运会最广泛的。卡塔尔、巴林、沙特阿拉伯和越南选手都是第一次在亚运会上获得奖牌。西亚地区的足球水平提高迅速，伊拉克、科威特和沙待阿拉伯队分别获得本届足球比赛的前三名。在过去历届亚运会自行车比赛中从未得过奖牌的菲律宾队，这次获得了三项第三名。
    新手辈出也是本届亚运会的一个特点。据统计，参加比赛的各代表团中，有一半以上的选手是初次参加重大国际比赛的年轻运动员。他们在比赛中表现非凡，创造了一些好成绩。被评为本届亚运会唯一最佳运动员的中国选手朱建华，今年才十九岁。除了中国一些新秀外，马来西亚后起之秀皮特和十七岁的菲律宾选手德维加，分别夺得了男、女一百米赛跑的冠军，被称为“亚洲飞人”。德维加十一秒七六的成绩是亚洲近年来女子一百米的最好成绩。十四岁的日本小将长崎宏子一人夺得女子一百米和二百米蛙泳两项冠军，被认为是1984年奥运会有希望夺标的选手。阿拉伯也门年仅八岁的乒乓球女选手阿西亚，身材只比球台高出二十四厘米，是本届亚运会中年纪最小、个子最低的选手。大批年轻小将的崛起，是亚洲体育运动发展的希望。
    第九届亚运会结束了。印度政府和人民为本届亚运会的顺利举行作出了贡献。各国和各地区运动员在比赛中相互学习，取长补短，取得了良好成绩，增进了相互间的友谊和团结。但是应该看到，总的说来，亚洲体育运动与世界先进水平相比还是有较大差距的。亚运会“永远向前”的口号将激励着亚洲体育健儿们不断向世界体育高峰攀登，为亚洲体育运动的发展作出新贡献。
    （新华社新德里12月4日电）
〖-ZW/正文〗
