〖ZQ/总期〗9096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极当好“两用”人才的园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团团工委组织战士业余学习专业技术知识〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团共青团工委把培养军队、地方“两用”人才作为经常性工作，热情组织，认真指导，全团许多战士学到了一两门社会需要的专业技术知识，受到南京部队领导机关表扬。
    今年初，他们召开战士人才代表会，让九名战士介绍了自学体会，对十三名学习好的战士进行通报表扬和奖励，向全团团员、青年发了学好专业技术知识的倡议书，还运用广播、幻灯、板报、文艺节目等形式进行宣传，掀起了群众性的业余学习成才活动，每一个战士都报名参加一两个专业小组的学习。
    他们发动大家通过讨论，制定了“学习专业技术与学习本职业务相结合，军队需要与地方需要相结合，集中辅导与自学相结合”的三条学习原则，使学习活动始终健康发展。对于培养“两用”人才中碰到的一些实际困难，团工委带领团员、青年，发扬艰苦奋斗作风，自己动手，“广开财源”。现在全团已有“育才室”十六个，各种专业技术学习书籍四千多册，照像机、印像机、放大机、万用表、木匠工具等器材六百三十多件，基本上满足了学习的需要。
    由于思想重视、方法得当，培养“两用”人才还推动了部队的训练等工作。全团革新成功训练器材和改进训练方法共二十五项。维修营房营具过去要雇请工人，现在已全部改由木工、漆工、泥瓦工专业小组的战士担负，仅今年上半年就制作和维修了各种营具九百零三件，油漆各种木器八百八十件。烧窑专业组的战士现已学会了制坯、装窑、点火的技术，农技组的战士也学会了桃树、柑桔树等栽培技术。
    （宣传处）
〖-ZW/正文〗
