〖ZQ/总期〗9096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯赛因国王率领阿拉伯七方委员会代表团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中约（约旦）外交活动/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月5日讯 由约旦王国侯赛因・伊本・塔拉勒国王率领的阿拉伯七方委员会代表团今天晚上乘专机到达北京。
    阿拉伯七方委员会是在今年9月召开的第十二届阿拉伯首脑会议上决定成立的。会议还决定派代表团访问联合国安理会的五个常任理事国，解释阿拉伯国家关于解决中东问题的立场。
    代表团成员包括叙利亚副总理兼外交部长哈达姆、沙特阿拉伯外交大臣费萨尔、摩洛哥外交国务大臣布塞塔、约旦外交大臣卡赛姆、突尼斯外交部长埃塞卜西、阿尔及利亚外交部长易卜拉希米、巴勒斯坦解放组织执行委员会委员阿巴斯、阿拉伯联盟秘书长卡利比。
    代表团在机场受到了我国外文部部长吴学谦、副部长温业湛、顾问何英、部长助理林中等的欢迎。阿拉伯国家驻华外交使节和巴勒斯坦解放组织驻京办事处主任也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
