〖ZQ/总期〗9096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范地执行宪法和遵守宪法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执行宪法和遵守宪法/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部有中国特色的、适应社会主义现代化建设需要的新宪法，经过第五届全国人民代表大会第五次会议审议通过，作为具有最大权威性和最高法律效力的国家根本大法付诸实施了。
    今年4月，宪法修改草案由人大常委会公布，交付全国各族人民讨论以来，广大工人、农民、知识分子和其他各界人士，提出了大量的意见和建议，表现了管理国家事务的高度政治热情，保证了宪法更加完备。现在，新宪法经过五届人大五次会议正式通过，我军全体指战员和全国各族人民一样，面临着的神圣任务，就是要保证宪法实施。广大党员团员，广大干部战士，一定要带头学习和宣传宪法，自觉维护宪法的尊严，在自己的工作中模范地执行宪法和遵守宪法。
    新宪法，是我国新的历史时期治国安邦的总章程。它以四项基本原则为总的指导思想，根据建国以来历史经验的总结，用国家根本大法的形式肯定了党的十一届三中全会以来拨乱反正的成果，肯定了党的十二大提出的我国人民今后的总任务，在政治经济文化制度、公民的基本权利义务和国家机构等方面作出了基本的规定。在国营经济占主导地位的前提下，国营、集体、个体这三种经济形式并存，实行各种形式的社会主义责任制，都写进了宪法，保证了政策的连续性和稳定性。这对于实现党的十二大战略目标，建设高度的物质文明和高度的社会主义精神文明，发展社会主义民主和社会主义法制，加强和完善人民代表大会制度，加强国家机关的建设，等等，都具有极为重要的意义。大会代表说得好：在进行社会主义现代化建设方面，宪法为我们在理论上提供了依据，在法律上提供了保障，在方针政策上提供了指导。
    党的十二大提出的党在新的历史时期的总任务，为全党规定了全面开创社会主义现代化建设新局面的正确纲领。这次全国人大通过的新宪法，把集中力量进行社会主义现代化建设规定为今后国家的根本任务，要求逐步实现工业、农业、国防和科学技术的现代化，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家。这样，党在新的历史时期的战略目标，由国家的根本大法规定下来，就成为全国各族人民共同的奋斗目标和统一的行动依据。建国以来正反两方面的经验教训使人们深深懂得，国家的安全，经济的繁荣，人民生活的改善，无不取决于生产的发展，取决于社会主义现代化建设的成功。宪法正是党的正确主张与人民意志、国家意志的统一，既充分地体现了人民的根本利益和共同愿望，又将有力地保证党的十二大战略目标的胜利实现。全国各族人民，一切国家机关和武装力量，各政党和各社会团体，各企业事业组织，只要坚持以宪法为根本的活动准则，使一切工作都围绕和服务于社会主义现代化建设这个重点，我们国家必将迎来一个全面发展的更加兴旺发达的新局面。
    新宪法明确规定了军队在国家体制中的地位及其性质、职能、任务。这些规定，恰当地反映了建国以来的实际情况和需要。按照马克思主义的观点，军队是国家机器的重要组成部分。在中华人民共和国成立以后，人民解放军的任务由夺取政权变为巩固和保卫国家政权，也就说明它已属于国家，它就是国家的军队。因此，宪法规定设立中华人民共和国中央军事委员会领导全国武装力量，是顺理成章的事。这样做，决不意味着军队不再置于党的领导之下。宪法在《序言》中明确地肯定了党在整个国家生活中的领导作用，当然也就肯定了对国家重要组成部分的军队的领导作用。明确军队在国家体制中的地位，由国务院管武装力量的建设，管武装力量的编制、预算、经费、装备等等，必将更有利于加强武装力量的革命化、现代化、正规化建设。新宪法还规定：“中华人民共和国的武装力量属于人民。它的任务是巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务。”这表明了党、国家和人民对自己的武装力量的无限信赖和殷切期望。我军的广大干部战士，一定要执行和遵守宪法的规定，胜利地完成宪法赋予我军的任务。
    宪法要执行好，遵守好，首先必须学习好。各部队要认真地学习宪法，学习彭真同志关于宪法修改草案的报告，并把宪法的学习和宣传同十二大文件的学习和宣传结合起来，作出具体安排。通过宪法的学习和宣传，使广大干部战士深刻理解宪法在国家政治生活中、在社会主义建设中、在社会主义民主和法制建设中的重要性，深刻理解宪法的主要精神和基本原则，深刻理解自己对于国家事业和社会事业的责任。特别要广泛深入地进行法制教育，增强部队的法制观念，丰富部队的法律知识，养成人人遵守宪法、维护宪法的观念和习惯。我们人民解放军，具有高度的社会主义觉悟和组织性、纪律性，历来模范地遵纪守法，毫无疑问，今天更应当发扬我军的优良传统，争取做学习宪法、宣传宪法、执行宪法、遵守宪法的模范。
〖-ZW/正文〗
