〖ZQ/总期〗9096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根本大法顺乎民心合乎国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京天津上海等地广大干部群众热烈欢呼新宪法诞生，决心做学习、宣传、执行宪法的模范〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国宪法的产生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月5日讯 北京、天津、上海、武汉、广州、成都等城市的广大干部、工人、农民、知识分子和各界人士热烈拥护新宪法，欢呼新宪法充分反映了全国各族人民的共同意志和根本利益，是治国安邦的根本大法。
    首都各界人民为我国第四部宪法的庄严诞生而欢欣鼓舞。今天清晨，许多人冒着凛冽的寒风，来到邮局或售报亭争购刊登新宪法的报纸。
    著名法学家陈守一教授兴奋地说，新宪法是我国新的历史时期治国安邦的总章程，它的公布施行，不仅是我国政治生活中的一件大事，也是我国法制建设进入一个新的发展时期的重要标志。新宪法对于我们国家的兴旺发达，具有非常重大和深远的意义。
    北京卫戍区司令员、政委、顾问等十多名领导干部，今天上午八点钟就从家里赶到机关，围坐在一起，逐字逐句地阅读新宪法。他们的共同看法是，这部新宪法顺乎党心、军心、民心。他们说，新宪法规定军队在国家体制中的地位和作用，体现了党和人民对军队的关心和信任，这是人民军队的光荣。
    今天，上海市人大常委会和政协上海市委员会分别举行座谈会，学习讨论新宪法。市人大常委会副主任狄景襄说：“新宪法是一部治国安邦的根本大法，顺乎民心，合乎国情，具有中国特点。我们每个公民，首先是人大代表和人大常委会机关工作人员，要学习新宪法，加强法制观念，形成学法、知法、守法的良好风气。”
    天津市许多干部群众在欢呼新宪法时，特别提到要以实际行动维护宪法，同一切违反宪法的行为作斗争，人人争取作遵守宪法模范。在南开区工商行政管理局的办公室里，人们笑逐颜开。一些个体工商业者深情地说，宪法上说城乡劳动者个体经济是社会主义公有制经济的补充，而且明确规定国家保护个体经济的合法权利，这温暖了我们的心。
    广州市委和市政府的一些领导干部在座谈会上指出，制订一部好的宪法很重要，而使宪法得到实施更重要。各级领导干部应当带头学习好，宣传好，执行好，为群众做出榜样。广大归侨、侨眷热烈赞成和拥护新宪法。
    成都市许多机关、工厂今天纷纷举行座谈会学习新宪法。中共成都市委书记刘丹说，这部新宪法是建国以来最完善的一部宪法。这部新宪法是我们党领导人民制定的，也要领导人民实施。党的组织一是要组织党员认真学习宪法；二是要教育党员、特别是党的领导干部模范地遵守宪法；三是领导党员捍卫宪法，同违犯宪法的行动作斗争。
    武汉市一些人大代表说，不久前召开的十二大，通过了一个很好的党章。今天，全国人民代表大会又通过了新宪法。党纪更严，国法更明，我们建设祖国更有章可循了。
〖-ZW/正文〗
