〖ZQ/总期〗9096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高奏凯歌开拓前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈欢迎我国体育健儿胜利归来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高奏凯歌开拓前进/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加第九届亚运会的我国体育代表团胜利归来了！
    我体育健儿在本届亚运会上大显身手，首次夺得了金牌总数第一和团体总分第一。全军指战员和全国人民一样，为我国运动员取得的优异成绩，感到欢欣和自豪。我们向高奏凯歌的英雄健儿们表示热烈的欢迎和祝贺，并致以崇高的敬意！
    这届亚运会盛况空前，共有三十三个国家和地区的五千多名运动员参加，真可以说是强手如林。在紧张激烈的竞争中，我国体育健儿顽强拚搏，不负祖国人民的殷切期望，迈开胜利的步伐，跨向了亚洲体育运动的最前列。这是我国体育战线一次具有历史意义的新突破。
    胜利是来之不易的。那一曲曲嘹亮的凯歌，一枚枚灿烂的奖牌，都凝聚着体育健儿们的汗水、智慧、忘我劳动和振兴中华的雄心壮志。我国体操队精益求精，以优美的高难动作，震惊了亚洲体坛；女子跳远运动员廖文芳在决赛时一度落后，她毫不气馁，奋力一跃，跳出了自己的最高水平；建队不久的赛艇队在经验不足、器材不够熟悉的情况下，也获得了水上大捷；我国女子篮球队曾几次负于南朝鲜队，在关键时刻，她们不服输，不泄气，敢于斗争，敢于胜利，打了个漂亮的翻身仗；跳高选手朱建华艺高胆大，跳出了今年世界最好成绩，被评为本届亚运会“最佳运动员”；我国女排锐不可当，再显世界冠军的英姿；……我国体育健儿们开拓前进、奋斗不息的精神，良好的体育道德和作风，受到普遍的赞扬，是当之无愧的。人们从他们身上，看到了发扬社会主义精神文明、开创四化建设新局面的中国人民的伟大形象。
    让我们回溯一下历史：在1974年第七届亚运会上，我国取得三十三枚金牌，居第三位；在1978年第八届亚运会上，我国取得五十一枚金牌，居第二位；而在本届亚运会上，我国却夺得了六十一枚金牌，荣居首位。正象攀登山峰一样，一步一个脚印，一级一级地登上了无限风光的峰顶。这一次重大的胜利，标志着在党的十一届三中全会路线指引下，在十二大精神鼓舞下，我国体育战线已开创了可喜的新局面，为各行各业带了个好头。当然，我们还有许多体育项目水平不高，还有许多更高的体育山峰矗立在前面，“冲出亚洲，走向世界”的任务仍然是非常艰巨的。相信我们的体育健儿会再接再厉，迎难而上，继续为祖国争取新的更大的荣誉。
    胡耀邦同志不久前曾对我国女排的同志们说，你们带头冲上去，夺取世界冠军，大家都要想一想：被人家称作“东亚病夫”的可以把体育搞上去，十亿人口的大国，各个方面为什么不可以把社会主义事业搞上去？这个问题确实值得深思，可以给我们很大的启发。目前，我军正在为实现十二大提出的各项任务、为开创现代化、正规化革命军队建设的新局面而努力。我国运动员在亚运会上奏响的凯歌，振奋着我们。我们一定要向体育健儿们学习，胸怀共产主义理想，高度发扬为祖国忘我奋斗、勇于拚搏的精神，高标准，严要求，扎扎实实，兢兢业业，拿出新的姿态，作出新的成绩！
〖-ZW/正文〗
