〖ZQ/总期〗9096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表心中的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人代大会花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月四日上午，在解放军代表团住地第七小组的会议室里，充满着欢乐的气氛。人大代表、总政军乐团年轻的歌唱家韩芝萍，和人大代表、新疆部队文工团维吾尔族歌唱家加米拉演唱的《十唱新宪法》等歌曲，激起了代表们一阵阵热烈的掌声。
    这个小小的演唱会是怎么发起的呢？那得从人大代表、北京部队文工团青年诗人石祥同志说起。在审议宪法修改草案的时候，他为了抒发自己的心情，利用晚上的时间，赶写出了《十唱新宪法》的歌词，然后又请作曲家唐诃谱了曲。
    这件事很快让韩芝萍和加米拉知道了，文艺工作者共同的责任感，激起了她俩演唱这首歌的满腔热情。于是，她俩就来到了第七小组，放开歌喉，唱起了这首歌：
    一唱新宪法，
    合乎国情的好宪法。
    中国的特色中国的路，
    历史的经验胜利的花。
    ……
    这发自代表们心中的歌声，在代表们的住地回荡。（海庚文）
    （孙振宇摄影）
〖-ZW/正文〗
