〖ZQ/总期〗9096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在亚运会上获得金牌总数和团体总分两项第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我体育健儿载誉回到北京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月5日讯 中国体育代表团在参加了第九届亚运会后，今天晚上在团长陈先的率领下，载誉回到北京，在机场受到热烈的欢迎。
    国家体委主任李梦华，副主任徐寅生、徐才，顾问黄中以及中华全国体育总会主席钟师统等到机场迎接。
    国家体委在机场卫星厅举行了欢迎仪式，并向中国体育代表团献了花篮。李梦华在致欢迎词时说，我们热烈欢迎你们胜利归来，你们在第九届亚运会上完成了任务，表现了优良的道德作风，发扬了顽强的拚搏精神，获得了优异成绩，增进了同印度及亚洲各国运动员和人民之间的友谊，为祖国赢得了荣誉。
    陈先在热烈的掌声中讲了话。他在谈到中国运动员的表现时说，我要高兴地告诉大家，我们在第九届亚运会上获得了两个第一：获金牌总数第一和团体总分第一。此外，我们的运动员在增进中国人民同印度和亚洲各国人民的友谊上也作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
