〖ZQ/总期〗9096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为青年攻关手指路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访五届人大代表、军事医学科学院教授柳支英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁洪矛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院的柳支英教授主编的《中国蚤目志》已基本完稿。这将是我国建国以来的第一部为蚤类研究提供的比较全面的综合性的基础资料著作。这位老教授对我国科研事业作出的贡献是值得称颂的，但更值得称颂的是他始终是那样热心地培养中青年科技工作者；积极地支持他们，带领他们在科研工作中呕心沥血，不断前进。在党的十二大召开以后，五届人大五次会议召开的时候，这位老教授在想些什么？我们最近采访了他。
    柳教授今年已是七十七岁的高龄。他是我国昆虫医学研究的老前辈，早年留学美国，获得博士学位。1939年，他写出了第一部《中国蚤目志》，为从事这门科学的人们铺下了基石。以后，柳教授在昆虫医学的研究上又不断有新的发现，为祖国争得了荣誉，也为祖国培养出了大批的人才。
    我们来到坐落在松柏墙环绕的柳老住宅。我们说明了来意后，柳老点了点头，说：“党的十二大召开后，各行各业都制订了开创新局面的措施、计划，有的已经迈出了新的步子。现在，五届人大五次会议召开，要进一步动员全国各族人民实现十二大制订的战略目标。我们医学昆虫研究工作怎样开创新局面？我反复想了这个问题。前些日子，我从电视里看了纪录片《拚搏》，我被中国女排争夺冠军的场面深深感动了。我想，象我这样的老人，已经不能当郎平那样的冲锋陷阵的‘铁头’了。但我应该学习他们的精神，特别是向孙晋芳学习，当个‘二传手’，把自己的经验传给中青年同志，在有生之年，为开创新局面抓紧时间培养出一批人才，这就是我的愿望。”
    柳教授正是这样做的。他现在带着三名中青年研究人员和一名研究生，每年还有六、七名有关的同志从外地来向他求教。老教授把心血都倾注在这些年轻人身上了，既给他们讲理论，又很注意培养他们的实际工作能力。为了编写《中国蚤目志》，他不顾年大体弱，亲自带着两名年轻的研究人员，先后访问了全国十四个省市的三十四个地方病防治研究单位和卫生防疫部门，掌握了大量的第一手材料，大大丰富了《中国蚤目志》的内容。在这项工作中，柳老尽量让年轻人在前台唱主角，自己作指导，使他们都受到了很大的锻炼。
    接着，柳教授说：“‘王铁人’说过的一句话我一直忘不了：‘井无压力不出油，人无压力轻飘飘’。医学昆虫事业的未来，要靠年轻人，要大胆放手地让他们去闯，你肯压担子，他们就能出成果。”这些年来，柳教授总是想着让年轻的同志挑重担、顶大梁，逼着年轻人尽快成长。
    我们正交谈中，一位三十多岁的研究人员拿着一叠信件送给柳教授，他就是柳教授带的研究生张金桐。他告诉我们，初见柳老时，老教授就对他说：“我很高兴收你这个学生，不过，你不能依赖我，我只能引引路。路，主要靠你自己去走。”柳教授给张金桐定了一个科研题目，这个题目昆虫学界老一辈的同志曾几次作过调查研究，发表过论文，各人认识很不一致。因此，张金桐觉得有些为难，怕搞不出什么成果。柳教授看出了他的心思，便说：“完成这项任务要解放思想，冲破束缚，不要局限在别人已经作出的结论上，要根据调查研究得出自己的结论，科学上的贡献就在于你对一个科研题目能够取得突破，拿出自己独到的见解。”在柳老的精心指导下，张金桐勤奋努力，最后以充足的论据，提出了自己的新见解，受到了同行业专家们的赞扬。
    柳老每年都要回答国内外同行朋友及一些研究单位的几十封来信中提出的问题。同时还要接待几十名求教的外地来访者，他们当中绝大部分是中青年科技人员。不管谁来，柳教授总是让对方满意地回去。有一次，青海一个同志来信要柳教授帮助查找一个蚤种的原始资料记载。柳教授查了有关文献，并绘好了图，用打字机打出稿子，寄给了这位同志。柳支英微笑着说：“来信、来人越多，越证明这门科学开展得很活跃，我们的事业后继有人。” 王宗仁 洪矛
    柳支英教授在编写《中国蚤目志》。
〖-ZW/正文〗
