〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威信与架子成反比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林朱帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一位指导员对笔者诉苦说：“现在主官真难当。我工作干了不少，可大家还是有意见。”此话引起了我的思索。
    威信不高的原因何在？据该连官兵反映，这位指导员虽说工作能力强，干工作也很有魄力，但有一个很大的缺陷，就是喜欢摆架子，不能跟战士们打成一片。平时说话做事，总爱把自己摆在领导位置上发号施令，官兵对他常常是敬而远之，无形中产生了一种“距离感”。
    作为一名主官，不仅要有能力，有魄力，有干劲，还要作风民主，尊重战士，关心部属。如果认为自己是领导、是主官，就大摆架子，不尊重部属，不分场合随便训人，再加上平时处理问题主观、待人接物傲慢，官兵必然反感，其结果，威信当然高不了。
    看来，一个干部的威信高低，与其架子大小是成反比的。放下架子，尊重下级，谦虚谨慎，关心部属，威信自然就高。反之，威信就低。奉劝那些为威信低而苦恼的同志，认真反省一下自己的言行，如果因为架子大而损害了你的威信，那么，请快快放下架子，置身群众之中。
〖-ZW/正文〗
