〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“筷子王”的经营思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大连新德有限公司总经理王福民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明王怀刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济RW：王福民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王福民――这个1.85米个头、身材魁梧的东北汉子，竟然在小小筷子上做出一番名扬中外的大事业。他领导的沈阳军区大连新德有限公司，5年来累计出口卫生筷子150万箱，共创利1800万元，创汇2200万美元，上缴利润657万元，在国内数百家同行业中异军突起，成为最大、最先进的现代化卫生筷子制造企业。
    于是，中国“筷子王”的桂冠，自然戴在了王福民的头上。
    “农村包围城市”
    新德有限公司的前身，是沈阳军区兴办的“大连经济技术开发区餐具总厂”。8年前，这个辽宁省第一个生产一次性卫生筷子的厂家，却陷入3年连续亏损的困境。1988年秋，在黑龙江省饶河县驻，正是大连办事处工作的王福民应邀入厂，就任厂长，正是企业危难之际。
    多少只眼睛注视着他。谁知，能言善辩的王福民进厂半月，竟一声不吭。终于，他发言了：“拆迁设备进林区，把筷子生产的前半部分6道工序的原材料加工设备，搬到黑龙江的北安、代岭、铁力和大兴安岭林区”。
    此举出人意料。眼看着一台台机器设备被拆卸拉走，厂里议论顿起。有人不解：“这是为啥？”有人愤慨：“这是败家”。
    其实，这是王福民深思熟虑后的救厂新思路。1985年餐具厂建立后，其生产运行方式是从东北林区购运木头到大连，经过粗、细加工成筷子后再对外销售。然而，由于受国内外市场影响，原材料涨价且又供应不上，工厂实际上是处于“无米之炊”的状况。
    王福民说：“我这个思路叫做‘农村包围城市’。原材料从几千里外运不来，这机器空放着又有什么用！我们企业要由生产型变成加工型。”
    结果，设备北迁，木材粗加工车间在林区落成。年底算帐：年需运输车皮从260减到60个，各种费用节省100余万元。企业从低谷中起步了！人们感慨：王福民搞了一场关键性革命。
    微利“开船” 优质“扬帆”
    日本北海道。1993年初，王福民飞洋越海，到此洽谈生意。北海道箸业协会理事长加滕先生一见面，就向王福民鞠了一躬，说：“我被你打败了。”
    日本是世界上一次性筷子最大进口国，每年进口量为400万箱，其总销量占世界的80％以上，在进口筷子中有250万箱来自中国。1992年，大连新德公司向日本出口26万箱，1993年突破35万箱，1994年又达到50万箱。新德筷子的出口“旋风”称雄国内，也冲击着日本市场。北海道是日本最大的筷子生产基地，有30多家制造商，可是，3年来在新德公司的出口“旋风”下最终败下阵来，大多数制造商相继转产。难怪加滕先生向王福民鞠躬认输了。
    在激烈竞争的国际市场大潮中，新德公司这只新造的航船，何以能扬帆远航、百舸争先呢？王福民的“航海经”是：微利“开船”，优质“扬帆”。
    一次，日本客商来公司检验一批即将发运的产品，打开一把筷子发现少了两双。公司人员惴惴不安地跑来告诉王福民。王福民火了！他一溜小跑到车间，拎起那箱筷子举过头顶，“哗啦”一声摔在地上。“返工！全部检查一遍！”王福民声如惊雷。别说工人们震动不已，就连日商也大为吃惊。这批货一共4500箱，每箱100双筷子，逐箱重新检查所用工时不亚于再生产一批。王福民说到做到，保证了这批筷子的数量质量全部达到出口标准。
    新德公司这条新船循着“价廉质优”的“航线”，驶入了国际市场的大洋。
    为进一步增强竞争能力，王福民“全速前进”。1993年，日本丸红株式会社和上组株式会社成了新德公司新的合伙人、合资经营企业。王福民从日本引进50多台国际一流生产设备，3次邀请日本箸业专家来华交流技术，5次派人去日本学习，他自己先后20多次越洋洽谈，致使新德公司在技术、设备、生产管理环节等方面达到了世界一流标准。新德公司向国际市场推出的名牌产品――“DMS”卫生筷，在日本最大的超级市场――大荣市场常销不衰。新德一举成为我国同行业中唯一一家直接打入日本超级市场的企业。
    “记住，我们是第二”
    怪了！明明新德公司在国内外市场竞争中占了“第一”的席位，王福民却反复在公司大会上说：“记住，我们是第二。”
    这说法不知咋地传到日本，有一日商纳闷地问他：“你们是第二？哪家是第一？我们可是要和第一的做生意啊。”王福民避而不答。
    按一般思路和惯例，企业在宣传自己和产品时，往往是“王婆卖瓜，自卖自夸”。广告中那“××第一、××之最”的字样屡见不鲜。可王福民为啥“甘居第二”？这恰恰是他超乎寻常的思维点。
    他说：“经济兴衰有周期，企业没有永恒的第一。时时告诫自己第二，就能时时保持忧患意识，时时产生竞争的动力，永远不停攀登的脚步！”
    大家明白了，王福民提出“第二”的观点，不是谦虚之词，不是迷人之计，而是要在企业面前设一个“第一”的“假想敌”，吸引、逼迫着企业不断去竞争，去进击。
    纵观国内外市场风云，王福民认为企业要发展，必须紧紧抓住资源、人才、质量、规模这四个重要环节。于是，每当新德公司取得一个胜利时，他即刻用“第二”的观点提醒公司，发起新的战役。
    就这样，时刻保持冲击“第一”的奋发精神的“新德”，连续3年被评为外商投资先进企业，连续3年被评为沈后经贸局先进企业，被列为全军8家重点合资企业之一，又先后被大连市评为纳税先进单位和重合同守信用单位。王福民自己则荣立二等功、三等功各一次，被军区企业系统评为“学雷锋标兵”、“十佳”优秀共产党员，1995年又被评为全国劳动模范，受到党和国家领导人的接见。
〖-ZW/正文〗
