〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某场站两连队以报纸为媒激励比学赶帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后进赶先进先进更先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱伟/吕东海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱伟、吕东海报道：去年2月7日，《人民海军》报头版头条刊登报道《八年未评上先进的榜上有名，八年被评上先进的名落孙山》产生激励效应，两个被报道的连队：南航某场站无线连和汽车连经一年的比学赶帮，去年底双双被评为先进单位。近日，《人民海军》报又在头版头条位置报道了这两个连队的事迹。
    1994年年终先进单位评定公布后，连续8年的先进单位无线连名落孙山，全连官兵十分震惊。连队组织干部战士面对荣誉室内的几十面奖状和锦旗找问题，并专门参观了汽车连，深刻认识到消极保先进、工作缺乏创新意识，连队党支部独立解决问题的能力不够强，是连队出现“滑坡”的主要原因。全连上下叫响了“连队前进我光荣，连队停滞我耻辱”的口号，并且开展了“我为连队献一计”活动，激发全体官兵的积极性。去年初，该连营房重建，全连搬迁到离营区3公里的小台站工作，官兵克服住房拥挤、吃水等困难，全面优质完成各项任务。他们开垦荒地3亩多，养猪15头，养鸡700多只，连队农副业生产收益也突破1万余元。
    汽车连曾八年未沾先进的边，荣获先进后，没有沾沾自喜，而是铆足劲儿再迈新台阶。他们首先在打牢基础上下功夫，按《纲要》抓落实。针对一些战士工作懒散的作风，连队在原有一套行之有效制度的基础上，建立《一日生活制度和内务卫生评比办法》等项奖惩规定，每周张榜公布。同时，连队领导还常到无线连请教新形势下做好经常性思想工作的经验。连队还针对司机夏季出车多，出长途易出事故，制订了安全措施，每月评选一次“红旗车驾驶员”。全年保障外场飞行250多个场次，安全行车80余万公里。
〖-ZW/正文〗
