〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖巴克指责波黑穆族言行不一
    波黑穆克联邦总统祖巴克9日指责穆族方面言行不一。祖巴克在莫斯塔尔对克族议会发表讲话时称，波黑穆族虽然公开支持联邦，但实际上他们极力不让联邦参与重大问题的决策。
    欧洲联盟外长非正式会议结束
    为期两天的欧洲联盟成员国外长非正式会议10日在意大利西西里大区首府巴勒莫结束。欧盟轮值主席国意大利外长苏珊娜・阿涅利在会议结束后举行的记者招待会上说，声援以色列，谴责恐怖主义，支持中东和平进程是这次会议讨论的主要议题，也是会议取得的最重要成果。
    津巴布韦将继续支持维和行动
    津巴布韦总统穆加贝9日说，津巴布韦将在其财力和物力许可的情况下，继续援助其他国家和平解决武装冲突和危机局势。穆加贝在该国第二大城市布拉瓦约举行欢迎从安哥拉完成维和使命归来的津巴布韦士兵的仪式上说，作为非洲统一组织和联合国成员国，津巴布韦有责任在需要的时候继续援助其他国家。
    卡翁达宣布将竞选赞比亚总统
    赞比亚最大的反对党联合民族独立党主席卡翁达9日宣布，他将在今年晚些时候举行的赞比亚大选中与现任总统奇卢巴竞争总统职位。曾担任赞比亚总统达27年之久的卡翁达是在1991年大选中落选下台的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
