〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队上什么“工程”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，一战士对我说，他们连队正在搞“五○二”工程，要求每个战士会唱多少首歌、会背多少首诗、会讲多少个故事……，有两项技术专长。我听罢不禁愕然，一个百十号人的连队也兴上什么“工程”吗？而上这样的“工程”是否切合实际，是否具有科学道理呢？
    近来，社会上各种“工程”确实比较多。但无论上什么“工程”，都必须有必要性、可行性和提法上的科学性，不是一拍脑门想上就可以上的。有的基层干部把鼓励战士学文化也称之为“工程”，这显然是不加思索地套用地方的一些做法，显得生硬、别扭、不切实际。毫无疑问，基于提法上的不科学，要求上也就不免过高，如要求战士人人必须达到上述要求，实际上就做不到，其结果不过一场虚热闹。
    基层干部关心、鼓励战士学习是值得肯定的，但方法一定要得当，名目也要恰当，这样才是求实的作风，也才可能求得实效。
〖-ZW/正文〗
