〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当勇则勇；当怯则怯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《隋书・经籍志》里讲了一个故事：孔子在与弟子子路论勇时曾说，勇有上、中、下三种，并且讲了“上勇”、“中勇”、“下勇”的不同表现。孔子提出的“勇”的标准合理与否姑置勿论，对我们今人来说，“勇”也有上下之别：“上勇”为“战士之勇”，“下勇”为“匹夫之勇”。为保卫国家和人民利益不惜抛头颅洒热血的大智大勇，叫做“战士之勇”；为一己之利之气去争斗，以至赔上身家性命的亡命之勇，则是《水浒传》里“青皮牛二”式人物的“匹夫之勇”，它的后果往往是害人害己。
    比如，公元前203年，在楚、汉相争的关键时刻，楚霸王项羽为了打通粮道，解决缺粮问题，决定东击彭越。项羽临行之前交待大司马曹咎：“谨守成皋，若汉挑战，慎勿与战，无令得东而已。我十五日必定梁地，复从将军。”嘱咐他无论如何坚守不出。项羽走后，曹咎起初尚能记住项羽的交待，任汉军怎么挑衅，横竖按兵不战，无奈经不住汉军的激将法，受不了汉军的辱骂，凭着匹夫之勇，终于率军出战，结果在半渡汜水时大败而归，他自己也畏罪自杀。三国时的曹操也曾反复叮嘱过夏侯渊说：“为将当有怯弱时，不可恃勇也”（《资治通鉴・献帝建安二十年》）。西汉叱咤风云的开国大将韩信曾受市井无赖的胯下之辱。韩信并非不敢格杀辱己之徒，实是觉得没那必要，不值得和无赖斗气拚命。史载：刘秀昆阳之战时如履薄冰，临战极谨慎，而在关键时刻身先士卒，勇冠三军，终于夺得大捷。战后诸将议曰：“刘将军平生见小敌怯，今见大敌勇，甚可怪也！”（《资治通鉴・淮阳王更始元年》）其实，说怪也不怪，无非是当勇则勇，当怯则怯。勇于建功立业，怯于无谓斗狠，不过将“勇”用到正经地方罢了。由此不难看出，凡宏图大略、深谋远虑之人，都是用大勇于刀刃上，大处不含糊，小处不计较，决不为图一时之快，而做抱憾终身的蠢事。
    对于“勇”，孔子还有一段高论，他说自己既“勇于敢”，也“勇于不敢”。此话极富哲理。大勇必有小怯。审时度势，能屈能伸，不打没有价值没有意义之“仗”，不干违法乱纪有辱令名之事，实在是大智大勇的表现。如果我们都能将自己的“勇”的立足点定得高一点，把自己的勇气放得正一些，多拿勇气做利国利民的大事好事，不拿勇气去做损人利己、误国败家毁自己的丑事坏事，在公与私的问题上，做到对前者“勇于敢”，对后者“勇于不敢”，那么于国家、于社会、于人民、于自己都将会大有裨益！
〖-ZW/正文〗
