〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仇凤友善理“家务事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲光彤曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个团队，就是一个大家庭。这里记述的是沈阳军区某团副政委仇凤友善理“家务事”的故事。
    1
    初冬的一天傍晚，天气预报卫星云图显示：辽南地区近日有寒流。仇副政委一愣：“全团还有四五个连队住在炮洞里呢！”原来，部队搞营建盖新楼房，部分连队搬进车炮场的炮洞里暂住，炮洞里没有取暖设施，干部战士只好带着棉帽睡觉。仇凤友拔腿就往炮洞子那边跑去。果然，战士们不知天气有变化，炮洞里的窗户都是用砖头、瓦片临时堵上了，大窟窿小眼子，北风嗖嗖地往里刮。仇副政委一个炮洞一个炮洞，把消息挨门挨户告诉了各连，官兵们赶在就寝前动手刨土和泥，把窗户全抹上了。第2天一大早，暖暖和和睡了一觉的战士们一出门，看到外边好大的雪，自己却一点没冻着，这才想起要不是副政委昨晚通风报信，这一宿不知要冻成什么样呢。
    后来，有人提起这件事儿，仇凤友说：“基层居家过日子，好比农民操持农事，心里揣了个‘早知道’，啥时候都不会乱节气。”
    去年夏天，仇副政委发现一连和二连虽然同住一栋楼，执行同样的教育训练计划，可抓工作的着力点却明显不同。一连早晚盯着军容风纪，头发、指甲、着装，一样不漏地抠；二连却不顾其余，铆足一个劲抓训练。仇副政委顺藤摸出一个闷瓜：二连一直是军师团的军事训练先进连，靠这个提拔了不少干部，为团里争了不少光，所以，每任连队干部都想保优势，使之强上加强。与之相比，一连干部们感到训练是弱项，用劲再大也比不过二连，不如在管理上冒尖，独树一帜，创出点知名度来。
    仇副政委把两个连队“强其强，弱其弱”的现象及时在营党委工作分析会上提了出来：“越是先进的连队，越要全面发展，不能粗了胳膊细了腿，要齐头并进。”他说，党委机关往哪引，基层连队往哪跑；机关设什么“台”，连队就唱什么“戏”。后来，党委统一了一个思想：机关抓基层，要在防止连队争“彩头”的同时，端正自身按《纲要》抓全面建设的思想，不能把基层作为表现个人政绩的“舞台”。
    仇副政委又一次下到这两个连，按《纲要》全面建设连队的要求，帮助纠“偏”纳“轨”。他对连队的干部说：“连队建设就像一个家庭设计自己的菜园子，土豆、白菜、辣椒、葱，哪样不种也不中。”仇副政委帮助他们分析了连队工作存在的薄弱环节，和他们一起研究了抓尖子、提高整体素质；补弱项，赶超先进连的具体措施。大家听了豁然开朗，把劲使在了弱项上。仇副政委人回到了机关，那一则土得掉渣的谚语却留在了连队。
    在基层连队，很多官兵把仇副政委说的那些具有鲜明思想又富有兵味的谚语记到本子上，贴到床头边。诸如“感情深，心贴心，感情浅，离得远”、“不要铺张浪费，做一个清廉俭朴的人；不要贪恋女色，做一个道德高尚的人；不要向往金钱，做一个知足长乐的人；不要乱用权利，做一个普普通通的人”……这些蕴藏哲理的话，有的成为干部战士成长进步的“座右铭”，有的成为指导连队工作的“经”。
    2
    “清官难断家务事”，头一难，难在一个“通”字上。仇凤友说：不通则不能断。
    仇副政委是个基层工作通。所以，他理家理得头头是道，断事断得有板有眼。
    警侦连指导员李勇，大学本科毕业直接下到基层，当上指导员后，一度在连队开展不好工作，他为自己说话兵不听而苦恼。仇副政委把这些看在眼里，默不作声到战士中间探虚实。一天，他转到三班和几个战士聊了起来。战士说，有一次通信员因病早操没起床，指导员不问青红皂白，上去就掀了人家的被子。一转头，仇副政委找到李勇就这件事帮他论理。李勇有点不服气，说：“我是他指导员，我说话他不听，难道是我错了。”仇副政委说：“说白了，你对战士还缺乏感情，再白一点说，是缺乏兄弟般的感情。有了感情，还愁说话没人听吗？还愁管人没人服吗？”随后，仇副政委建议他把行李搬到班排去，和战士热乎热乎，过两个月兵的生活再说。
    两个月后，李勇到副政委面前大彻大悟：“副政委，我这才明白你的良苦用心了。”仇副政委见有门了，又拿出《怎样当好基层主官》和《带兵人与战士心理》两本书，对他说：“研究研究，里面都是经验。”仇副政委的点化，如雪中送炭。以后，李勇和兵打成一片，成为一个合格的指导员。
    仇凤友有一句话：“当基层建设火候不旺，你不能只想着‘捅炉子’，要帮着‘修炉子’，这往往比添火还重要。”
    3
    像垂柳亲吻大地那样谦逊有情，这是仇副政委抓基层，理“家务”的一个姿态。
    二营有两位干部犯了错误，很多人都疏远了他们。仇副政委真心实意与犯错误的同志交朋友，帮他们重新站起来。同时，他又想到了更多的干部，他剖析干部犯错误的典型事例，在党委机关理论学习会上，提出要加强干部的思想建设，倡议在全团开展整顿“四个作风”活动。
    仇副政委根据干部建设存在的问题，列出了生活作风不俭、思想作风不纯、工作作风不实、纪律作风不严的28种表现。提出了干部要严格自律，忌馋、忌懒、忌色、忌贪。全团上下整顿“四个作风”，扎扎实实自查、自摆、自纠、自改，干部思想受到了很大触动。
    在理连队“家务事”的过程中，仇凤友注重树立一种和蔼可亲、刚正不阿的政治工作者形象。他说，要塑造别人，首先要塑造好自己。司令部作训参谋于德林，曾因犯错误受到降职处分。对此，他心灰意冷，有点破罐破摔。仇副政委凭一颗真诚的心，帮助他正确认识问题，鼓励他相信团党委，功是功过是过。在工作中，仇副政委不失时机地提示他，帮助于德林从哪摔倒再从哪爬起来。从此，于德林甩掉包袱轻装上阵。去年底，大家原以为于德林曾顶撞过仇副政委，立功受奖排不上他。没想到，年终党委会上，积极为他请功的就是仇副政委。
〖-ZW/正文〗
