〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代人的《林海雪原》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒假开始了。我不失时机地推出了酝酿已久的计划：引导儿子告别儿童读物，跨进青少年读物这道门槛。
    我知道，在现今电视、电脑外加连环画的层层包围之中，这不是件容易的事，但儿子又必须跨出这一步。此前我已经在家里造了舆论，反复宣传：对于小伙子来说，只看连环画会影响思想的发育。儿子很快就对这一说法耳熟能详了。接下来我又宣布政策：所有来我家串门的同学一概欢迎，下棋、打扑克、玩游戏机都可以，条件是先读一个小时长篇，篇目随便，中途可以换书。
    我到学校图书馆选了半天，终于为儿子选定了30年前倾倒过我这一代人的《林海雪原》。
    应该说，为十来岁的少年选长篇不是件容易的事。这本《林海雪原》是我搜遍两个图书馆才选中的，但它的对象主要是青年人或者高中生，对于还没满12岁的儿子是有点超前。
    把书递到儿子手里的时候，他看来和我一样信心不足。六七百页，从头到尾都是字，没画。儿子在他的同龄人中书读得算是多的。从进入中年级起，我就要求他少读带画的书，最好是一张画也没有。这很重要。儿子读了不少大本子，像《战争故事100篇》、《故事大王100期精选》等等，但这一次情况不同了。
    政策兑现了。儿子的伙伴跟大学教授似地，夹着厚厚的书来了，一声不响开始读。读书一小时，“小伙子”们发出解放的欢呼声，利索地架好游戏机，轰轰隆隆地玩了起来。
    日子一天天过去。儿子的《林海雪原》读完了。他把书交还我，很有信心地说：“好看。”我又顺便布置了一篇作文，《寒假读长篇》。
    接下来又轮到我发愁了：下一本选什么好呢？
〖-ZW/正文〗
