〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分级负责尽职尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空运用“一统三分”方法落实《纲要》纪实之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福刘天增华远平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空建立和完善分级负责，按职尽责地落实工作责任制，充分调动各级积极性，有效地促进了《纲要》在基层的全面落实。这个做法，抓住了贯彻落实《纲要》的关键环节，真正做到责任到人、责任到位、责任到底。
    定好“尺子”――明确责任
    新《纲要》颁布后，为了将《纲要》规定的各级职责具体化，济空专门组织人员在广泛调查的基础上，从本区部队实际出发，制定了《军区空军、师、团和基层单位4级抓〈纲要〉落实职责》，明确基层七项经常性主要工作由哪级哪个部门负责，需要几级共同解决的，明确了责任分工。这样一来，一级抓一级，使师团和基层落实《纲要》的主观能动性和创造性得到较好发挥。基层文化生活不活跃是个“老大难”问题。自从明确各级职责后，这个难题很快解决了。
    为了提高工作标准，济空党委和机关经常利用党委扩大会、训练会、政工会和首长下部队等时机，针对一些单位抓工作标准不高的问题，强化各级领导的标准意识与质量意识，很快在全区形成一个高标准抓《纲要》落实的良好氛围。去年10月底，济空组织直属团以上单位领导，由军区空军一名副政委带队，历时26天，到全区150多个基层连队进行观摩验收。这些师团领导通过观摩，感受很深，看到了本单位的差距。各单位回去后都重新制订了落实《纲要》加强基层建设的措施。
    用好“板子”――奖惩严明
    落实《纲要》既要有“尺子”，也要有“板子”，这个“板子”就是严明的奖惩。
    他们每年组织一批优秀基层干部及长期在高山海岛、边远艰苦连队工作的干部进行疗养体检；每年树立一批基层建设标兵连队、优秀基层干部标兵和优秀士兵标兵；对优秀基层干部标兵，优先提升使用，优秀士兵标兵保送军校学习或转干；军区空军设立了100万元基层建设奖励基金，专门用于对标兵单位和个人进行奖励。同时，对任职期间缺乏进取精神，工作起色不大的干部进行批评教育。去年以来，他们先后对因工作失职，致使部队在飞行训练和行政管理上发生事故的6名团职干部分别给予纪律处分，把板子打到具体人身上。
    增强责任心――落到实处
    抓好《纲要》经常性落实，关键在于增强各级干部的责任心。近几年，济空党委和机关狠抓《纲要》落实，在很大程度上就是做增强各级干部责任心这篇大文章。建立抓落实工作责任制是为了增强责任心，实行严明的奖惩制度也是为了增强责任心。近年来，济空各级干部的工作责任心有了明显增强。他们用夜以继日、寝食不安的工作精神，在各自的岗位上尽心尽职，为基层建设作出自己应有的贡献。
    “自己家园自己建，自己事情自己办”这一口号已在全区叫响。全区基层单位养猪种菜有了较大发展，塑料大棚明显增多。85％的连队达到3至5人一头猪，肉菜产量分别比1994年增长8％和35％，基层建设呈现出一派喜人景象。
〖-ZW/正文〗
