〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理报告在各地引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 正在北京举行的“两会”引起各地干部群众的广泛关注，人们普遍认为，李鹏总理在八届全国人大四次会议上所作的报告，充分体现了党的十四届五中全会精神，符合实际，为今后各方面工作指明了方向，增强了人们投身社会主义现代化建设的信心。
    中共辽宁省委副秘书长杨志新说，报告为我们描绘出世纪之交中国发展的蓝图，令人鼓舞，信心倍增。报告对“八五”成就及前进中的问题和困难，概括得都很准，可以说，报告提出的目标实、任务实、措施实。
    人们十分赞成报告把发展农业摆在最优先的位置。四川省政协农业委员会主任路森令希望各级领导干部都能像报告要求的那样，进一步重视农业、农村、农民问题，特别是各级政府要切实增加对农业的资金投入，狠抓“科教兴农”。辽宁省农业厅办公室副主任杨百强告诉记者，报告把农业列为今后15年发展的重要任务，很符合实际。因为，没有农业的发展，其余的无从谈起。
    报告强调促进“两个转变”和深化国有企业改革，得到社会各界的共鸣。西北大学校长陈宗兴说，听了李鹏总理的报告，感受最深的是经济发展要实现“两个转变”。要实现经济增长方式转变，关健是要靠科技和教育发展，这也给高等院校的教育工作提出了新要求。北京市有色金属工业总公司办公室副主任王庚武说，报告强调提高经济增长的质量和效益，非常正确。
    李鹏总理在报告中强调实施科教兴国战略和可持续发展战略，引起广大科技教育工作者的强烈反响。中国科学院西安光学精密机械研究所所长赵葆常说，实施科教兴国战略，为科技工作者发挥作用提供了一个良好机遇。科研工作如何为国家宏伟蓝图的实现做贡献，科技如何与经济更紧密结合，是摆在我们面前的任务。尤其在企业技术改造中，科研单位与企业联合起来，不仅可以提高企业的技术水平，也会促进科研单位的自身发展，从而促使经济持续发展。
    控制通货膨胀是群众议论热烈的话题。家住成都羊市街的居民任淑珍说：老百姓十分关心油盐柴米等日用品的价格，群众最担心物价大幅上涨。大家非常支持政府千方百计把物价控制好。首都博物馆外联部主任张子明谈到，报告提出把今年物价上涨幅度控制在10％左右，设想很好，希望各地各部门拿出过硬的措施。
    中西部地区非常欢迎报告提出的加大支持中西部地区发展力度的方针。陕西省建设厅厅长高峰说，这为西部经济发展提供了历史性机遇。改革开放以来，陕西的经济有了较快发展，但与沿海地区相比，差距还是拉大了。我们一定要珍惜这次机会，把陕西的经济搞好。
    报告把深入开展反腐败斗争列为今后15年前进中的一件大事，各界人士对此予以高度评价。民进四川省委主任委员钟树梁等认为，政府正视腐败现象、坚决清除腐败的决心令人振奋。各界人士都谈到，十分赞成党和政府采取强有力的措施严惩腐败，以确保宏伟蓝图的实现。
〖-ZW/正文〗
