〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防军工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天三院43名科技人员获“海鹰奖”
    3月1日，航天总公司三院召开首次“海鹰奖”颁奖大会，向43名获奖者颁发了奖金，同时对12名优秀博士生、硕士生每人奖励一部486微机。该院担负着我国飞航导弹的研究、设计、试制、生产任务。为调动科技人员的积极性，自1995年起，他们每年出资100万元作为人才奖励基金。       （石磊）
    某修理厂被评为全国环保先进企业
    北空后勤军械雷达修理厂重视环境生态的治理和改善，把环境保护工作纳入工厂的发展规划，使工厂面貌发生了很大变化，先后被评为“全军环境保护先进单位”和“全国环境保护先进企业”。（赵春荣）
    锂电池在我军装备中应用前景良好
    812厂与总参谋部通信部科技局在北京共同主办“锂电池在我军装备中的应用及发展前景研讨会”，国内51家从事锂电池研制、生产厂家和使用部门的同志认为，电源是武器装备的重要组成部分，它的技术水平将直接影响到军事装备性能的发挥。建中锂电池厂在引进国外先进技术的基础上，消化吸收并积极研制生产与开发适合我军使用的锂电池，成为目前国内主要专业厂家，对促进部队军用电池更新换代和提高部队战斗力作出了积极贡献。            （戴爽）
    预防性维修研究课题通过鉴定
    由中船总系统工程部“八五”预研的“水面舰艇装备预防性维修研究”课题最近通过鉴定。该课题以现代维修理论为指导，总结了海军长期维修实践经验，吸取了外军的维修管理科学方法，具有很高的实用价值。  （光鑫、官新）
    南方旅行社热心照顾孤寡残疾人
    春节前夕，福建省军区收到一封由36名孤寡残疾老人联名写来的信，感谢省军区厦门南方旅行社多年来对他们生活上的照顾和帮助。5年前，南方旅行社与厦门中华街道和思明街道的36位孤寡残疾老人结上了“亲”。他们每月给每人生活补贴30元，定时请医务人员上门巡诊，为每位老人建立健康档案，还在每年的敬老节这天，把老人请来开茶话会，组织老人参观特区新面貌。（谭永立）
    汉江机械厂用“三爱五心”激励青年工人
    中国航空工业总公司汉江机械厂在青年工人中开展爱祖国、爱航空、爱汉江和忠心献祖国、爱心献人民、热心献社会、孝心献父母、信心留自己的“三爱五心”活动，大大激发了青年人奋发向上的积极性。        （胡文玉、何应学）
    某物资站“五小”活动效果好
    济南军区后勤部某物资供应站在干部职工中广泛开展小发明、小设计、小革新、小改造和小建议的“五小”活动，取得了良好的经济效益。这项活动开展一年来，已创直接经济效益120多万元。（王文尧）
〖-ZW/正文〗
