〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲级联赛决赛阶段比赛开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队96比76战胜北京队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天两队一交手，八一队就打得不顺，主力队员刘玉栋、阿的江等状态不佳，屡投不中。两方打成2平、4平后，北京队就在观众的呐喊声中，以5比4、7比6和9比6反超八一队。主教练王非叫暂停后，阿的江和刘玉栋分别得两分，把比分扳成11平。之后，八一队的进攻依然很单调，再加上底线的几次传切失误，没能占得上风。两队比分交替上升。八一队在换上王治郅等新手后，才在第16分钟以38比31超出。上半时，八一队以47比42暂时领先。
    有道是：光脚的不怕穿鞋的。面对预赛大获全胜的八一队，北京队是放得开，打得活，拚劲足。下半时开赛没几分钟，北京队就把比分追成了52比53。八一队见势不妙，便改打全场紧逼盯人。此后，八一队才渐显英雄本色，控制住了场上局势，并把比分逐渐拉开，最终才以96比76艰难地赢得了这场比赛。3月17日，八一队将在上海自己的主场再战北京队。如胜，就进入最后的决赛；如负，双方就得计算小分。
    在今天进行的另外一场半决赛中，辽宁队主场以79比81输给了广东宏远队。今天还进行了一场决定5至8名的比赛，结果，沈阳军区队以68比67险胜山东队。
〖-ZW/正文〗
