〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科海泛舟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美天文学家对宇宙年龄有不同见解
    宇宙年龄究竟是150亿年还是要年轻许多？宇宙膨胀的速度到底多快？美国天文学家最近就此问题展开了争论。以著名宇宙论学者、华盛顿卡内基研究所天文台69岁的艾伦・桑德吉为代表的一派支持传统的宇宙“大爆炸”理论，认为宇宙的年龄在150亿年以上。另一派的代表人物是卡内基研究所37岁的温蒂・弗里德曼，她认为，宇宙始于“大爆炸”开始的那一点，但是它一直以一种难以想象的高速度向外膨胀，宇宙的年龄在80亿到120亿年之间。
    日本美国将联合开发下一代半导体
    为降低下一代半导体技术的研究和开发费用，加快实用化进程，日本和美国的各大半导体厂家最近决定统一标准，联合开发，推进标准化生产。下一代半导体是指信息容量达40亿比特的存储器，这种存储器的信息容量要比目前的16兆存储器高256倍。
    科学家发现诊断中风三个明显症状
    美国科学家说，3种明显的临床症状能够帮助医生们在中风发病前就可以确诊。辛辛那提大学的研究人员训练急诊部的医生们根据3种关键症状诊断中风，即面部神经麻痹（包括脸部肌肉下垂、面瘫和脸部肌肉不对称）；手臂无力（指抬臂困难、握拳和再松拳均困难）；说话困难（指说话含混、表达不清）。在对辛辛那提大学医疗中心300多名病人进行观察之后，科学家们发现这种办法预测中风的准确率在百分之九十以上。
    医学家说部分癌症与遗传因素有关
    在所有癌症病例中，有百分之五是遗传因素起了作用。这是最近在柏林参加第22届德国癌症大会的专家们的看法。迄今为止已证明同遗传有关的癌症有50种，其中包括甲状腺癌、肾癌、眼癌和皮肤癌等。所谓癌症遗传，是指某个家族中能遏制癌症形成的某种基因受到损害，因而修复变异细胞的能力较差。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
