〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员到位技术到位制度到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军天津军代局全力抓好新装备售后服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军王德勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万军、王德勋报道：被海军评为新装备训练先进单位的海军驻天津军代局，对新装备售后服务做到“三到位”：即人员到位，技术到位，制度到位。近年来，该局交付部队的舰船、导弹、电子等数百项新装备，全部形成了战斗力。
    人员到位。他们组织装备设计师、生产工程师、质量监造师、技术修理师随新装备进“阵地”，把课堂搬到舰艇上。他们根据各自的职责，为使用部队讲解新装备原理，示范操作程序，教给维护保养方法，帮助排除技术故障；技术到位。该局每年都组织技术人员编写教材、绘制图纸、制作录像带，把一些介绍新装备使用知识的图文音像资料随新装备一起交到部队手中。近些年，全局组织700多人次开展了舰船、导弹、电子等领域的技术服务，工作时间达3000多天，举办培训班34期，培训技术骨干3500多人次；制度到位。这个局先后制订出新装备培训、巡查、服务、保修等方面的制度、措施、办法、细则20多类，局所属22个驻厂军代表室也从各自主管装备的实际情况出发，建立了相应的技术保障制度。
〖-ZW/正文〗
