〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈军区某团连续6年被树为先进；原因何在――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制订措施实在落实制度到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张魏金/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张魏金、特约记者王绍波报道：1月19日，沈阳军区某步兵团双喜临门：集团军“基层建设先进团”和“经常性思想工作先进团”两张大红喜报双双飞至。政治处主任耿星河介绍说：“制定实实在在的监督措施，不搞浓妆艳抹，坚持实实在在地一抓到位，不能缺斤少两，是保证经常性思想工作落实的关键！”
    多年来，这个团根据上级的有关要求，结合团队基层建设的实际，建立健全了经常性思想工作九项制度，制定了10条监督奖惩措施。当时有人反映制定的措施太具体、太实在，缺少有分量的目标，应该再增加几条让上级一看就“惊喜”的规定。曹政委向大家讲明制定措施就要结合自身实际，坚决不搞那些浓妆艳抹的事情。在落实制度上，该团坚持把单位落实制度情况纳入到评选先进、评功评奖的条件中。相反，对那些落实制度走过场，做工作打折扣的连队，也动真格、“打板子”。团党委坚持每月带领机关人员检查各单位落实制度情况，发现问题，毫不留情，给予严肃批评。同时提出做经常性思想工作不能一曝十寒，更不能一劳永逸，从而使经常性思想工作真正坚持经常，注重实效。
〖-ZW/正文〗
