〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金质奖的品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队某工程指挥部一身正气闯市场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惠剑波曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌队伍的困惑
    顾富根遇到一件头疼事。这位海军某工程指挥部的大校主任，与他的老搭档石忠宝政委，对坐在会议室里抽闷烟。他们对面的荣誉柜里，放着国家样板工程奖、金质奖、军内工程一等奖的奖杯、证书，标志着这支部队辉煌的过去。他不明白的是，这支墙上缀满奖章的建港铁军，能在远洋大海的浪尖上，建成南沙海洋气象观测站；能在涛奔浪涌的珊瑚礁上，筑起一个个海上城堡的骄勇猛士，竟在一项对手不太强的地方工程中再次碰壁。
    个中缘由，刚从广西防城港回来的副大队长邹万坤，已经说得很明白。一位工程中介人对他的谈判代表说，如果将3万元现金存到×××的帐户上，明天就可以签这个200万方的土方工程合同。他不信这个邪。他说，我们是国家一级企业，我们的名字是和国家最高奖联系在一起的。于是，他又派人去了一趟，结果更玄。3万元根本不够，对方说，仅中介费，就得12万元。他咬牙嘣出两个字：“算了！”又一项工程黄了。这是他们面对市场的第几次受挫，记不清了。这支金牌队伍受到严峻的挑战。
    我们就是要逆风行船
    从国防工地撤回不到一年，至少有上百个投标机会。但多因为他们不懂“风情”而投标失利。眼看着车辆、机械闲置，业务技术荒废，党委“一班人”心急如焚。会议进行了整整3个小时，常委们议论的焦点，集中在两种意见上。一些同志列举了当前工程揽包过程中的种种“行道”，什么“一包大赚，二包小赚，三包四包吃剩饭”。仅招标过程中的中介费、回扣费、车马费、公关费就有几十种。社会风气如此，何苦逆风行船呢？有人建议，党委形成决议，在招标过程中，允许搞一定数量的“项目攻关”。一种意见认为，我们是工程部队，做有偿服务这篇文章，一是支援地方经济建设，二是要把工地当做演兵场，决不能丢了“军”字招牌，宁可不干，也决不搞歪门邪道。
    话说到这里，顾富根抬起头来，目光里透着坚毅。他缓缓地说：“就目前的社会风气而言，的确有些行业在运行过程中，存在着一些不尽如人意的地方，但这不是主流。应当相信，社会整体是纯洁的。修路筑港，百年大计。任何一个对党的事业有责任感的人，都会希望有一流的队伍来承包工程，这一点足够我们自信了。我们是军队的工程队，就是要逆社会不良之风行船，为社会做个好样子。”一番话，说得大家心头一亮。常委们对自己队伍的思想作风、机械装备、技术力量等方面进行了综合分析，认为应当靠一流的技术，一流的信誉，一流的质量，昂首挺胸走出去。
    技高一筹操胜券
    一条偶然的信息，使负责对外承揽工程的副主任陈亚德为之一震：湛江经济技术开发区平乐大道正在招标，目前已有十几个工程队在激烈角逐。陈亚德一握拳头，驱车来到开发区。
    负责开发区工程建设的王主任，并没有为面前突然出现两名军人吃惊。几天来，送红包、请吃饭的络绎不绝，弄得他应接不暇。奇怪的是，陈亚德他们全然没有这一套。他们以军人特有的干练和坦率，面对工程负责人，首先出示了工程大队在国防施工中的照片，介绍了技术力量和设备状况，对自己的优势作了充满自信的展示。王主任被他们的自信征服了。稍加犹豫，便拍板了：“这项工程，就交给你们了！”
    这是战场转移后的第一个工程，指挥部领导对即将开赴工地的官兵说，此项工程要取得三种效益：出经济效益，出社会效益，闯出敢打硬仗的牌子。
    平乐道路工程，系膨胀土质，工期正赶在雷州半岛阴雨连绵的季节。机械车辆一开进工地，几乎天天是在红泥浆里打滚，工程进度受阻。为了不影响工期，官兵们昼夜奋战，大年初一，照样以每天1万立方米的挖掘速度施工，整个工程提前10天完成任务。当这支满身征尘的队伍搬出工地时，“海军有一支工程铁军”的名声，已响彻在粤西大地。
    技高一筹，方能战胜对手。初试锋芒的胜利，坚定了他们靠信誉、树正气参与市场竞争的决心和信心。去年3月，在深圳一家涉外工程招标会上，美国老板提出了潜孔爆破原则。在场的数十家公司，没有一人提出质疑。因为这些人知道，此时否定甲方的方案，也许将失去中标机会。参加招标的指挥部领导，根据多年的国防施工经验，大胆提出“水平掘进挖蛇形洞”的方案，有理有据，令人信服。这位美国商人问陈亚德：“先生为何有如此胆识否定我们的方案？”陈亚德说：“凭我们科学的经验和对贵公司负责的态度。”美国老板被折服了，不但采纳了他们的方案，还对翻译说：“这位陈先生高人一筹，这项工程非他们莫属。”
    不知是多少次“技高一筹”，南海舰队某工程指挥部3年之内，在完成重大国防任务的同时，共承接地方工程10多项，工程经费开支帐目却清晰地写着，除正常的接待经费外，没有一项用于“曲线承包工程的不明开支”。
    正道走出新形象
    南海舰队有一支敢打硬仗，不吃请送礼的工程部队。这消息伴着一项项工程典礼的爆竹声越传越远。
    湛江市公安交警支队要建一座综合性的考教场，设计复杂，施工要求高。面对闻讯而至的包工队，交警支队领导说：“这项工程要求太高，我们还是交给海军工程指挥部更放心。”合同签定的当晚，大队人马便紧急出动，开赴施工地点。4期工程，提前竣工，质量全优。
    南海市小塘镇开发区工程建设初期，地方几家工程承包商合在一起，压价揽活。指挥部以“支援地方建设，不与同行争饭吃”的原则，退出竞争。结果几个施工队尽拣软的吃，工程到了后期，一座硬山头，谁也不去动。并说：“这种活，就算是海军工程部队来了也没有用。”如果不能按时完成，开发区将要亏损1000万元。开发区的总经理悔不当初，当找到工程指挥部时，顾富根主任出语惊人：“谁说我们啃不下来！”一道命令，技术大队车马齐动，连夜开进工地。没过多长时间，小山包搬走了，南海市领导感激不尽。
    走正道走出了新形象。目前，在海南、广东、广西，从特区到老区，人们纷纷慕名而来，主动将一份份合同送到工程指挥部。这种“甲乙方倒挂”现象，给人一个深刻的启迪：社会主义市场文明之风劲吹，在经历过一次深刻的思维裂变和行为方式变革之后，摆在我们面前的，是一条阳光灿烂的康庄大道。
〖-ZW/正文〗
