〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政领导与皖黔两省人大代表联欢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等参加联欢活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐天标在联欢会上讲了话。他说，安徽是著名的革命老区；贵州是著名的遵义会议所在地，具有光荣的历史和优良的传统，为我军的发展壮大作出过重要贡献。在新的历史时期，两省的各级党委、政府和人民继续发扬拥军优属、拥政爱民的光荣传统，十分关心和支持军队建设。多年来，为部队的教育训练、国防施工、营区建设、复转军人安置，以及随军家属子女安排等方面，做了大量工作。他代表总政机关和部队官兵，向关心、支持和帮助部队建设的安徽、贵州两省各级党委、政府和各族人民群众，表示衷心的感谢。
    总政歌舞团、总政歌剧团、总政话剧团、军乐团、八一电影制片厂、解放军艺术学院的文艺工作者参加联欢。李双江、彭丽媛、阎维文、韩芝萍、王静、宋春丽、黄宏、刘小娜、郭达、程桂兰、夏米力、臧莉、夏小虎、李文启等分别演出了歌曲《我和我的祖国》、《我属于中国》、《草原之夜》以及小品、京剧清唱、舞蹈等节目。来自安徽、贵州省的人大代表欧明珍、李爱萍、马兰等分别表演了京剧清唱、苗族民歌、黄梅戏等精采节目。
〖-ZW/正文〗
