〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投资国债正是时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国债〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，堪称中国百姓的“国债月”：1996年3年期无记名国债（一期）10日已发行；记帐式（三期）国库券将在15日发行；1100亿额度的国库券还本付息也于日前开始兑现。
    据报道，被称为“金边债券”的国库券再度抢手，许多销售网点排起了购券“长龙”，北京、上海等地发行网点加班加点为民服务。北京华夏证券东四营业部为方便群众举办的“国债夜市”生意火爆，颇受欢迎。有关人士预测，国债，将成为今年证券市场的“闪光点”。
    同其它投资方式相比，购买国债具有许多优势。目前，股票市场仍然低迷，风险较大。买国债不仅比股票安全，而且比储蓄合算得多。日前发行的3年期无记名（一期）国债票面年利率为14.5％，比同期银行储蓄年利率高出2.26个百分点。同时今年国债发行增加了贴现式国债新品种，发行办法更加灵活，发行结束后即可上市，大大方便了投资者。经济界人士称，国债对有职业的投资者尤为合适，既支援了国家建设，又增加了家庭收入。对此，越来越多的人已尝到了甜头。
    今年3年期国债将不实行保值贴补，这会否影响投资者收益呢？经济界人士认为，根据国家的宏观调控目标，1996年物价上涨总水平控制在10％，今后几年将逐步下降到6-7％左右。去年我国政府成功地将物价涨幅控制在15％以内，今年1月份全国物价零售指数只比上年同期上涨7.6％，今后5年我国仍将实行适度从紧的财政货币政策，继续把治理通胀作为宏观调控的首要目标。由此可推断，保值贴补率在未来几年内肯定要大幅度下降。同时，我国宏观经济形势将继续向好的方向发展，通货膨胀卷土重来的可能性不大，1996年国债“金边”价值将随时间的推移日益显示出来。
〖-ZW/正文〗
