〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神永驻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈剑锋彭泽成郭方翔李春凤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老军工服务队无私奉献扬美名
    本报讯 陈剑锋、记者彭泽成报道：无论春夏秋冬，还是高山海岛，一面“老军工学雷锋服务队”的旗帜高扬在海南军营。在这支队伍成立5周年之际，海南军区装备技术部党委作出决定：在全区装备技术系统开展向“老军工学雷锋服务队”学习的活动。
    “老军工学雷锋服务队”是由某军械修理所的30多名退休老军工组成。5年前，他们有的放弃了回内地与亲人团聚的机会，有的谢绝了地方一些技术单位的高薪聘请，像雷锋那样默默为军队建设作奉献。解放前夕从新加坡回归祖国的老军工潘升同，退休后仍然在修理人员培养班担负着教学任务，为部队培养出了一批修理人才。工作了32年的老军工韩志斌，每年坚持到海岛、哨所检查光学仪器。近年还研制出“光学修理一物多用工具”、“经纬仪度盘校正器”、光学校枪镜等30多项科研成果。
    技术员苏洪胜助人为乐传佳话
    本报讯 郭方翔、李春凤报道：春节前夕，安徽《合肥晚报》记者吴庆宝等同志带着锦旗找到南京军区某通信总站三连，要宣扬报道该连技术员苏洪胜助人为乐的先进事迹。
    1月25日，苏洪胜带着两名战士巡线，路过合肥准备在军人接待站过夜。当他走到火车站附近时，一位50多岁的农村大妈向他询问7路车怎么坐？苏洪胜看天色已晚，决定将老人送到车上。老人竟扑簌簌流了热泪。原来，大妈的老伴因患食道癌在合肥二院治疗，她回长丰县老家向亲朋借钱为老伴做手术，谁知临近年关跑了几家都没借到。苏洪胜将她送到二院，得知老人病情已到了晚期，如不及时开刀，就有生命危险。苏洪胜掏出了准备春节结婚的1000元钱递给大妈并嘱咐医生快动手术。大妈询问他的地址，苏洪胜说了句“我叫解放军”便离开了医院。后来，大妈打电话把此事反映到《合肥晚报》，吴记者和病人的亲属转了4次车，步行50多公里，才找到驻扎在皖西大山深处的三连。
    情系梅园
    ――记南京军区总医院学雷锋先进个人蒲其芳
    学习雷锋，贵在坚持。她――南京军区总医院保健室主任蒲其芳，为驻地附近离退休老人的身体健康，长年坚持送医上门，留下了一串串动人的故事……
    1983年，南京军区总医院和玄武梅园居委会结成学雷锋共建精神文明对子，在梅园开设了53张家庭病床，每周四规定为巡诊日，蒲其芳就成了这些家庭病床的主治军医之一。13年来，她坚持按时巡诊，风雨无阻，每年诊治近2000人次，赢得了人们的赞誉，大家都夸她是“活雷锋”。
    春节前夕，笔者来到了梅园新村居委会。马主任正在介绍情况时，蒲主任进来了，她顾不得喝口水，拿起听诊器，就为一位老人开始检查。送走了这个老人，又有一对小两口扶着一位老大娘进了门。经检查，老大娘需要住院治疗，很快，蒲主任就把住院的床位联系好了，小两口高高兴兴地送大娘去了医院。这天，蒲主任已连续给十几位老人做了身体检查。
    居委会马主任由衷感概地说：“老人去医院看病，挂号、就诊、取药确实是件大难事，自蒲主任他们坚持每周来一次巡诊，可解决了老人看病难的大问题。”
    梅园新村，杜子英老人患有胆结石。一天半夜，病情发作，肚痛难忍，送到医院急诊。蒲其芳得知后赶来，观察病情，及时收老人住了院。因抢救及时，措施得当，没多久杜子英便出了院，杜子英逢人就讲：“要不是蒲主任，我这条老命早就归天了。”其实，蒲主任对家庭病床的每个成员都是热情负责。一段时间，医院的心脏病急救药紧缺，蒲主任很为患有严重心脏病的孙亚光老人着急。当她得知药房来了这种药后，及时把药送到了老人家里。老人感动地说：“有蒲军医在，我能多活几年。”
    如今，蒲主任已装在了梅园老人和群众的心里，一到巡诊日，人就多得不得了，老人不管有病没病都要让蒲主任检查才放心。无私奉献换来了社会的褒奖。蒲主任被评为全国“奉献杯”优秀社区服务先进个人，在北京受到全国政协主席李瑞环的亲切接见。同时，她还多次受到省、市、区的表彰。
〖-ZW/正文〗
