〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对李总理报告感受最深的是什么；杜世刚代表说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家富战士腰杆硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设与经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些朴实无华的话语，出于来自西藏某边防营的杜世刚代表之口。在解放军代表团审议李鹏总理报告之际，记者采访了他。
    杜世刚是西藏某边防营的营长，1986年从成都陆院毕业后主动申请去的西藏。10年扎根边防的经历使他对国富才能兵强感受颇深。
    “前些年我当指导员的时候，住的是一间12平米的小屋，光长年漏雨的地方就有13处。去年上级拨款把我们全连的营房都翻修了一遍，还建了图书室、娱乐室等活动场所。”
    据杜世刚代表介绍，与以前相比，边防基层官兵的工作生活条件现已经有了很大的改善。不过对军官和专业军士而言，日子过得还是不宽裕。他希望上级对基层尤其是边防基层给予更多的关怀。
    参加这次全国人民代表大会，杜世刚代表还有一点感受。他说，我们营的边防线很长，怎么守？我带兵这10年最深的体会就是要相信战士、依靠战士。我相信我们的国家也应该这样，人民的力量是无穷的，只要充分调动人民群众的力量和智慧，我们制定的跨世纪宏伟蓝图就一定能实现。
    杜世刚今年31岁，带兵10年。他带的连队年年立功，而他自己至今没尝过立功的滋味。对此，他毫不介意。他说，我最不愿听别人唱啥“我拿青春赌明天”，我要唱就唱“我拿青春献边防”。杜世刚还坦言了他的最大心愿：“我们边防官兵不想别的，只盼祖国日益繁荣昌盛！”
〖-ZW/正文〗
