〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作事与做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生作事，门道两分：一是为了生存而作事，一是为了作事而生存。
    的确，生存是一个人生过程，也是生命依存的基本方式。但是，生命并不等于生存。生命作为人生价值的表现形态，既在生存中，更在事业中。“好死不如赖活着”，这是无聊的生存。“为有牺牲多壮志”，这是有为的生存。如革命先辈瞿秋白所言：“把生命熔化在大众里面，天天为这世界干些什么，那么，他总在生长”，“他会领略到‘永久的青春’。”
    万事万物都是联系的，生存也是一样。任何生存都不可能孤立存在，都是“我为人”与“人为我”的统一，都是付出与获取的统一，这便决定了一个人的一生总是要为社会作点事，为他人服点务，不应该只是获取，只为自己。除了丧失工作能力的人之外，谁也不可能个人至上。如果个人至上，就成了社会的寄生虫，就会陷于堕落，也就是自毁，因为离开了他人便没有了自己。所以，为大家作事，这是人生的主题所在，也是生命的源泉所在，生活的价值所在。一个人无论能力大小、舞台宽窄、条件优劣，都要想着为大众作点有益的事，为社会作点有益的事，为后人作点有益的事。
    作事关系到做人。一个人作任何事情，都受着一定的人生观的支配。作事为了什么？为表现，还是为贡献？出发点不同，归宿也不相同。人生的价值就以作事的这种动机和后果为尺度。动机良，后果佳，益于社会，利于人民，得到公论褒扬，这就是事业有成，就是人生辉煌，就是价值实现。人生价值并不以权力大小、金钱多少而论，甚至也不依一时荣辱而定。人生价值在德才，及其德才所转化的服务实绩。如果斤斤计较、唯我是从、心术不正、坑蒙拐骗、欺世盗名、损公肥私等等，那样以利己为动机，以害人为后果，只能是一钱不值。
    如何实现人生价值，或者说，如何使自己有作为、得民心，实际上还是一个处世的问题，或者说是一个如何做人的问题。
    做人，须备四心。
    一备正心。干正事，需要正气。正心一点通公道。心有正气才能正人正己，才能镇邪。没有见过心术不正而能干出好事来的。比如，有恃权之心则整人，有仗势之心则欺弱，有独裁之心则贬他，有营私之心则结伙，有嫉贤之心则生非，有邀宠之心则骗上，有虚荣之心则争功，有享受之心则贪财，有淫乐之心则好色，有多疑之心则信谗。歪心必生歪风，所以人们呼唤正道、正义、正直、正派。什么时候都会有邪恶、有小人、有虚伪，但什么时候都会有正气，而正气终究会战胜邪气。即使有时邪得势，正吃亏，但得势者并不自在，吃亏者却坦然。人不能没有理想、信念、追求，不能没有脊梁骨，不能丧失人格。要堂堂正正地站着做人。
    二备和心。古人提倡“和为贵”，现在提倡“祥和气”，都是说的作事必须讲合作，讲团结。团结在，事业兴；团结去，事业亡。大凡干事业的人，是没有不重团结的。处顺当之境，人的心气盛，智慧高，协同力强；处别扭之地，人的情绪大，生机少，干劲小。姬昌讲团结而周室兴，刘邦讲团结而项王败，诸葛讲团结而曹兵退，人民讲团结而反动派亡。人们相处，须努力克服种种不和因素，无非是克私恨、克挑拨、克嫉妒、克结伙、克攀比、克疑人、克贪功、克争利等等。还有重要的一条，是克己，以大局为重，不怕吃亏。讲和的人是往往要吃亏的。但为了事业，为了大局，为了人民，吃亏更有价值。
    三备实心。生命是实在的，作事也要实在。不实在地作事，无异于浪费生命。但是，有些人却以虚为业，以虚为梯，以虚为荣。作三分，编七分，一无缺点，十全十美。媚上头，骂下头，两副面孔，一头高兴。许今天，诺明天，嘴边话好，行动全无。订措施，不实施，条条是道，全为上报。这研讨，那研讨，高大空全，废纸一篇。反送礼，说拒礼，大收小拒，有礼好办。似这等有心哄人、无心办事的作法，只能成事不足，败事有余。
    四备信心。作事的含义，就是克服困难、克服挫折，做人的含义，便是坚毅、无畏、刚强。一生作事，便是一生奋斗。人最难，难在战胜自我。能够战胜自我的人，就是最有力量的人。这种力量不是来源于奢望，而是来源于自信。自信人间有正道，自信民心不可违，自信天下没有不可行之事。人在自信中奋起，也在自信中前进。
〖-ZW/正文〗
