〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长陈永军勇擒在逃犯某仓库官兵奋勇扑山火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙吴会明孙成哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万晓龙、吴会明报道：2月23日，福建省军区颁发通令，给厦门警备区某海防团一连班长陈永军荣记二等功一次。同日，厦门警备区树他为“优秀士兵标兵”，并号召全区部队官兵向他学习。
    去年9月25日，班长陈永军在家乡河南汝南县探亲期间，赤手空拳与手持凶器的在逃犯进行殊死搏斗，在身负重伤的情况下，协助当地公安干警将罪犯抓获归案，用鲜血谱写了一曲人民卫士斗歹徒的正气之歌。汝南县委、县政府授予陈永军“见义勇为模范”光荣称号。
    本报讯 孙成哲报道：2月11日晚11时50分，一声尖厉的哭喊划破了二炮驻海淀某综合仓库营区的夜空。“失火了，快救火啊。”失火地点是北京市一级防火区。仓库副主任曹焕祥率先抱着水龙带带人冲入火场，业务处长申方增迅速组织起另一队消防员向火场奔去，干部战士们有的衣服被划破了，有的身上被灼伤，有的被浓烟呛得直流眼泪，可没一个退却，与山火进行搏斗。凌晨1时50分，山火被完全扑灭，救火的87名干部战士现出了胜利的笑容。
〖-ZW/正文〗
