〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越是领导机关领导干部 越要有严格的党内监督
    中央领导同志最近强调指出，越是改革开放，越要加强和健全党内监督；越是领导机关、领导干部，越要有严格的党内监督。
    中央领导同志说，根据十四届四中全会决定的要求和党内生活的实际，当前最重要的是要抓住突出问题，在以下三个方面加强党内监督。一是保证党组织和党员、干部全面正确地贯彻执行党的基本路线、基本方针和各项政策，遵守和维护党的政治纪律。像我们这样一个大党，肩负着这样繁重艰巨的历史任务，如果没有铁的纪律，政治上涣散是十分危险的。全党都要在政治上同党中央保持高度一致，坚决维护中央权威，保证中央的政令畅通。要坚决反对口是心非、阳奉阴违、弄虚作假、虚报浮夸的行为；坚决反对自由主义、传播谣言和小道消息、破坏党的团结的行为。对违反政治纪律的，一定要严肃处理。二是保证党组织和党员、干部正确运用权力，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨。无论什么时候都把党和人民的利益放在第一位，绝不允许以权谋私、假公济私、化公为私。三是保证党组织和党员、干部严格遵守和维护民主集中制的各项制度。不论担任何种职务、从事何种工作，都要摆正自己在党内生活中的位置。凡属重大决策、重要干部任免、重要建设项目安排和大额度资金的使用，必须经集体讨论，不准个人或少数人专断。绝不允许自视特殊，违反党章。
    （《组织人事报》1996.2.1 钟海珍文）
    乡镇企业东西合作工程进展顺利
    西去列车和飞机上近来多了些乡镇企业厂长、经理们的身影。向西部进发正在成为越来越多东部发达地区厂长、经理们的共识。仅去年县级以上的东西合作考察团就有1200多个，签订近万项合作协议，投资额近300亿元。
    国务院去年初正式批转《乡镇企业东西合作示范工程》后，农业部与中国农业银行、财政部、国家科委、国家税务总局等部门密切配合，在东西交流、示范区建设、人才培训、科技成果推广等方面开展工作，全面推进了东西合作的开展。农业部还在全国确定了首批124个东西合作示范区。
    随着这项工程的推进，中西部地区加强了与东部地区的交流。仅去年东部与中西部地区自发结成友好合作县市约350对，结成的东西合作企业2100多个。
    江苏、浙江、山东、辽宁、北京、天津、上海等省市政府主动组织厂长、经理到中西部地区考察，接待、安排中西部地区企业与当地企业合作。山东烟台市提出把东西合作作为二次创业的重要战略措施来抓，争取“九五”期间再造一个乡镇企业的“市外烟台”。市里专门成立西进办公室，有计划、有组织地引导实力较强的企业把发展重点西移。最近这个市又被农业部批准为全国乡镇企业东西合作示范工程试点市。
    （《羊城晚报》1996.2.7 欣华文）
    名牌意识与爱国主义的新涵义
    随着对外改革开放的扩大和深入，越来越多的外国名牌产品进入我国，形成对我国名牌的冲击。对此应该“堵”――抵制洋货，还是“导”――发展自己的名牌？
    这里涉及到新的历史条件下对爱国主义的理解问题。爱国主义作为一种国家和民族意识，其意义任何时候都不能低估，但其涵义却随历史条件的变化而变化。在今天，讲爱国主义，讲发展中国自己的名牌，决不应该也不可能再用“堵”的办法对付外国资本和外国名牌，也不能再次成为“抵制洋货”的借口。如何利用外国资本、技术及外国名牌，更好地发展自己的名牌产品，是现时期所说的爱国主义的具体涵义。与以往“抵制洋货”的爱国主义相比，我们可将上述爱国主义称为“新概念”的爱国主义，或说是一种“新爱国主义”。
    我们应解决两个认识问题：第一、名牌或说驰名商标是一种重要的知识产权，是虽然无形但可以价值化的重要资产；第二、发展自己的名牌，就是为自己的企业、国家、民族的今天和明天投资，其意义不亚于甚至要超过对有形资产的投资。
    （《社会科学辑刊》1995年第6期 刘世锦文）
    叶帅的一首庐山诗
    庐山云雾弄阴晴，伐木丁丁听有声，
    五老峰头偏向右，东方红后见分明。
    叶剑英元帅的这首佚诗，是《今晚报》1月29日刊登刘章的短文中披露的。文中说：1976年10月间，那时我在《诗刊》工作，收到庐山纪念馆一同志寄来叶剑英元帅的一首诗。这是一首七言绝句，朴实无华，雅俗共赏，很有寓意，有韵味，是首有历史价值的好诗。我用小楷抄清，寄给叶帅，问是否是他写的，可否在《诗刊》发表。很快，接到叶帅办公室张秘书电话，说叶帅说了是他写的，是庐山会议时赠给董老的，现在不宜发表。在当时，我理解叶帅不同意发表此诗的心情。我问张秘书，叶帅有别的诗可以交《诗刊》发表么？张秘书说，叶帅有《重游延安》三首可交《诗刊》。我很快收到叶帅《重游延安》三首，安排在《诗刊》二月号。
    流行性感冒是人类的大敌
    流行性感冒俗称“流感”，是一种由流感病毒引起的传染性极强的呼吸道疾患。人类的流感病毒分为甲、乙、丙三种，其中起主要作用的是甲型病毒。目前导致流感大流行的罪魁祸首就是甲型病毒。人体感染流感病毒约30小时后，就会呈现感冒症状。当流感病毒在人体内的数量达到100万个的时候，人就会发烧，体温高达38～40℃，头疼，肌肉、腰部、关节及四肢异常酸疼，有的人还会出现腹疼和腹泻的症状。接着患流感的病人就会咳嗽、鼻塞，不停地流鼻涕，有的患者还会反复发烧。如果不出现并发症的话，一般流感患者会在一星期至10天左右恢复健康。
    流感引起的并发症主要有胸部疾患、心脏疾病以及肺炎。糖尿病患者如果感染上流感会昏睡不醒。此外，流感还会引发心肌炎、脑炎以及严重的呕吐和痉挛、丧失意识等症状。流感导致死亡的主要原因是上述一些并发症。老年人因感染流感而并发肺炎的死亡率较高，免疫系统不健全的婴幼儿因感染流感而造成的死亡历来多有发生，死亡率也很高。
    在多年的与流感斗争的过程中，人类已经积累了大量知识，搞清了流感病毒的致病机理。目前，不少研究机构正利用遗传工程学技术寻找能够抵御流感病毒的疫苗，据说一种可吹入鼻腔的流感疫苗已开始研制。在这场人类与流感旷日持久的大战中，最终获胜的必将是人类。
    （《工人日报》1996.1.26 沈英甲文）
    购买机票应出具哪些证件
    中国旅客购票，须凭本人有效身份证件（如：1、居民身份证，2、军官证，3、警官证，4、士兵证，5、文职干部证明，6、离退休干部证明，7、按规定可以使用的护照，8、16岁以下未成年人的学生证、户口簿等证件）。外国人、华侨、港澳台胞及中国血统外籍人购票，须凭有效护照、回乡证、台胞证、居留证、旅行证或由我国公安机关出具的其他身份证件。
    患有重病的旅客购票，须持有医疗单位出具的适于乘机的证明，经承运的航空公司同意后，方可购票，否则不予购票。怀孕35周或8个月的孕妇及出生不到14天的婴儿，不予购票。
    年龄满2周岁但不满12周岁的儿童，可按适用成人票价的50％购买儿童票，航空公司提供座位。年龄不满2周岁的婴儿，可按适用成人票价的10％购买婴儿票，不提供座位，如需单独占用座位，应购儿童票。每一成人携带婴儿超过1名时，超过的人数应购儿童票。购买儿童票、婴儿票时，应提供儿童、婴儿出生年月的证明。
    （《城市晚报》1996.1.18 谢耀辉文）
    走出“饮用水误区”
    酸性水：研究分析表明，由于酸性水中含有硫酸铅，长期饮用会造成儿童和一些成年人的个性异常，还会引起冠心病、骨质疏松，甚至永久性丧失记忆力等病症。
    “天落水”：有些人认为，“天落水”是地表蒸发的水重返地面，十分清洁。其实，“天落水”含有100多种污染物，其中有多种是致癌物质。所以，“天落水”不要饮用。如果非吃不可，也应做净化处理。
    硬水：硬水是指含钙、镁盐类较多的饮用水。硬水不仅味道不好，又容易形成水垢，如果不及时清除，经常饮用，会引起消化、神经、泌尿和造血系统的病变，从而使人早衰。
    生水：自然水经过煮沸才能饮用，因为“生水”不仅含有大量的致病菌，能传染多种疾病，而且不易被人体吸收。
    电炉丝烧水：专家指出，用电炉丝烧水会造成摄入过量的金属离子，从而对人体造成危害。
    未烧开的水：经过氯气处理的自来水虽然清除了其中的微生物，但经常喝未烧开的氯处理水会增加一定的致癌机率。这是由于氯与水中残留的有机物相互作用后产生的二羟基（一种有毒的致癌化合物）的毒性造成的。
    陈开水：经过反复煮沸的“陈开水”，虽然干净、无细菌，但由于反复沸腾，“煮”掉了人体所必需的矿物质。特别是长时间煮沸的蒸锅水，含有对人体有害的某些微量元素及亚硝酸盐。某些微量元素会引发消化系统疾病，甚至会致癌；亚硝酸盐甚至可引起泌尿、造血和神经系统的病变。
    （《中国乡镇企业报》1996.2.5 王 菲文）
〖-ZW/正文〗
