〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导在京参加植树劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震张万年迟浩田王克王瑞林等百余将军成为北京野生动物森林首批建设者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周志方/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片RW：张震张万年/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日讯 新华社记者周志方、本报记者张弛报道：北京野生动物森林今天迎来了首批建设者。上午9时，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，中央军委委员王克、王瑞林以及三总部、驻京各大单位、武警总部的100多位将军，来到这里参加植树活动。
    北京野生动物森林位于首都南郊永定河畔。陪同前来的北京市有关同志介绍说，这里将建成全国最大的人工建造野生动物森林，成为密林猛兽出没、草原野鹿栖息的生态保护游览区，以启迪人们的环境意识，美化首都。张震、张万年、迟浩田听了连声说好。他们边说边扛起铁锹走向植树区。
    张震一连种下了两棵白皮松。北京市副市长张百发介绍说，将来南水北调工程从这里经过。张震说：“这样大兴就更富了。”他还说：“植树造林是造福子孙万代的事情，我们要世世代代坚持下去。”
    张万年刚栽完一棵树苗，又接过水桶细心地浇水。他说：“参加植树劳动很高兴，这样发展下去，一年会比一年好。”迟浩田边栽树边对林业部部长徐有芳说：“绿化祖国我们年年都要来。祝你们再创佳绩。”
    据全军绿化办公室的同志介绍，全国人大决定开展全民义务植树活动15年来，军委首长、三总部领导带头履行植树义务，年年参加植树劳动。“八五”期间，全军绿化工作又取得显著成绩，造林种草达80多万亩，营区绿化覆盖面积已达百分之三十五。
    经过紧张劳动，将军们共栽种下230多棵树苗。参加今天植树的三总部、驻京各大单位、武警总部的领导同志有：曹刚川、吴铨叙、钱树根、熊光楷、董良驹、周子玉、徐才厚、唐天标、袁守芳、周坤仁、王太岚、沈滨义、杨德清、梁洪、温光春、李来柱、谷善庆、杨怀庆、丁衡高、李继耐、徐惠滋、张工、邢世忠、王茂润、杨国屏、程建宁。
    3月10日，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田等军委领导在京郊参加植树劳动。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
