〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强政治纪律观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质政治纪律讲政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲政治的一项重要内容，是要讲政治纪律。毫无疑问，身为党员特别是领导干部，应有很强的政治纪律观念，许多同志自觉做到与党中央、中央军委保持高度一致。然而，有的同志虽然也讲政治纪律，但每遇到具体问题，如在涉及到局部、小团体和个人利益时，往往淡忘了政治纪律，对上级的指示、规定合意就执行，不合意则采取“灵活”、“变通”等手法，打“擦边球”，使该解决和纠正的问题依然故我。这是党的政治纪律所不能允许的。
    政治纪律是党员在党的政治生活中必须共同遵守的行为准则，执行和维护政治纪律，最重要的是要坚决贯彻执行党的路线方针政策和军委的决定、指示。需要明确的是，每个党员和领导干部不仅要在关键时刻和重大政治原则问题上坚定正确的政治立场和政治方向，也要在平时贯彻执行上级的指示和规定上严肃认真，不打折扣。上级每项指示、规定都是有针对性的，十分重要的。执行纪律要有一定的强制性，因为党的政治纪律是党的整体意志和人民利益的集中体现，军队的各项纪律是保证党对军队绝对领导、保持部队高度稳定和集中统一的必要条件。倘若没有严格的政治纪律，将上级的指示、规定视若儿戏，各行其是，我行我素，不仅会损害党的事业和人民的利益，党的团结统一和军队的步调一致也无从谈起。
    一些同志之所以政治纪律观念淡薄，对执行上级的指示、规定采取实用主义的态度，为了局部、小团体和个人利益不惜损害全局利益，主要是没有认识到讲大局也是政治。当个人和局部利益与全局利益发生矛盾时，无条件地服从于全局利益，也是维护和执行政治纪律的一个重要方面。有的党组织之所以对违反上级指示和规定的行为奉行好人主义、姑息迁就的态度，纠正和处理时表现为有过错而无责任，偏重于批评教育而缺少必要的组织处分，偏重于道义上的谴责而缺乏严肃的按章处罚，都与政治纪律观念淡薄有关。
    应当看到，我军是执行政治任务的武装集团，在错综复杂的国际环境和改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，强调增强政治纪律观念，自觉服从和维护大局，不仅是进一步搞好部队各项建设的需要，也是保持部队的集中统一、坚持党对军队绝对领导的重要保证。因此，各级党组织应把维护和执行政治纪律作为加强政治建设的重要任务，教育引导党员、干部增强政治纪律观念，反对和纠正无视上级指示规定的行为。做到上级明令禁止的坚决杜绝，上级要求做到的认真照办，真正从一点一滴做起，切实提高执行政治纪律的自觉性。
〖-ZW/正文〗
