〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军计划生育工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年强调各级党委要把计生工作作为部队全面建设的一项重要内容来抓傅全有主持 于永波讲话 王克传达江泽民总书记、李鹏总理重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓颖/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作RW：张万年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日讯 新华社记者邓颖、本报记者杨杨报道：全军计划生育工作会议今天在北京召开。会议传达了中央计划生育工作座谈会精神，总结了“八五”期间全军计划生育工作成绩，布置了全军“九五”计划生育工作。中央军委副主席张万年到会并讲话。
    中央军委委员、总参谋长傅全有主持会议。中央军委委员、总后勤部部长王克在会上传达了江泽民总书记、李鹏总理在中央计划生育工作座谈会上的重要讲话。
    张万年在讲话中要求全军各级领导同志牢固树立国情意识，人口忧患意识和人口与经济、社会、资源、环境协调发展的意识。要从我国经济和社会发展全局的高度，从实现全党战略目标的高度，从中华民族振兴和子孙后代长远利益的高度，深刻认识计划生育工作的重大意义，坚持不懈地抓紧抓好这件事关全局、事关长远、事关人民群众根本利益的大事。
    张万年强调，各级党委要把计划生育工作作为部队全面建设的一项重要内容来抓，主要领导同志要按照江泽民总书记提出的亲自抓、负总责等八条要求去做，以改革创新的精神，扎扎实实抓好“九五”计划生育工作的落实，使军队计划生育工作继续走在全社会的前列。
    中央军委委员、总政治部主任、全军计划生育领导小组组长于永波，在讲话中提出了今后五年全军计划生育工作的思路：坚持“三个结合”，即坚持计划生育工作与军队全面建设、与干部战士成长进步、与建立文明幸福家庭相结合；实现“两个转变”，即实现从单纯抓计划生育向服从服务于国家和军队建设全局抓计划生育，从以行政制约为主向建立行政管理、法纪制约和利益导向相结合的工作机制转变；达到“一个目标”，即军队计划生育工作继续走在全社会前列。
    会议表彰了一批计划生育工作先进单位和先进工作者。
    正在京出席八届全国人大四次会议的部分军队代表及驻京部队600多人参加会议。
〖-ZW/正文〗
