〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恐怖主义；国际安全的破坏因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗恐怖主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，耶路撒冷和特拉维夫等地连续发生炸弹爆炸事件，造成相当严重的人员伤亡，巴以和平进程又遭遇新的波折。对恐怖主义分子一再伤害无辜的罪恶行径，国际社会普遍予以强烈谴责。
    国际恐怖主义事件频仍，已成为近年来破坏国际安全的一个重要因素。据美国国务院去年公布的一份报告称，进入90年代后，恐怖主义活动一直保持在每年200-350起之间，且造成的人员伤亡不断增多。1994年发生恐怖主义事件321起，造成314人死亡，663人受伤。1995年内的恐怖主义事件眼下尚未有正式的统计数字，但据一些专家估计，数量不会少于300起，同时这些事件造成的人员伤亡和财产损失也将大大高于1994年。
    发生恐怖主义事件的原因是多方面的，其中最基本的一条是由于一些国家和地区民族、宗教矛盾突出。阿以之间的民族冲突问题、印度的锡克族问题和教派矛盾、斯里兰卡的泰米尔问题、中东地区的库尔德问题等都是多年遗留下来的老问题，长期得不到有效解决。冷战后，国际上又出现了前南斯拉夫、前苏联地区的民族和宗教问题以及一些国家的民族排外等问题。这些矛盾不断加深，致使上述国家和地区恐怖活动时有发生。
    近年来，世界各国普遍加强了反恐怖活动的斗争，并取得了巨大成果，但恐怖分子遭受严厉打击后不甘心失败，往往变本加厉地进行报复。埃及加强对伊斯兰激进分子恐怖活动的镇压后，这些组织猖狂报复，甚至策划了在埃塞俄比亚首都暗杀穆巴拉克总统的（未遂）事件。阿尔及利亚和印度强化打击恐怖活动的举措，亦使两国国内袭击和暗杀军政要人事件以及城市爆炸案明显增多。
    恐怖组织的活动一般都是秘密的，行踪无定，很难一网打尽。近年来，在一些国家和地区，不仅有些销声匿迹多年的恐怖主义组织又重新活跃起来，如德国的新纳粹组织“光头党”的活动就明显增多；同时，还不断出现一些新的恐怖组织，如非洲之角的“伊斯兰团结党”、智利的“颠覆协调委员会”等。
    恐怖主义活动的不断增多引起了世界上越来越多国家的关注。中东一些国家专门制定了《反恐怖法》。很多国家采取一系列措施加强打击恐怖主义活动的力度：德国正筹建一支约1000人的反恐怖特种部队，以专门对付国外针对德国人的恐怖主义活动；巴基斯坦最近决定在全国各省首府成立反恐怖活动应急中心，并对一些受到国外资助的非政府组织加强了监控；3月4日，以色列政府也宣布建立反恐怖部队，以打击伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和其他伊斯兰极端组织日益增加的恐怖 活动。特别是随着恐怖活动的日渐国际化，不少国家还加强了反恐怖斗争中的国际合作。反恐怖斗争是一项长期、艰巨的工作，人们期望国际社会能够通过共同努力，逐步控制并消除各种恐怖活动。
〖-ZW/正文〗
