〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“人缘”的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周清平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家有万亩良田，不如有个好人缘”，这句俗话道出了人缘的重要性。常听到基层干部反映，现在不少战士自己本来不会抽烟，兜里也时常揣着一包烟，见了干部，不是先敬礼，而是先敬烟。分析这些战士的心理，无非是想给干部留个好印象，赢得好人缘，进而为今后成长进步铺路搭桥。
    希望有个好人缘的不仅仅是战士，有些干部也有这种想法。在他们看来，有个好人缘，就有取之不尽用之不竭的财富；有个好人缘，就会“通人情”、“好办事”，就会得到领导的信任，赢得周围同志的“捧场”。没“人缘”就没“情面”，就会四处碰壁。于是乎有的人见面笑脸相迎，“谦和热情”，显得“懂人情”、“会来事”；有的人遇事圆滑，回避矛盾，讨好买乖，给人以“有涵养”、“很稳重”的印象；还有的人甚至心术不正，只琢磨人，不琢磨事，专把心思放在拉关系、走门子上。
    同志之间应该提倡古道热肠，急人所难，和气宽厚，礼让谦逊，通情达理，反对刻薄寡情，悭吝小气。但如果一意挖空心思，不择手段，以虚伪、做作的方式追求“人缘”，最终只能是缘木求鱼。那些趋炎附势者，可能一时博得个别领导的欢心，但在群众眼里只不过是一个势利小人，没人愿意结交；那些心怀叵测者，平日口齿伶俐，“妙语连珠”，人前笑容可掬，显得“谦卑”，一旦原形毕露，大家都会嗤之以鼻。还有那些遇事怕得罪人的人，一味地“和稀泥”，当“好好先生”，一时看上去有人缘，但经不起长时间的考验，久而久之，就会暴露出他的平庸和无能。
    追求好人缘，应以共同的理想和事业为前提。有了共同的理想，就能引起同志间的共鸣；只有摆脱个人利益得失，以革命事业为重，把追求个人进步的愿望建立在刻苦学习、勤奋工作的基础上，才能得到别人的理解、信任和支持。追求好人缘不能放弃原则，丧失正义感。只要你正直无私，处事公平，哪怕因指错纠偏见时得罪了人，但事久见人心，别人弄清你的良苦用心后，会更敬重你，更信服你。追求好人缘要以战友间的情谊为基础。俗话说：“人心换人心”。要得到好人缘，就必须倾心相见，以诚相待。你用真诚待人，才能得到相应的回报，好人缘才会不求自来。
〖-ZW/正文〗
