〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车臣非法武装重要头目受伤
    车臣杜达耶夫非法武装力量总参谋长马斯哈多夫九日在一次内讧中受重伤。马斯哈多夫是在车臣与达吉斯坦交界地区的古德尔梅斯区格尔泽尔村受伤的。不久前死亡的拉杜耶夫原来控制的战斗队同马斯哈多夫的战斗队为争夺外部提供的一百五十万美元九日发生火并，马斯哈多夫在这次火并中受重伤。
    美称在必要时美将对外派兵
    美国总统国家安全顾问莱克日前称，美国在冷战结束后的世界上仍面临各种威胁，一旦美国认为国家利益受到威胁和损害，将“毫不犹豫地”对外派兵。《华盛顿时报》说，这是克林顿政府的高级官员首次公开提出美国对外派兵的先决条件。分析家们认为，这是美国政府为在国际上进行武力干涉制造舆论和借口。
    朝报谴责美韩强化军事演习
    朝鲜《劳动新闻》十日发表文章说，美韩两国在宣布取消本年度“协作精神”联合军事演习之后，又以“填补空白”为名联合或单独举行了一系列大规模军事演习，这使他们关于取消演习的声明“变得毫无意义”。文章说，在朝美关于核问题的框架协议中，美国已经承诺不对朝鲜进行核威胁，不以武力威胁朝鲜。但事实说明，美国并不关心框架协议的履行，仍在追求冷战时的政策。
    美国将建海上浮动“空军岛”
    受飞速发展的海上浮动石油钻井平台的启发，美国空军军工企业决定在海洋上修建用钢筋和水泥混凝土制成的浮动“空军岛”，并在不久的将来取代目前造价昂贵的航空母舰。这种“空军岛”上面将修建一个符合各种飞行要求和标准的一公里长起降场地，并有六条类似石油钻井平台那样的细“腿”。每条“腿”都是空心的，并可以自由浮动。“空军岛”的起降场下面设有飞机和直升机机库、航空燃料和弹药仓库、指挥所和兵员生活及休息场所。       （文 敏译）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
