〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用吃饭的方法读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用什么方法来读书，每个人都会有自己的体会。前些日子，南京军区某师领导在一次辅导班上说，学习要像吃饭一样，才能满腹经伦。细想一下，此话颇有道理。
    吃饭，有规律，一日三顿，天天如此，并且要一口一口细嚼慢咽，不能暴饮暴食，否则会大伤脾胃。读书不也一样吗？书要一本一本地读，要一页一页地看，不能想起读书一目十行，一天翻个十来本，过后，十月半载不看一页。
    吃饭，很讲究主食副食搭配，这样才有胃口，才有益身体，读书亦然。要抓住和自己业务相关的书籍，同时，也要读读各门类的书籍，读百家书看百家文。这样，才不乏味，读书兴趣才浓。
    吃饭，还有一道工序，就是饭吃进肚子后，经过消化系统，把营养吸收进来。读书也应该这样，汲取其精华，剔除其糟粕。
    如果你想做一个身体强壮的人，首先须天天吃饭；如果你想做一个精神上“强壮”的人，不能一日不读书。
〖-ZW/正文〗
