〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中永驻“老翁沟精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武祥柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生常常会遇到艰难困苦的考验，关键看你如何去面对。以苦为乐，就能在艰苦奋斗中不断升华自己的人生价值。碰到困难绕道走，不仅难以实现自己的人生理想，还会遭到众人的唾弃。我入伍19年，三进老翁沟，始终坚持在艰苦的环境中磨砺自己，从不计较个人得失，自觉服从组织需要，先后20多次立功受奖。我深深感到，老翁沟精神成为我扎根山沟、建功军营的巨大精神动力。
    艰苦的环境是砥砺人的意志的“磨刀石”。我刚入伍时就被分到老翁沟。这是太行山区的一条深山沟，四周环境恶劣，经常有野狼毒蛇袭扰。加上洞库初建，生活设施较差，我们只能住干打垒，睡地铺，吃粮用水全靠人力背上山。后来，我当了班长，带领全班同志在完成好4个洞库油料的收发、保管、警卫任务的同时，开荒种地1.5亩，植树5500棵，还建造了一个容量80立方米的蓄水池，改善了老翁沟的生活条件。军委、总部领导来这里视察时，高度赞扬了我们这种“以库为家、以苦为乐”的老翁沟精神。一时间，报纸、电视、电台先后报道了我们班的事迹，我也成了远近闻名的“红管家”。
    不久，领导准备让我去参加建窑烧砖。消息传开后，好心的战友们都劝我：“班长啊！你是老翁沟的第一功臣。建窑烧砖，另起炉灶，又得拼命苦干一阵子。”战友的好心我完全理解。从感情上讲，我在这里呆了9年，实在舍不得离开老翁沟。但我还是愉快接受了新的任务。
    我二进老翁沟，是仓库领导让我协助一名副连长负责修建老翁沟生活综合楼。这位副连长曾是我带出来的兵，接替我在老翁沟当班长后被评为“全军优秀班长”，并破格提为副连长。我没有摆“老班长”的架子，工作中主动协助他，积极当好参谋，遇有艰巨任务，我就抢着上，圆满完成了施工任务。
    第三次进老翁沟，是1993年底。那时我已是仓库机关的副营职助理员，本可呆在城里，生活舒适，又便于家属小孩就业上学，还可以为将来转业打点基础。可老翁沟需要一个情况熟悉、经验丰富的干部。于是我主动请缨，带上老婆孩子在老翁沟安了家。有人说：老翁沟离不开武祥柱。其实是我离不开老翁沟。“老翁沟精神”是我一生取之不尽、用之不竭的精神财富。我坚信，只要永远保持勇于吃苦、不怕吃亏、默默奉献、不图名利的精神，将来无论我走到哪里，都能干好工作，赢得领导和同志们的信任。因此，我对后路无忧无虑。 （陈 锐整理）
〖-ZW/正文〗
