〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人着意绘春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政高吉全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议八五成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    把一个什么样的国家带入21世纪？这是世纪之交世界各国都在考虑的政治课题。
    代表中国各族人民利益，来自社会各阶层的2800多名全国人大代表在阳春3月聚会京城，就是要完成一项特殊的使命――为我国今后5年乃至15年的发展描绘一幅宏伟的蓝图。
    “‘八五’完成之际，党中央适时提出了制定‘九五’计划和2010年远景目标的建议。现在，国家最高权力机构全国人大举会进行审议、批准，使之变成国家的意志，人民的意志。这是祖国兴旺发达、自立自强的标志，也是我们在制定国家发展战略方面更加成熟的标志。”出席此次人代会的解放军代表这样评说。
    有道是，善弈者谋势。在即将过去的20世纪，中国人民在中国共产党的领导下，谋的是民族解放和人民民主革命，以及社会改革和振兴中华的大势；如今，在新的世纪之交，我们谋的是把国家建设成为更加富强、民主、文明的现代化国家的大势。这是中国共产党人的意志。这是中华民族的意志。就连国际舆论也称15年发展规划是“指引中华民族胜利跨入21世纪的纲领性文献”。
    黄学禄、龚平秋代表说：宏伟蓝图的制定，既是“中国第二次革命”内涵的延续，也是时代发展的必然要求。
    发展的问题是当今各国共同的课题，但像中国这样雄心勃勃地描绘今后15年发展蓝图的则不多见。连日来，记者旁听会议，采访代表，心中竟也充满了自信。是啊，春天里召开的会议，使神州大地春意更浓；会议正在描绘的新世纪春天的蓝图，更使人们心中的春天增添了新的内涵。
    （二）
    “‘九五’计划是为新世纪奠基；17年改革开放、特别是‘八五’，则是为‘九五’和2010年远景目标奠基。”这是军队人大代表的共识。
    在我国已经执行的前8个五年计划中，“八五”可谓“一枝独秀”，其突出特点是从头到尾比较完整、顺利地执行了。谈到“八五”成就，代表们无不眉飞色舞，喜从中来。
    但代表们并没有沉湎于业已取得的辉煌成就，他们更清醒地看到了存在的矛盾和问题。在审议李鹏总理的报告时，物价、大中型企业、社会治安、反腐倡廉、农业和农民问题、东西部差距、分配不均等问题成为代表们的热门话题。大家细察矛盾，分析问题，既为《报告》中坦言问题而叫好，更为《报告》制定的方针而感奋。
    物价是一个既敏感、又不容回避的问题。陈培森、陈义春代表说，过去我们实行的是计划经济，对市场这只“看不见的手”的作用认识不足，物价几十年一贯制，未必符合经济规律。改革开放以后，经济体制转轨，物价这匹“烈马”放出来了。我们要深化改革，非得触这个“电”、闯这道关不可。前年人大会议确定物价涨幅控制在10％，结果没有实现，群众较为不满。去年及时作了调整，经过努力，就控制得比较好。这说明物价并不那么可怕，掌握了规律，是完全能够驾驭的。
    反腐倡廉是关系党的地位和国家发展的重要问题。郭伯雄、单既林代表说，在经济发展的大潮中，党和政府工作人员中的确有人为钱、利所惑“翻了船”，这些害群之马损害了党和政府的形象，人民群众很不满。我党在反腐倡廉方面是下了铁的决心的，对王宝森等大案要案的处理就是证明。对此，人民群众拍手称快。从世界范围看，反腐败是一个国际话题。我们的决心和力度，必将继续取得成果，净化政治空气。
    改革发端于农村。亿万农民在改革的年代里，得到了实惠和生产力的解放。吴湘庆、高云江代表谈到，现在农业和农民问题仍然比较突出，耕地面积减少，农民负担过重，一些地方的土地、资金、领导精力的“农转非”现象令人担忧。同时也应看到，中央在加强农业基础地位方面的紧迫感很强，去年对农业投入的力度加大了，并采取了“米袋子”省长负责制等一系列措施，全国范围的兴农热方兴未艾。
    现实中存在的矛盾和问题是不容漠视的。代表们冷静地思考，理性地分析，得出了一致的见解：当前我们面临的各种问题，都是前进中遇到的问题，发展中遇到的问题。从一定意义上讲，在建立社会主义市场经济体制的进程中，出现新的矛盾和问题是必然的。我们不会因这些矛盾和问题的出现而却步；也不会置这些矛盾和问题于不顾，盲目地求发展。在共谋良策时，代表们看重实现经济增长方式和经济体制“两个转变”对“九五”计划和2010年远景目标的意义，更看重党和政府在制定跨世纪宏伟蓝图时，冷静地面对前进中的问题，并采取积极措施，着力加以解决的魄力和智慧。代表们认为，这表明我们的党和第三代领导集体在驾驭全局、指导现代化经济建设上，有很高的水平和能力，对改革开放和现代化建设事业的领导更趋成熟。
    （三）
    一百多年前，大不列颠王国的坚船利炮在广州虎门撞开了古老中国的大门。一百多年后，中国人民解放军驻香港部队官兵来到虎门炮台凭吊。
    不登泰山，不知高峻；不到虎门炮台，则难以切身感受什么是深沉的耻辱。知耻者醒，知耻者勇。曾经弥漫在虎门的硝烟早已散尽，而经过历史反复沉淀的一个真理却越发撞击着官兵们的心：落后就要挨打，富国才能强兵。今天，当迎接21世纪的号角吹响之际，军队人大代表们既为宏伟蓝图的制定而欣喜，亦为自己肩负的神圣使命而感奋。
    郭锡章代表说，党和国家历来重视国防和军队建设。“八五”期间，我们制定了新时期军事战略方针，现代化水平迈上新台阶，国防实力有了新的加强。现在，宏伟蓝图又对国防和军队建设提出了新的要求。
    何善福、缪国亮代表说，世纪之交，虽然冷战结束，形势趋缓，但天下并不太平。中国军队和中国军人的神圣使命，就是要为共和国实现跨世纪的宏伟蓝图，提供坚强有力的安全保证。
    刘国裕代表指出，和平与发展是相辅相成的。国家要发展，需要安定的和平环境；同时，国家的发展也能促进和平。就军队而言，富国才能强兵，军队的发展有赖于国家的发展。
    张宝康、陈显华等代表还谈到，国防现代化建设本身就是我国现代化建设的一项重要任务。今后15年，中国的国防现代化和军队现代化的每一步发展，都会对国家的经济建设和我国的国际地位产生积极影响，也会对维护世界和平产生积极影响。
    军人自有军人的视角，军人自有军人的情怀。以自身的强壮护卫国家的强盛，以国家的安定维护世界的和平，这便是军队人大代表在共和国跨世纪宏伟蓝图中感受到的我军的神圣职责。
    （本报北京3月10日讯）
〖-ZW/正文〗
