〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给植树节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文克刘恩元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军杨
    位于河西走廊中部的武威一带，有一种成活率高、适应性强、生长快的红心白杨。它不怕干旱，不畏风沙，不择土地，顽强地繁殖在西北高原上，深深赢得了人们的喜爱，当地人民把它叫作“红军杨”，官兵们叫它“五星杨”。
    传说，“红军杨”是因当年红军西进时在武威广植杨树而得名。那时，正值早春，红军官兵在那里栽下了许多杨树。红军撤退后，凶恶的马步芳匪军和“还乡团”，气急败坏地把已经成活的杨树大部分都砍了，幸存下来的白杨，树心由原来的白色变成了红色。为了表达对红军的怀念和对敌人的仇恨，当地人民和驻军就把这种红心杨称为“红军杨”或“五星杨”。
    将军槐
    在溺水河畔的高台县城关镇院内，有一棵年逾300岁的槐树。它像一位饱经沧桑的老人，经历过一段悲壮的历史。
    1937年初，我军著名将领董振堂和红五军3000余将士进高台县城后，马步芳集中了3万余人，轮番发起进攻。红军官兵英勇奋战，坚守了7天7夜，最后，终因弹尽粮绝，又无援兵，3000将士全部壮烈牺牲，十三师师长叶崇本将军被活活钉死在这棵古槐树上。
    解放后，人们为了纪念在这次战斗中壮烈牺牲的董振堂、叶崇本将军和红军将士，就把这棵历史见证的古槐称作“将军槐”。
    左公柳
    在酒泉公园内，有一棵枝繁叶茂、苍劲耸立的大柳树，其主干两人也抱不过来，巨大的树冠覆盖近60平方米的地面。它就是河西第一柳――左公柳。
    据史料记载，1871年，清朝将领左宗棠在率军西征时，曾命令将士沿途栽种柳树，这棵柳树相传就是左宗棠驻防酒泉时亲手所植。有人写诗赞颂左宗棠及将士植树的举动道：“大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风度玉关”。
〖-ZW/正文〗
