〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干不是蛮干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部工作方法实事求是/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年起步，从上到下都强调务实。这个“实”蕴含着邓小平“解放思想、实事求是”的博大哲学精髓，就是要求我们正确地发挥主观能动作用，尊重客观规律，以科学的态度扎扎实实干好工作。如果弄不清这个道理，认为“务实”就是一个“干”字，甚至不讲方式方法地蛮干，那就会越干问题越多，给工作带来损失。
    不折不扣地落实上级的指示精神是对的，但贯彻时一定要注意联系本单位实际。有些单位干工作只知一味强调“干”，忽视本单位实际，不讲科学，结果事倍功半。比如，上级指示要大力发展农副业生产，有个单位领导带头，全体人员出动，开垦出十多亩荒地，种上了秋菜。由于缺乏必要的科学知识，管理不善，到秋后，一边是驻地群众人欢马叫地收获着丰收的大白菜；一边是无人问津的趴拉棵白菜。人力、物力、财力没少浪费，收效甚微，其原因就在于这个干字缺少科学性。
    一个单位这样干会给部队带来损失，一个人这样干同样不可能干出名堂来。常听到这样一种评价人的说法：这个人挺实在的，有股老黄牛劲，让他向西决不向东，是个实干家。其实这种看法是不全面的。如果一个人像编了程序的机器，指定一个方向就直走不误，不计后果，到了南墙还硬撞，这样的实干变成了蛮干，对工作有害无益。
    在发展市场经济、讲究竞争的今天，我们提倡的是以科学的态度求真务实，而不能蛮干。只有把实干精神与科学态度结合起来，我们的工作才能有生机，事业才会蓬勃发展。如果推崇那些打一鞭子不分情况地照直跑、不管对不对一味蛮干的做法，只能给建设和发展带来损害。
    当然，科学的头脑不是天生就有的，而是在不断学习和勤奋实践中获得的。而且，在某种情况下还要交一些“学费”。正如前面说到的那个单位，找到不懂技术的症结后，马上请科技人员补课，还从驻地请来老农当技术指导，第二年精心种植科学管理，秋菜便喜获丰收。有鉴于此，我认为，无论干什么工作，都要首先有实事求是的态度，学习科学的方法，慎思而后行，才是最佳途径。
〖-ZW/正文〗
