〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里赠书寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡世武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，邓小平同志旧居管理所收到辽宁人民出版社和解放军出版社精心编辑出版的两套宏篇巨制――《邓小平的生平思想研究丛书》和《邓小平改革思想研究丛书》。丛书精致美观，几十本书的封面分别印有不同时期的邓小平彩像，光彩照人。
    《邓小平的生平思想研究丛书》共20部计400万字，是“历时3载，一朝奉献”的全国获奖精品，是国内著名专家学者从政治、经济、文化等各个领域研究的专论，其中有关邓小平同志的大事年表和“家乡与家族”、“童年在广安”等资料属首次向国内外公布。辽宁人民出版社社长任慧英说，他1990年曾赴广安参加“全国首次邓小平理论研讨会”，并参观了邓小平同志旧居。当时他就想为广安做点什么，如今赠送参与编辑出版的丛书，算是偿了夙愿。
    解放军出版社赠送的《邓小平改革思想研究丛书》，包括“当代伟人的思维”、“总设计师的方略运筹”等11部约200万字。丛书围绕邓小平建设有中国特色社会主义理论体系中贯穿始终的一条具有鲜明时代特征的红线――改革思想进行深入研究，对从整体上理解和掌握这一独树一帜的宏论，具有十分重要的意义。
    邓小平同志旧居管理所负责人邵光平说：这两套丛书既是该所藏书的珍宝，也为游客增添了不少见识，衷心感谢两家出版社的馈赠。
〖-ZW/正文〗
