〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技找矿硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金二总队“八五”为国家提交黄金勘探储量近百吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继兴宋新平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/勘探成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈继兴、宋新平报道：武警黄金二总队靠科技探寻黄金矿藏取得显著成绩。近年来，这个总队共提交大中型勘探报告5份，小型勘探报告8份，提交勘探储量94.31吨，潜在经济价值94亿余元，人均年探黄金储量居全国同行业前列。
    武警黄金二总队以科技为先导，促进地质找矿。在经费较紧张的情况下，他们先后投入456万元用于地质科学研究，建立精干的科研队伍，积极开展金矿成矿规律、成矿预测、新类型金矿及找矿新方法的研究。在已进行的52个研究项目中，目前有50项已经完成，其中有7项通过了冶金部的科技成果鉴定，大部分科技成果达到国内同行业先进和领先水平，多项获得了部级奖励，其中高级工程师宋国瑞等主持完成的《东坪式金矿成矿规律和成矿预测》科研项目获得了冶金部科技进步一等奖。
    这个总队科技干部占干部总数的58％。他们千方百计做好服务保障工作，让科技干部全力投入科研攻关。近年来，总队先后有220名科技干部光荣入党，有40余名科技干部提前晋级晋衔，1100多人次被记功受奖。所属的九支队总工程师祝延修、十四支队总工程师王世忠分别获得了第三届、第四届李四光野外地质科学奖。
〖-ZW/正文〗
