〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总部领导与出席“两会”武警代表；委员座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商武警部队建设大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈中，代表、委员们本着高度负责的精神，结合各自的实践体会，畅所欲言，对武警部队的建设提出了许多宝贵意见。人大代表、福建总队总队长洪少虎、山西总队政委侯小保等认为，武警部队要坚持不懈地把干部队伍建设作为基础工程来抓。同时，还要从自身特点出发，总结出部队建设的规律。人大代表、江西总队政委徐国武、吉林总队总队长王子卿、四川总队总队长林先泽等提出，这些年来，武警部队的固定目标勤务出现了许多新情况、新问题，武警总部机关要加强对这方面的调查研究，拿出新的举措，保证部队文明执勤、依法执勤。人大代表、贵州总队政委王永银、云南总队总队长司久义等谈到，希望武警总部能为解决驻偏远地区部队的困难拿出倾斜措施。人大代表、辽宁总队总队长李本、山东总队总队长杨家杰等提出，驻劳改、劳教农场的部队，生活设施、执勤设施的困难较多，建议武警总部与有关部门协商，拿出解决问题的根本措施。政协委员、原武警部队司令员李连秀认为，加强武警部队的建设，最根本的要发挥思想政治工作的威力。
    武警部队司令员杨国屏、政委徐永清衷心感谢大家为武警部队建设献计献策，并强调，搞好武警部队建设，必须把思想政治建设摆在首位，这是由武警部队所担负的特殊使命所决定的。
〖-ZW/正文〗
