〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一根“小藤”结出九个“瓜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信修理所瞄准部队急需搞科研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华瞿新国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瞿新华、瞿新国报道：南京军区通信修理所近年来获得9项科技成果，着实令专家学者吃惊。
    这个通信修理所是一个只有50多名科技干部的小单位。一根“小藤”短期内何以能结出9个“瓜”？所长王世阔、政委高殿俄说，这是着眼部队急需选择课题的结果。
    该所每年要修理成百上千台各种仪表、设备。对这些设备他们不是简单地一修了之，而是结合维修，把哪种设备容易出现什么故障，一一记下来，作为自己科研革新的课题。所里每年还派出小分队下部队，深入到训练场，边巡修、边调研，把部队训练中遇到的通信设备的难点记下来，尔后进行归纳论证，组织力量攻关。此外，他们还根据近年来通信装备更新较快的实际，与部队建立起通信信息网络。部队官兵在使用新装备过程中遇到的疑难问题、有什么好的设想、建议，及时反馈到所里来，所里及时派对口的科研人员实地调查，确定科研革新课题。
〖-ZW/正文〗
