〖ZQ/总期〗13940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国沿海防护林带已基本合拢
    植树节前夕，从我国沿海11个省区传来捷报：经过五年艰苦奋斗，北起辽宁省鸭绿江口，南至广西北仑河口，全长1.8万公里的沿海基干林带已基本合拢。如今，一座雄伟壮观的绿色长城已经矗立在我国万里海岸线上。
    “中山舰”打捞前期工程告捷
    在长江沉睡57年的“中山舰”，日前打捞前期工程全部完成。据勘测表明，舰体破损度比预期乐观，没有“伤筋动骨”，整体打捞出水希望很大。“中山舰”在1938年10月24日与日本飞机作战时因尾部中弹，沉没于武昌金口镇长江水域。
    轻工产品去年出口400亿美元
    与人民生活密切相关的我国轻工产品不仅将城乡市场装点得五彩缤纷，而且出口又创佳绩：1995年累计出口总额达到402.26亿美元，比上年增长百分之十八，占全国出口额的比重仍保持在百分之二十七以上。
    苏州工业园区驰向发展快车道
    苏州工业园区启动两年来，开发建设迅速推进，招商引资取得重大突破，现正稳步驰向发展快车道。目前名列全球500强的跨国大公司，已有12家在园区投资办企业。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
