〖ZQ/总期〗1237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严肃认真一丝不苟灵活机动勇敢顽强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮三班单炮射击八发八中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们说：“我们要掌握经得起考验的技术，创造切合实战需要的经验；”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5452支队五连三班，立下了当神炮班的雄心壮志，同时充分预计到实现这个目标的实际困难，脚踏实地解决具体问题。在最近的单炮实弹射击中，取得八发八中的优异成绩，终于成为神炮班。
    创造神炮单位的运动一开始，三班的同志就合计了一番，他们觉得有上级的正确领导，有去年八发八中的射击经验，加上全班同志那股冲天的干劲，实现神炮班是有把握的。因此，向领导上提出了保证。他们同时又冷静地分析了一下全班的现实情况，也觉得还有许多困难。比如老兵少了，标准高了，要求严了。这些问题都必须严肃对待，一个一个地加以解决。
    他们首先树立严肃认真、一丝不苟的训练作风。不论是射击操作，还是枪管射击，都要求严格执行命令，确实遵守教程。有一次在枪管射击中，瞄准手没有认真执行炮长的口令，虽然打得不错，仍然受到了群众的批评。预备瞄准手在开始练习时，装了表尺，高低水准汽泡不准确，每次要误差零点二到零点三密位。为了使他认识到这种粗心大意对瞄准精度造成的影响，他们进行了反复的试验，证明了高低水准汽泡误差零点一密位，就有脱靶的危险。这次试验，教育了预备瞄准手，也教育了大家。
    三班在训练中，从不满足于枪管射击的成绩，或竞赛中的第一。他们说：“我们要掌握经得起考验的技术，创造切合实战需要的经验。”他们打好了要找出为什么打好的经验，打坏了就要找出为什么打坏的教训。打一次想一想，总要问个为什么。在一次射击竞赛中，他们获得了第一，二炮一发也没有打中。但是他们发现二炮的四发子弹都是从坦克炮塔上方穿过，击发时机掌握得好。于是就派两个瞄准手，到二炮去拜师取经，学习了掌握击发时机的要领。
    三班在训练中，还重视培养灵活机动和勇敢顽强的战斗作风。实弹射击前，他们虽然做好了方案，研究了打法，根据过去的经验，决定表尺装八，从右翼向左翼打。但是到了射击时情况发生了变化，先头坦克距离较近，而且从左翼出现。他们马上改变了打法，把表尺八改为表尺七，先打右翼改为先打左翼。三炮这次实弹射击，是在仓卒占领射击阵地的情况下进行的，由于地形关系，火炮没有固定好，打起炮来跳动很大。瞄准手在打第二发炮弹时，碰破了鼻子，但他仍然全神贯注，一直坚持到底。正是这种灵活机动和英勇顽强的作风，保证三班打八发中八发，成了神炮班。 （汪军）
〖-ZW/正文〗
