〖ZQ/总期〗1237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝我军建军三十三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻外国武官分别举行招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八一建军节/中国驻外武官招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1日电 中国驻苏联大使馆武官潘振动武少将，1日晚在莫斯科举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十三周年。
    应邀出席招侍会的有：苏联元帅巴格拉米扬、罗科索夫斯基、崔可夫，苏联外交部副部长普希金，以及苏联军队各兵种的元帅们、将军们和军官们。
    潘振武少将在招待会上讲了话。他说，我们是热爱和平的，但是，我们不能不看到，在我们积极维护世界和平的时候，美帝国主义却在积极进行着扩军备战的活动。美帝国主义还在加紧对古巴人民进行掠夺干涉，支持法国侵略阿尔及利亚的罪恶战争，并对刚果人民进行侵略和干涉活动。我们对美帝国主义的阴谋不能不保持高度的警惕并与之进行坚决的斗争。我们深信，以苏联为首的社会主义阵营的伟大团结是牢不可破的。全世界人民的反对帝国主义的斗争正在高涨，美帝国主义发动新的军事冒险的任何尝试，一定会遭到比过去更惨重的失败。
    潘振武接着谈到中国人民解放军和苏联军队之间的友谊和团结。他说，这种友谊和团结正在日益发展和巩固，中国人民将始终同以苏联为首的社会主义阵营各国人民团结在一起，同世界各个爱好和平的国家和人民在一起，提高警惕，共同为保卫世界和平而努力。苏联军队在保卫世界和平的事业中作出了重大的贡献，中国人民解放军始终坚持向苏联军队学习的方针，中国人民对苏联人民的兄弟援助将永志不忘。
    苏联元帅巴格拉米扬在招待会上讲话说，中国人民解放军在中国共产党和毛泽东同志的领导下已成长为一支强大的军队，它现在正在进一步改进自己的战斗技术。
    巴格拉米扬指出，中国人民解放军是同人民有着密切联系的军队，它是不可被战胜的。它同社会主义各国军队首先是同苏联军队有着紧密的联系。
    据新华社2日讯 中国驻朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国、波兰、捷克斯洛伐克、德意志民主共和国、匈牙利、罗马尼亚和保加利亚大使馆的武官，在一日分别举行招待会和宴会，庆祝中国人民解放军建军三十三周年。
    出席中国驻朝鲜大使馆武官张乐亭上校的招待会的有：朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴金础⒛诟蟾笔紫嘀Ｒ涣、李周渊、外务相朴成哲、朝鲜人民军总参谋长金昌凤上将和人民军高级将领等一百多人。
    出席中国驻越南大使馆武官邢荣杰大校的招待会的有：越南人民军总政治部主任阮志清大将，国防部副部长谢光宝，人民军总参谋部副总参谋长黄文泰中将和陈贵海少将，以及各国驻越南大使馆的武官。
    出席中国驻波兰大使馆武官姜一震举行的酒会的有：波兰国防部长斯彼哈尔斯基上将、国防部副部长、波兰人民军总参谋长博齐沃夫斯基上将等人。
    出席中国驻捷克斯洛伐克大使馆武官徐重九上校的招待会的有：捷克斯洛伐克国防部长洛姆斯基大将、国防部第一副部长兼捷克斯洛伐克人民军总参谋长里蒂尔上将，国防部副部长什莫尔达斯中将和斯沃波达少将等。
    出席中国驻德意志民主共和国大使馆武官宋登华上校举行的招待会的有：德意志民主共和国国防部长霍夫曼上将、外交部副部长施瓦布、国防部副部长兼训练部长华格约少将等。
    出席中国驻匈牙利大使馆武官胡彬甫上校举行的招待会的有：匈牙利国防部长齐奈盖・拉约什中将、人民军代理总参谋长贺特・拉约什少将等。
    出席中国驻罗马尼亚大使馆武官梅永熙中校举行的招待会的有：罗马尼亚武装部队副部长弗洛卡上将、米哈伊中将、外交部副部长米辛契斯库等。
    出席中国驻保加利亚大使馆武官王祥生中校的宴会的有：保加利亚国防部第一副部长比奇瓦罗夫、副部长卡瓦克切夫、保加利亚人民军总参谋长符拉切夫、人民军总政治部主任米谢夫等。
    所有这些招待会和宴会自始至终都是在热烈友好的气氛中举行的。在招待会和宴会上，宾主频频为中国人民解放军和各兄弟国家军队之间的战斗友谊，为中国和其他各社会主义国家人民之间的友谊和团结、为以苏联为首的社会主义阵营的坚如磐石股的团结而干杯。
    据新华社2日讯 我国驻印度、缅甸、印度尼西亚、阿拉伯联合共和国、伊拉克和丹麦的武官，8月1日分别在各驻在国的首都举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十三周年。
〖-ZW/正文〗
