〖ZQ/总期〗1237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平共处五项原则的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅甸报纸欢迎中缅边界问题会谈获得成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗缅甸/政论中缅边界问题会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光2日电 缅甸重要报纸今天发表社论和文章，热烈欢迎缅中两国代表团目前在北京举行的中缅边界问题会谈获得成功。
    “产业真理报”的社论说，“我们高兴地获悉，中缅边界条约即将完成了。这个愉快的消息是在7月29日在北京举行的招待以昂季准将为首的缅甸代表团的宴会上的讲话中透露的。”这家报纸强调说，“陈毅副总理和昂季准将在这个宴会上发表的讲话，将大大有助于使两国和好关系永久保持下去。”
    这家报纸继续说，“实际上，必须说，中缅边界问题有可能在这样一个短时期内获得解决，是和平共处五项原则的胜利。因此我们再次祝祷，愿中缅边界条约迅速完成和顺利地缔结。”
    缅甸专栏作家吴延贡在“仰光日报”上撰文说，“现在几乎可以肯定，这个问题（中缅边界问题）将尽速地在双方取得一致的情况下获得完全解决，我们对此感到高兴。在这个问题获得完全解决后，缅甸和它的邻邦之一（中国）将来就不会有造成误会的东西了。”
    文章最后指出，迅速和顺利地完成中缅标界工作将有利于国际局势。
〖-ZW/正文〗
