〖ZQ/总期〗1237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦朴素的老英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记共产党员、某部管理科副科长郅顺义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丁王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起郅顺义这个名字，许多同志知道他是董存瑞烈士生前的亲密战友，在电影“董存瑞”中有个郅振标，就是写的他。他是解放战争中的全国特级战斗英雄，也是一个模范共产党员。现在他在某部担任管理科副科长，又成了一位艰苦朴素的标兵。
    点滴节约为建设
    有一次，郅顺义给新战士讲战斗故事时，说他在解放战争时期，每当上级发给他几发步枪子弹以后，心里总是甜滋滋的。手里象摸着一颗颗珍珠似的，数了又数，擦了又擦。遇到战斗，不等敌人靠近到最有效射程以内，绝不肯轻易击发，生怕打不着敌人。
    十几年来，郅顺义象在战争年代爱惜每粒子弹一样，爱惜着国家的每一点财产。即使一根生了锈的小钉子，只要被他碰上，也要捡起来；弯了的捡块石头砸一砸，放起来。到一定数量以后，就去找保管仓库的公务班长：“小汪，把门打开！”小汪知道副科长又要存货了，高兴地帮他归拢进去。但是也有过一次，小汪说：“咱这是仓库，还是破烂箱？”郅顺义就耐心和蔼地解释道：“别看破，这都是劳动人民的血汗，捡一根钉子，国家就多一分财产。节约一分钱，看来不算啥，如果全国六亿五千万人每人节约一分钱，就是六百五千万元，可以买一千三百辆价值五千元的汽车！”就是这种思想支配着他，几年来，不知收拾起多少被人疏忽的“破烂”。他积攒起来，送到废品收购站，换回各种办公用品，为国家节约了开支。有多少个夜晚，当同志们已经熟睡了，郅顺义同志还在巡视营房，关窗闭户。有时睡到半夜，听到风声，不管外面风再猛，雨再急，雪再厚，也要爬起来，到营房各处看看，门窗没有关的关严，东西没有收好的收好。他生怕损失了国家的财产，即使是一块玻璃、一度电、一粒粮食、一滴水，都看作建设社会主义和共产主义大厦的不可缺少的一砖一瓦。
    按总路线的精神办事
    有人称管理科的工作是：上管天文地理，不管洗衣淘米。这种设法虽不十分确切，却说明管理科的工作的确十分繁杂。郅顺义自从1956年党分配他做管理工作以来，他所想的，只是哪里需要，哪里困难，就去那里；哪里有了问题，就到那里和大家一起研究解决。他是一个管理科的领导干部，除了完成本职的领导工作――出主意、想办法以外，许多具体工作他都积极热情地干。
    去年8、9月份，部队要到某地草原上实弹演习。出发时，他考虑到部队指挥所人不多，就只带了一个老炊事班长。可是演习开始以后，指挥所人员不断增加，来来往往的临时人员也不少，加上，他每天还要和地方政府、群众联系，真是忙得脚不着地。开始，同志们都关切地问他：“这么一大摊子事，光你和一个炊事班长顾得过来？”参谋长也对他说：“忙不过来，可以从连队调个炊事员帮忙。“然而郅顺义心想：部队外出演习，就是执行战斗任务，出来的人，一个萝卜一个坑，怎么好从连队抽人呢！于是他就对参谋长说：“首长放心，按总路线的精神办事，用不着调人。”然后，他又到伙房对曾经参加过抗美援朝战争的老炊事班长、共产党员袁俊良亲切地说道：“老袁，你我都是党员，这一台子戏，连唱带打可就靠咱们两个人了，当然要累些，可是首长和同志们整天顶着两个人了，当然要累些，可是首长和同志们整天顶着风雨日晒，比咱们要苦得多。”
    就这样，在草原上整整两个月，他每天不但要到四五里路远处去买菜，参加做饭，还要执行来往临时人员……和袁俊良两人顶几个人干，工作没有出过一点漏洞，伙食调剂得比在家里食堂还要好。感动得指挥听的同志们说：郅副科长四十多岁了，工作干劲这么大，真是一个永不褪色的老英雄！
    最近同志们贴了不少大字报表扬他，特别是称赞他那种工作不分你我，不论巨细，该办就办，该做就做的精神，有一张大字报赞扬他是八大员：
    爱护一钉一木，是个保管员；
    帮厨做饭，是个炊事员；
    经常应邀做报告，是个宣传员；
    手脚勤快不怕累，是个管理员；
    野营买柴担米，是个采购员；
    迎亲送客，是个招待员；
    给猪添食整圈，是个饲养员；
    扫地打水样样干，是个公务员。
    不能好了疮疤忘了痛
    和郅顺义在一起生活过的人，或是到郅顺义家里做过客的人，都不能不为他在家庭和个人生活中的克勤克俭、艰苦朴素的生活作风所深深感动。
    就说他盖的那床老黄被子吧，还是八年前在朝鲜发的。同志们常常开玩笑地说：“老英雄，你这床被子可有资格进博物馆啦！”有时战士们也好奇地问他：“副科长，你怎么不买床花缎被子盖？”郅顺义总是满面笑容地说：“嘿！花缎被哪有我这黄被子舒服，你拿花缎被跟我换，我还不干呢！”有时候，他也对那些年青的战士讲讲真情：“这床黄被子软和和的，总比一张小狗皮好得多罗！”――那是1943年11月，正是他全家老小糊不上口，挨门要饭的时候，郅顺义被日本鬼子抓到承德当劳工，寒冬腊月，身上只穿着一件补钉摞补钉的破夹祆，顶着刺骨的西北风干活，冻得直哆嗦，幸亏弄到一张破狗皮，白天圈，黑夜铺，才算没有冻死。他万分感慨地说：“要不是党从火炕里把我救出来，我还能活到今天吗？我们不能好了疮疤忘了疼呀！”
    十多年来，他只买过两件衬衣，脏了自己洗，破了自己动手补。他爱人被旧社会折磨成残废，两手不能拿针执线，看到郅顺义整天起早贪黑，工作忙得连饭都吃不好，还自己洗补衣裳，经常劝他送到裁缝店去补。然而郅顺义却意味深长地说：“这个本领可不能丢，这是咱们解放军的老传统哩！”
    郅顺义同志不仅自己省吃俭用，而且经常注意教育自己的子女，培养他们勤劳俭朴的习惯，让革命先辈艰苦奋斗的优良传统，在青年人身上扎根。有一次，十五岁的儿子惠川淘米时，不小心把黄澄澄的小米撒了一地，郅顺义看到了，虽然很生气，但他没有责骂儿子，只是先教给儿子淘米，然后就送给儿子一把铁锨，让惠川到门前去翻地。郅顺义见儿子累得满头大汗才喊他回来。一面替儿子擦汗，一面指着刚才撒掉的米说：“叫你自己干干活，你就会知道每粒粮食来得多么不容易！要记住你是共产主义建设事业的接班人，大手大脚是搞不来共产主义的！”
    郅顺义同志与炊事员在一起，研究改善伙食。
〖-ZW/正文〗
