〖ZQ/总期〗1237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种够秋菜保活保收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖立明祝士林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴修水利 革新农具
    某部直属队农场为了加强基本建设和保证秋菜大丰收，最近采取了许多有力措施。他们在后勤部长刘焕然和直属队全体同志的帮助下，苦干二十天，挖了五条主渠和许多支渠，全长五千多米；自制了八架风力水车，使一千多亩地实现了灌溉自流化。他们还采取“自力更生，就地取材”的办法，兴办了一个年产三十六万公斤的化肥厂。此外，他们人人动手，大闹革新，制成了中耕勤草机、花生播种机，花生脱壳机，切饲料机，以及大批手推车和长距离的空中飞车。现在，他们正用这些新工具种秋菜和大力进行田间管理。 （某部党委报道组）
    精管细管 保种保活
    经过连日暴雨，五三一九部队二中队驻地的菜园里杂草丛生。领导上马上进行紧急动员，发动群众大搞田间管理，要求切实作到精管细管、一管到底，保证秋季蔬菜大丰收。各单位采取分片包干的办法进行突击。几天后，全中队几十亩菜地都锄尽了杂草，并且普遍追肥一次，使菜亩越来越茁壮。在此期间，他们还提出“种够管好，保活保收”的口号，扩大蔬菜播种面积。到七月下旬，已增种蔬菜十亩、黄豆和地区十九亩。（肖立明）
    突击积肥 锄草浇水
    某部一连为了保证秋菜丰收，他们吸取往年的经验，采取分片包干、一包到底的办法组织田间管理。他们发动群众讨论，提出“三勤、二保、二不”的增产措施。三勤是：勤管理，勤检查，勤评比；二保是：保证有足够的肥料，保证有充足的水；二不是：不死一棵苗，不荒一寸地。大家方向明确，干劲十足，经常利用早晚时间突击积肥，辛勤地进行苗地锄草、浇水等问题管理工作。 （祝士林）
〖-ZW/正文〗
