〖ZQ/总期〗1237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我们舰艇上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢泰燃李瀛洲周杰吴春田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智靠千里岩
    大雾蒙蒙，风也刮得更凶了。255艇终于驶近了千里岩。大家一看，都伸长舌头：“真悬啊！”岩上是峭壁，岩下是礁石。怎么才能安全地深入礁石群，靠上一个顶小顶小的码头呢？
    赵中队长、杨艇长宣布靠礁头的方案以后，水兵们迅速各就各位。一会，主机吼叫了起来，中队长瞅准了，说一声：“靠！”e钟一下扳到正舵，艇身抖动了一下，直溜溜地对着码头驶去。可是，突然一个浪头从右舷扑来，艇尾被顶歪了；跟着，艇首又翻几个大浪，航向偏了，朝着礁石驶去。打舵已来不及了，眼看就要触礁，中队长果断地命令：“猛倒！”艇尾猛一顶，在后退去。这一手干得漂亮，艇只脱离了险境。
    艇倒出来以后，中队长和艇长研究了一会。把艇掉过头来，对着上风的礁石驶去。这时，艇首驶近码头，艇尾被风一压，艇身乖乖地贴到码头边上去了。 （谢泰燃）
    为了艇的安全
    一天下午，我们艇靠在港内的渔船上，准备维护保养。
    海面的风浪逐渐增大起来，艇也顾簸得起来越厉害了。突然，“咔嚓”一声，系在渔船上的缆绳断了，激流冲击着快艇象一匹脱缰的野马，顺流而下，猛不可当。
    这时，艇上只有五个人。艇长常杰正在艇上下放当兵。在这危急关头，他立刻指挥在艇人员，投入抢救艇只的战斗。
    快艇迅速地向下漂流，离浅滩只有四米远了。冲上浅滩，就会造成搁浅事故。常艇长果断地命令：“下水，坚决保护艇只安全！”话音未落，副艇长高元法带头跳下水去。他们用身体全力抗击着海浪对艇的冲力。这一带的海底，都是些碎石和玻璃。水兵辛鉴泉的脚背被玻璃划开了一条三指宽的口子，叶桂祥的脚也刚在医院开过刀，可是他们为了艇的安全，谁也没有顾及这些。他们一直坚持了十五分钟，直等到拖轮拖住快艇，大家才爬上艇来。 （李瀛洲）
    夜间鱼雷实放
    深夜，同志们睡得正甜。突然战斗警报响了。大家起身穿衣，不到半分钟，都各就战位。隆隆一声响，三艘鱼雷艇展翅飞出港外，去进行一次夜间演习。
    夜，漆黑漆黑，伸手不见掌。150号艇枪炮兵李子清瞪大眼睛，注视着前方。雷达手紧盯着萤光屏上的扫瞄线，一圈一圈地闪过。航海长孟广春手拿两脚规，在海图上量来量去。一场激烈的“战斗”就在眼前。
    “敌舰”到底隐藏在哪里呢？大家都焦急地期待着雷达手查明情况。雷达手扩大了搜索范围，他想：“别说你是一条军舰，就是一只小船也逃不脱我的眼睛。”这时，萤光屏上忽然出现了闪光点。鬼东西，“敌舰”真狡猾，紧靠着岛屿航行，难怪不容易发现你。雷达手大声向副队长报告：“右舷十五度，距离五十链，发现‘敌舰’一艘！”副队长刘廷俊根据航海长的绘算，对鱼雷手下达了命令：“两管准备战斗，定深四米！”
    距离“敌舰”只有×链了。“预备――放！”三颗绿色信号弹腾空而起，鱼雷呼啸着奔向目标，“敌舰”命中起火。
    东方出现了曙光，鱼雷实放的成功，驱散了艇员们一夜“战斗”的疲劳。（周杰）
    “下次一定让你去”
    支队部的会刚散，基地长李杰一看表就着了慌：“糟了！艇队员有半个小时就要出海。这一次，副基地长准是又要争先上艇了。”
    他赶到伙房，副基地长赵开印迎着他笑盈盈地说：“基地长，上次我给艇队送饭。没有做好，艇员吃不下。这次，我做的是面片和肉丝稀饭，你看行吗？”基地长根本没有听进去，开口就说：“老赵，我们不是商定好了，这次是我跟艇出海吗？”可是副基地长却笑着说：“基地长，你年纪大，海上风浪大，怕受不了。……”
    “老不出去锻炼，就老是受不了。党委号召后勤干部要多下艇，好好体验艇员在海上的生活，改进后勤工作，我这个作领导的，难道不应当带头吗？”
    “基地长……”
    “别再说啦，就这样决定！”说着，基地长就从副基地长手里夺过担子，挑着饭，走出伙房，乐呵呵地回头对副基地长说：“老赵，下次一定让你去！” （吴春田）
〖-ZW/正文〗
