〖ZQ/总期〗1237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁无理攻击新华社记者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度政府竟要新华分社撤出德里〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/新华社记者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 印度政府最近无理拒绝中国新华通讯社驻新德里记者高梁继续在印度居留，并且悍然要新华社新德里分社“撤退”。新华社记者高梁已于8月2日离开新德里回国。新华社新德里分社其他工作人员也因印度政府无理拒绝他们继续居留印度而离开新德里回国。
    7月12日和16日印度政府外交部新闻司司长梅农两次约高梁谈话，无理攻击新华社有关印度的报道是“错误的”，是“对印度内政的干涉”。他对新华社记者报道印度雇员罢工特别表示不满。他说如果今后再继续这样报道下去，印度政府将不得不采取“激烈行动”，不允许新华通讯社留在印度。高粱当时即据理指出，他的报道完全是根据印度的通讯社、报纸和官方发布的声明进行如实报道的，而且报道驻在国内发生的事情正是每个世界性通讯社记者的职责，谈不到什么干涉内政。
    接着，印度政府外交部借高粱按照通常手续向印度政府申请延长居留期的机会，竟通知高粱，他的居留期只能到今年8月2日为止。同一天，德里外侨登记处在给高梁的通知中硬要高梁到8月2日就离开印度。7月27日高梁会见梅农，要求对印度政府不允许高梁继续在印度居留一事加以澄清。梅农除了重复过去对新华社的攻击外，只是说不允许高梁继续居留是印度政府的决定。他说，这就是要新华社新德里分社“撤退”。
    7月30日印度外交部一位发言人向印度报界宣布，已经拒绝发给新华通讯社记者居留印度的签证。驻德里的外国记者认为，这等于是驱逐新华通讯社记者出境，是印度独立以来对外国新闻记者采取的一次最严厉的行动。
    早在印度政府透露它要新华社记者离开新德里的决定以前，印度朝野就已掀起了一股诽谤新华社和中国报纸、电台的逆流。印度内政部长潘特7月19日曾就中国的报纸和电台报道印度政府雇员罢工的真实情况一事，攻击中国报纸和电台“渲染罢工消息”，别有用心地说什么中国的报纸对这次罢工“表现了异乎寻常的兴趣”。人民社会党议员帕伊，“印度时报”、“印度斯坦时报”等也都诽谤新华社驻印度的记者有关这一重大事件的报道是“干涉了印度内政”。
    我驻印度大使馆已向印度外交部提出照会，照会指出，印度政府对新华通讯社的无理作法是有损中印友谊的，并且为了维护中印两国的友好关系和和平共处五项原则，为了维护新闻自由的原则，要求印度政府恢复新华通讯社驻新德里记者继续居留的正当权利，取消新华社新德里分社“撤退”的决定。
    新华社新德里1日电 印度总理尼赫鲁今天在议院答复问题时说，政府拒绝延长新华社记者的签证是因为，按照他的说法，根据从北京来的报告说，新华社记者从印度发出了“片面的和没有根据的”报道。
    这个问题是由一位议员就政府拒绝延长中国记者的签证的消息提出的。尼赫鲁在答复时没有指出任何一条具体的报道是片面的和没有根据的。
〖-ZW/正文〗
