〖ZQ/总期〗1237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国承认尼日尔共和国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理和陈外长电贺尼日尔独立〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尼日尔共和国成立/中国尼日尔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给尼日尔共和国总理阿马尼・迪奥里，祝贺尼日尔共和国宣告独立。电文如下：
    尼日尔 尼亚美尼日尔共和国总理阿马尼・迪奥里先生阁下：
    值此尼日尔共和国宣告独立之际，我谨代表中华人民共和国政府和人民，向尼日尔共和国政府和人民致以诚挚的祝贺。祝尼日尔人民在维护民族独立、反对帝国主义和殖民主义的斗争中取得进一步的成就。祝贵国国家繁荣，人民幸福。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年8月2日于北京
    新华社2日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给尼日尔共和国总理阿马尼・迪奥里，祝贺尼日尔共和国宣告独立，并通知他，中华人民共和国政府已经决定承认尼日尔共和国。电文如下：
    尼日尔 尼亚美尼日尔共和国总理阿马尼・迪奥里先生阁下：
    欣闻尼日尔共和国宣告独立，我谨代表中华人民共和国政府向尼日尔共和国政府致以衷心的祝贺。我荣幸地通知阁下，中华人民共和国政府已经决定承认尼日尔共和国。我希望，我国政府对贵国的承认将导致中、尼两国关系的进一步发展。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    1960年8月2日于北京
〖-ZW/正文〗
