〖ZQ/总期〗1237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗株洲铁路民兵师车场当战场练武又生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实行大兵团作战发挥突击作用提高紧迫情况下作业能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗株洲铁路民兵师/大兵团作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 株洲铁路民兵师以运输生产为纲大搞劳武结合，有力地促进了民兵工作的发展。
    在株洲地区一百多公里的铁路线上不论是车务、车辆、机务、电务、工务等直接担负运输工作的部门和工程、医务、材料供应等保证部门以及株洲铁道学院等附属单位，都根据各自的工作性质采取了组织民兵突击队，以及实行大兵团作战等方法，来发挥民兵组织在铁路运输生产中的促进作用。许多单位并提出了现场练兵的口号，通过加强民兵在现场作业中的组织性、纪律性和战斗性，来培养民兵在紧迫条件下迅速完成现场作业的能力。
    最初，有不少人把民兵工作与繁忙的铁路运输工作对立起来，认为铁路工作本身就半军事化了，对民兵工作能否促进铁路运输抱有怀疑。但是几个月来的实践证明，民兵实行劳武结合，不仅在农村和厂矿对生产有很大的促进作用，而且对铁路运输同样有很大促进作用。在车辆段、机务段、工程队等许多单位，由于发动了民兵大搞劳武结合，使机车、车辆的检修时间缩短，线路施工速度加快。如车辆段列检所职工，在“劳武结合，大办民兵”的口号下，把车场当战场，对列车的检修，采取了整队出动，列队候车，集中兵力，分段检查，攻打一关，互相支援的大兵团作战方法，并在工作紧迫时，随时由各列检工长，民兵排长组织民兵攻关小组，进行突击，克服了过去有时列车进了站，人还没有到齐的现象，使列车停站检修时间由过去的三十五分钟缩短到十五分钟左右，并创造了五分钟检修一列车的纪录。机务段机车检修厂实习生“机二”中队，在检修机车时按民兵班、排组织战斗，检修以前充分准备，机车一到迅速行动，检修中遇到困难随时集中兵力突破，从今年1月中旬到5月中旬修车一百二十多台次，台台做到了按时和提前交车，并创造了以十四小时零七分检修一台一般需二十多个小时才能检修完毕的“友好”型大型机车的范例，接近全国检修同类型机车的最高纪录。今年3月，株洲车站扩充站场，延长股道，按常规至少需要三个月时间才能完成。但是民兵师根据党委的决定，把这次站场扩建工程做为一次抢修铁路的大练兵，从各单位调集了四百多民兵组成一个民兵营，协同第三工程队民兵团，实行组织军事化、行动战斗化和大兵团作战，边勘查、边设计、边准备、边施工，仅用十五天的时间就完成了这次扩建站场，延长股道的工程。
    株洲铁路民兵师劳武结合大办民兵的基本经验是：
    一、反复宣传民兵在国家经济建设和国防建设中的巨大作用，统一和提高对民兵战略地位的认识。在今年全国和全省民兵工作会议之后，为把民兵工作推向新的高潮，中共株洲铁路地区工委就把民兵工作列入党委的议事日程作了多次研究，并确定了一个党委书记和团委书记具体负责。深入传达了全国民兵工作会议和全省民兵工作会议的精神。各基层单位根据铁路工作“点多、线长、人员流动性大”的特点，采取了多次反复宣传和跑点宣传的方法，运用了广播网、标语、大字报、墙报、文艺演出等多种方式广为宣传，大造声势，使全民皆兵的思想深入人心。乘务人员经常随列车流动，乘务室党支部把对民兵战略地位和十大倡议的学习作为职工政治学习的内容之一，利用歇班时间反复地组织学习，使全室八个乘务组的一百多个乘务人员人人都受到教育。
    二、充分发挥复员军人的骨干作用，在民兵中积极贯彻“四化”。他们在配备民兵干部时，把复员军人的分布作了适当调整，保证每个民兵排都有两三名复员军人。在复员军人比较集中的地方，并将他们组成研究小组，及时研究民兵工作中存在的问题，进一步推动了民兵工作的开展。如乘务室一百多名乘务人员中有复员军人二十多人，在领导提出劳武结合大办民兵以后，人人都做宣传工作。转业军人、老列车长李长钧，五十多岁了，他不论在车上车下，都经常向乘员们讲民兵的作用，讲加强组织纪律性在战斗中、工作中的重要意义。通过转业、复员、退伍军人对乘务人员进行了不间断的教育，乘务人员的组织纪律性和责任感大大加强，今年以来没有发生过一次迟到误车的事故。
    三、在各级党组织的统一领导下，行政、工会、共青团积极参加，把民兵工作与生产工作拧成一股绳。工会基层组织一般都把职工参加民兵活动的情况进行经常地评比、检查。共青团支部也根据民兵中存在的问题及时在青年中进行教育。这样就使广大职工参加民兵活动的热情不断高涨。机务段机车检修厂实习生民兵连，少数人在参加机车检修工作中曾一度发生只顾自己工作、不顾支援别人的现象，共青团支部就及时召开了全连民兵会议，以现场就是战场，民兵应如何对待战斗纪律为题开展了讨论，使大家认识到遵守战斗纪律，服从调动，顾全整体，是保证整个战斗的胜利所必须的。讨论之后，全连民兵的组织纪律性大大增强，协同配合互相支援的共产主义风格大大发扬，从而保证了各次机车检修工作的顺利完成。 （孙兴仁）
〖-ZW/正文〗
