〖ZQ/总期〗1237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗团支部思想红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一中队团支部思想工作生动活泼效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某航校工程大队一中队共青团支部，根据党支部的决议，结合青年的特点，生动活泼地开展政治思想工作，成为党支部的有力助手，连续三次被评为红旗团支部。
    抓紧各种时机，不间断地进行共产主义思想教育，是这个团支部的特点之一。今年2月份，优秀团员刘希金、高以钧被接收入党，团支部组织了报告会，让他们在会上介绍了自己如何听党的话、如何向党交心以及党员同志如何帮助他们进步的过程，使到会的同志受到很大教育。青年群众李树村原先因请假回家没有被批准，工作消极，中队长、指导员几次和他谈话都没有效果。参加了这个会以后，主动找指导员检讨说：“人家能随时向党交心，党指到哪里就干到那里，我呢，有错误，上级教育还不接受。”以后，他干劲十足，连续三个月被评为五好战士。在调整军衔级别时，团支部组织了怎样正确对待个人级别待遇的讨论会，使大家明确了革命的目的不是为追求名利地位，应该愉快地听从组织支配，让组织去“打分数”。在驻地成立城市人民公社时，团支部又组织了城市人民公社优越性的讨论，并开展了为城市人民公社作一件好事活动，团员和青年有的写信向公社祝贺，有的写信向家属进行教育，有的以劳动支援。有些节日，他们常常组织讲座，向青年进行教育。此外，团支部还经常组织学习毛主席著作的活动，每星期讨论一次，今年上半年他们已经学完“纪念白求恩”、“反对自由主义”、“改造我们的学习”等四篇文章。由于这个团支部能抓紧共产主义思想教育这一中心环节，全中队青年一直保持着思想稳定、朝气勃勃、积极上进的风气。
    他们还围绕中心工作，开展红旗团小组竞赛活动。这一活动，适合青年特点，有效地调动了青年的积极因素。比如，三小组在几次评比中都落在后面，组长郭凤山就召集大家研究“为什么咱们组老坐牛车”？大家找出了响应党支部号召不坚决、干劲差等原因，在以后党支部号召拣废钢铁时，他们当天下午就拣了五百斤，支部号召搞卫生，他们也很快完成了自己的任务，并且主动打扫了两个厕所。在机务维护方面，他们做到了故障不过夜。结果他们连续两个月被评为红旗团小组。每次评比后，团支部能及时介绍先进经验，组织学、赶、帮、超活动。无线电员倪建华工作责任心强，雷厉风行，一人保证八架飞机没有出过事故，没有误过飞行。团支部及时用幻灯、黑板报介绍他的事迹，开展学、赶、超倪建华活动，有力地推动了机务工作。上半年一中队保证飞机出勤率达到99.7％，没有出任何事故，团员中有十九人被评为单项标兵，有十八人受到奖励。
    这个中队的党支部热情地关怀团支部的工作，党、团小组密切配合，形成了思想互助网，这是团支部工作活跃的最主要原因。党支部每月至少研究一次团支部的工作情况、工作方向和活动方法，给团支部以具体的指导。党支部要求每个党小组、党员积极关心团的活动，注意帮助团员提高活动能力。每个团小组开会，党小组都派人参加，互相通气，指导团的活动。四小组批评和自我批评开展不够，组内有些思想问题，长期得不到解决，党员李文艺连续几次参加他们的小组会，说明开展批评和自我批评的重要性，后来这个团小组思想斗争很开展，团员们的干劲很足。
〖-ZW/正文〗
