〖ZQ/总期〗1237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了提高部队战斗力一切工作必须落实到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军党代大会号召鼓足干劲把战斗力提到新的更高水平〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二届海军党代会/部队战斗力/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以提高战斗力为中心，把各种工作组成一盘棋，使一切工作落实在基层战斗单位，落实在加强党的工作、政治思想工作、战斗训练和培养部队的三八作风上面。这是海军第二届党代表大会向海军全体官兵发出的战斗号召。
    海军党的这次代表大会是在7月16日至24日召开的，会上，肖劲光同志致开幕词，苏振华同志代表上届海军党委作了工作报告。选举了中国共产党海军第二届委员会，大会总结了过去几年来工作的成绩和经验教训，并以进一步提高部队战斗力、加强基层单位工作为中心，进行了讨论。
    大会认为，明确建设海军战斗力量的思想，把部队的战斗力提高到一个新的更高的水平，这是摆在海军全体官兵面前的基本任务。全体官兵一定要深刻理解：我们建设军队，就是为了要在战争中打败和消灭敌人，为了有效地防御帝国主义的侵略，保卫祖国的社会主义建设与世界和平。正象工厂和农村的社会主义建设，中心问题是发展生产一样，我们军队的现代化革命化建设，中心问题就是培养部队的战斗力。这是我们建设军队，进行一切工作的根本出发点和最终目的。我们的一切工作都必须紧紧围绕这个目的，我们的干劲和创造性都应该使用到这个主要方向上来。
    为了有效地提高部队的战斗力，大会认为，必须着重地抓好基层单位的工作，使一切工作都落实到基层战斗单位。这是因为基层单位是我军战斗力的重要部分，是我们一切工作的基础。党的各项政策方针，上级的各种命令指示，都要通过它来执行和实现。从基层单位工作的好坏，就可以检验出一个部队战斗力的强弱。海军的基层单位有舰艇、连队，有飞行中队，还有许多分散小单位。今后必须紧紧抓住这一头，多做工作，使一切工作都在基层战斗单位扎下根子，使每一个基层单位的工作都富有成效，生气勃勃，战斗力不断增长，真正成为一个打不垮、拖不烂、攻必克、守必坚的战斗集体。
    大会认为，加强基层战斗单位的建设，提高部队的战斗力，需要做许多工作，但其中最根本的一环就是加强党的领导，加强基层党支部建设，加强政治思想工作。这是战斗力的首要因素，是一切工作的决定因素。大会认为，加强基层单位党的工作，主要从加强基层单位党组织建设和政治思想领导两方面着手。在组织建设方面，应当重视党的队伍的发展和巩固，整顿党的组织，密切党和群众的联系，加强党支部对群众组织的领导，健全党的组织生活和群众的政治生活，认真贯彻民主集中制的组织原则。基层单位的党支部，应该根据实际情况，选举一定数量的优秀的战士党员担任党支部委员。这样做好处很多，既有利于加强党和群众的联系，培养党的骨干，又有利于提高战士党员参加党的领导工作的积极性。各级党组织应该多下细功夫，积极巩固和提高党支部的堡垒作用，必须特别重视分散小单位的组织建设。在加强政治思想领导方面，要强调理论联系实际，讲究实际效果；强调开展批评与自我批评；强调加强经常性的政治思想工作。政治运动具有改造思想的巨大作用和深远影响，是不可缺少的，但它代替不了经常性的政治思想工作，也代替不了经常性的思想斗争。只有把政治运动和经常性的思想工作、思想斗争、政治理论教育紧密结合起来，才能收到政治思想工作的最大效果。政治思想工作贵在经常、具体，走在工作的前面，要做到战士心窝里去，切忌打仗被动、走过场、不切实际。政治思想工作，既要管大事，又要管小事，既要抓住那些大是大非的问题，又要认真对待生活中的所调“小事”。因为大是大非和小是小非虽有严格区别，但又是互相联系着的，如果不加警惕，小是小非往往可以酝酿发展成为大是大非。大会要求全体党员都应该成为政治思想战线上的英勇战斗员，运用批评与自我批评的武器，把兴无灭资斗争进行到底。
    大会认为，要巩固和提高部队战斗力，还必须全党动手，抓好部队的战斗训练，努力培养三八作风。要使所有人员懂得，不断提高部队的军事技术水平，是保证部队具有高度战斗力的必不可少的根本条件之一，是消灭事故、确保航行和飞行安全的一顶重要保证。各部队培养三八作风运动，已经获得了重大成果。今后必须努力巩固和发扬运动的成果，把培养三八作风列为建设战斗力的一项经常性的重要任务，贯彻到执行战斗、训练和其他实际工作中去。
    大会强调指出，为了保证一切工作真正落实到基层单位，真正有助于部队战斗的不断提高，各级领导必须根据实际情况，科学地安排各项工作，使所有的工作都以建设战斗力为中心组成一盘棋，起到互相推动、互相促进的作用。既要保证完成各个时期的中心任务，又要适当照顾经常性的工作。各级领导机关必须坚决克服官僚主义作风，真正做到面向基层，由领导干部带头，继续贯彻“四五六”和下连当兵制度，继续组织大批干部到基层去。领导机关一定要把主要力量集中到建设战斗力、加强基层单位工作的主要方向上去。大会号召海军全体官兵，紧密团结，更高地举起毛泽东思想红旗，坚决贯彻以提高战斗力为中心的指导思想，鼓足干劲，为把海军战斗力提高到一个新的更高的水平，为建设一支现代化革命化的强大海军而努力！ （人民海军报社供稿）
〖-ZW/正文〗
