〖ZQ/总期〗1237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国际团结推进反对美帝的共同斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第六届禁止原子弹氢弹世界大会预备会议开始〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第六届禁止原子弹氢弹世界大会预备会议/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 东京消息：第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会预备会议今天上午在东京开始。
    各国代表在今天上午的预备会议上发言时，对日本人民为正义和爱国事业而作的斗争给予很高的评价，并且着重指出加强国际团结以推进反对美帝国主义的共同斗争的必要性。
    出席今天预备会议的有来自中国、苏联、美国、印度等三十个国家和世界和平理事会等十个国际组织的一百九十七位代表。
    会议由日本禁止原子弹和氢弹协议会常任理事x中政春宣布开幕。x中代表对来自各方参加这个非常重要的国际会议的外国代表表示感激。
    x中着重指出，参加这次会议的外国代表人数是空前的，这清楚证明这个大会得到全世界人民的广泛支持。
    x中谴责战争势力一心进行罪恶活动，制造冷战。
    他指出：“但是，他们的末日是指日可待的，因为全世界反对帝国主义和殖民主义的力量以及和平力量正在迅速地增长，迫使推行战争政策的人陷入绝境。”
    谈到第六届世界大会要执行的任务，x中说，大会应当揭露战争势力的罪恶活动，为和平运动制订使世界各国人民能够给好战势力以毁灭性打击的政策。
    出席预备会议的全体代表静默一分钟为美国原子弹的牺牲者默哀。
    接着，会议选出包括刘宁一和平野义太郎在内的三十一人主席团。
    墨西哥全国和平委员会主席埃里维尔托・哈拉将军、锡兰代表特加・古纳瓦达纳、中国代表团团长刘宁一（讲话全文另发），澳大利亚维多利亚和平委员会的安德逊夫人，捷克斯洛伐克保卫和平委员会主席团委员雅罗斯拉夫・马提尼茨教授和意大利总工会总书记费尔南多・松蒂等在会议上讲了话。
    据新华社2日讯 东京消息：日本禁止原子弹和氢弹协议会理事长安井郁今天在第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会预备会议上作了总报告。
    安井郁说，这次大会应该叫做“战斗的世界大会”。
    安井郁强调指出，我们要在这次世界大会上确立和平力量对战争势力进行共同斗争的方针，并且通过斗争开辟通往禁止核武器和全面裁军以及和平共处的道路。
    安井郁强调指出，去年以来日本的和平运动集中在反对新日美“安全条约”这一点上。
    他说，日本人民通过切身经验学到了应该把朋友和敌人区别出来的教训。对进行军国主义政策和“冷战”政策的势力，我们必须进行坚决的斗争。不对斗争势力进行斗争，和平是不能争取的。
    安井强调指出，现在为了完全压倒和平的敌人――战争势力，世界和平运动必须坚决团结起来进一步加强斗争。只有对敌人进行针锋相对的斗争，才有可能实现人类所渴望的禁止核武器和全面裁军以及和平共处。
    安井强调指出，中国代表的参加使这次大会更加具有重要意义。中国一贯支持日本禁止原子弹氢弹运动和世界大会，然而由于岸信介内阁的敌视中国政策，过去两次世界大会中国都没有能派遣代表前来参加。这是三年来第一次实现邀请中国代表参加世界大会，我们感到无限的高兴。
    安井指出，中国派遣代表参加世界大会表明中国人民愿意同日本人民为争取和平而进行共同斗争。为了不辜负这种心意，我们日本人民愿意表明以全力为建立不敌视中国的和平日本而努力。
    八月二日上午，第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会预备会议在东京举行。主持会议的为中国代表团团长刘宁一（主席台上右起第二人）。 东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
