〖ZQ/总期〗1237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社发生的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗华阳王青柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公社发生的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧仙回娘家
    7月1日，湖南桃源县番田公社架桥第一生产队妇女队长王碧仙吃完中饭，趁中午休息时间回娘家去看看。她娘家就在第二生产队，相隔只有四、五里路，走了半个来钟头就到了。她一看，嚯，家家户户的门都上了锁！她来到食堂，进门便见墙上黑板写着粉笔字：“社员们：今天是党的生日，我们要以搞好生产，夺取红旗的实际行动向党献礼。根据大家的意见，下午的工种是……”
    碧仙越看，心里越火辣火辣的。她想：我们一队正和二队搞对手赛，他们干劲这么大，红旗定会被他们夺了去。她想立即赶回一队去，但一转念：既然来了就看看人家的干劲，取些“经”回去也好！
    碧仙来到双堰堤。嘿呀，真是妇女“半边天”，绿油油的稻海中，妇女们在你追我赶地向田里运送着肥料。她正看得出神，忽然听到有人说：“碧仙呀，人家都在向党的生日献礼，你倒安然自在看热闹哩！”碧仙一看，提意见的正是她娘。她高兴地跑了过去，把娘的担子接了过来。才只挑了三担，就见突击队队长余中德气咻咻地跑了来，对大家喊道：“喂，妇女们！现在抗旱工地差三递车，水不得上去，要从你们这里抽一半人去挑水抗早。”他的话音刚落，碧仙说：“德哥，水车不够，派人到我们队里去抬要得不？”老余嘿嘿一笑，说：“哎哟，莫说这个话罗，你不怕红旗回我们二队里来哟？”碧仙见他不相信自己的好意，撒开腿，就飞也似地往一队走去了。
    大约过了一个多钟头，碧仙带领十几个社员，抬着三部脚踏水车，说说笑笑地来到了二队抗旱工地，二队的社员们都用惊喜的眼光望着碧仙他们。老余从水车架上跳下来，紧握着她的双手，感激地说：“碧仙，当真是……”。碧仙笑嘻嘻地说：“抗旱夺丰收是大家的事，刚才我跟我们队长一说，他完全同意，不但支援你们车，还支援你们人哩！你看，不多不少，连我一共十二个。”老余激动地望着大家，不知说什么好。碧仙把手一挥，对同来的社员说：“来，快架车！”
    两个队的社员架了八部车，把坪上的水引上了山。到收工的时候，这十几亩快要脱水的早稻田灌上了清悠悠的水。这时碧仙她娘跑了过来，笑嘻嘻地说：“碧仙，来了老半天，还没进娘的屋，快随娘吃饭去。”碧仙等那同来的社员把水车抬走，才欢欢喜喜地跟着娘回食堂去吃饭。 （罗华阳）
    杨永安大公无私
    甘肃文县城关人民公社金条山生产队会计、年轻的共产党员杨永安，六年如一日，勤勤恳恳地为社员服务，处处为党的事业和人民群众的利益着想。
    去年7月间，他的叔父、第一小队队长杨文辉，悄悄地给他说：“永安，今年我们小队的洋芋比哪一小队都好，我们私自分一些，还和其他小队一样多，只要你不上账，谁也查不出来，私分也有你一份。”杨永安立即向党支部汇报了这一情况，并在党员、团员、干部会上，毫不留情地揭发、批判了他叔父自私自利的思想，过后社员们佩服地说：“永安这个年轻小伙子，作事可不年轻啊！”
    六年的时间，杨永安做到各种账项日清月结，收支平衡，没有发生过差错。算账时，别人算一次、两次，他却不厌其烦地算三次、五次……，直到完全准确为止。他在劳动生产上也不落人后，工作始终走在前头。为了搞好工作，他深入实际与群众商量，多方了解情况，收集意见，向党支部汇报，做到了出纳管钱，会计管账，钱、账对口，一着不漏。社员群众感到很满意，个个称赞说：“会计杨永安，真是好党员，作风很勤俭，立场很坚定，把家交给他来管，社员放心搞生产。” （王青柏）
    模范人家
    吴家岭有个七十八岁的老大爷，叫申炳良。他的儿子秀玉，是共产党员。儿媳蔡广英，思想进步，精明强悍。他还有两个孙子，大的十七，名金春，共青团员；小的十二，叫狗厮，少先队员。他们一家人都是模范。
    提起申炳良老大爷，村里无人不知。他劳动起来，真是浑身是劲，不论冬天夏天，也不论刮风下雨，总是早起晚归。他经常说：“成立了公社，搞起了食堂，穷人有铁饭碗，怎能不好好劳动，报答党的恩情。”在前些日子，他看到场里有铡了麦秸的几个底子，就用簸箕簸了好几天，簸出小麦一百四十多斤。去年一年，申大爷一共做了二百八十三个劳动日。因为他啥时候也忘不了劳动，村里人给他起了个外号叫“闲不住”，从1958年到现在，申大爷连续七次被评为劳动模范。
    申大爷的儿子秀玉，二年来，连续四次被评为工作、劳动模范。儿媳蔡广英，劳动起来不挑肥拣瘦，一直是苦干实干，被社员连续六次评为模范，曾出席了县上的劳模大会。孙子金春，在高小毕业后，就安心参加了农业生产。1958年社员选他当上了红专学校的教师，他苦钻苦研，教社员识字、学文化，四次被评为模范，在县上召开群英大会时，还得了头等奖。狗厮呢？由于他爷爷和爸爸的教导，在学校里特别听老师的话，一直是学习、劳动和遵守纪律的模范。难怪村里人把他一家叫做“全家红”。
    雨 夜 抢 渡 桑 梓 河
    天还未明的时候，我就被轰轰的雷雨声惊醒了。我正怀着喜悦的心情注视着外面的雨景时，忽然看见两个人打着雨伞出了大门。我就赶快跑出去，想看看是谁。到外面一看，呀：原来是公社党委第一书记刘新起和副书记刘寅虎。他们卷着裤脚，打着雨伞和手电，走得那么快。我以为一定有什么紧急事情，紧跑了几步赶上去问道：“雨下得这样大，你们要到哪儿去！”他们说到桑梓菜场，发动种菜。我又说：“桑梓河那么大怎么过呀？”他俩风趣地答道：“这点小困难还能吓倒我们吗！”我看他们非去不行，也赶快回去拿了把雨伞跟着一块去了。
    路上经过农业中学、农场、林场，他俩顺便告诉他们要做好一切准备，雨一停就马上种。当走到桑梓河的时候，河水暴涨，水流得很凶，下去一试，连衣服都淹了。我说：“刘书记，咱不要过了，就帮助农场种吧！”他瞅了我一眼说：“农场已经知道了，可是桑梓和其他管理区还需要进行发动。咱公社两万多个劳力，每人多种一个萝卜，就是个了不起的数字呀：“其实我并不是不敢过，而是耽心他俩的安全，看他那个着急的样子，是非过不行，于是我们三人就挽着手慢慢地渡过了大河。（长治市荫城公社王德保）
    老两口办工厂
    汉阳车站分社白鹤管理区的五好积极分子文香芝老太婆，听了党总支部记大办工厂迎接城市人民公社成立的报告后，心里就划算着：象我这样的老人，办个什么工厂好呢？想了好半天，决定晚上找老伴商量一下，反正这回非要办个小工厂不可。说来也巧，就在这个时候，文香芝的老伴、汉阳模型厂的老技工、先进生产者蔡师傅，今天听了厂长讲的大厂要支援社办小厂的报告，正在一面向家里走，一面考虑自己怎么样走在前面。蔡师傅一跨进家门，老俩口就忙着研究办工厂的事，不觉研究了大半夜，决定利用汉阳模型厂的零头碎角木料，办一个替街道托儿所幼儿园做小板凳、小椅子、小木马和玩具的小工厂。事也凑巧，分社领导就在第二天决定叫文香芝大娘办个小孩用具玩具的工厂。就在当天，汉阳模型厂的领导敲锣打鼓支援了四板车原料和设备，而且还派来了一位老师傅担任技术指导。文香芝高高兴兴走拢去一看，来的这位老师傅就是自己的老伴，老两口一见面笑得合不拢嘴。别人一看，起初还莫名其妙，一问，原来是老两口热心办工厂，碰在一起了。
    老两口说干就干，工厂设在他们家里，连夜开工，当天晚上十点钟俩老拿着亲手做的第一个产品向街领导报了捷。现在，他们已做了许多小巧玲珑的儿童用具和玩具。
〖-ZW/正文〗
