〖ZQ/总期〗1237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在劳动中培养和改造知识青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”医院外科团支部被评为思想教育的标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一”医院外科团支部/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”医院外科团支部，最近在南京部队共青团第二次代表会议上，被评为对知识青年进行政治思想教育的标兵支部。两年来，这个支部的十八名团员，绝大多数被评为“优秀团员”、“五好团员”和“先进分子”，有八名团员记过功，有八名团员已经入了党。
    这个团支部在党支部的领导下，认真执行了对知识分子团结、教育、改造的政策，除了经常组识知识青年进行政治理论学习以外，十分重视组织青年参加体力劳动，在劳动中改造思想，培养劳动人民的思想感情。两年来，团支部经常和附近公社挂钩，有计划地组识知识青年到公社会劳动。初期，有的同志嫌农民脏，不愿坐农民家的凳子和床铺。有一个同志原来带有一把剪刀准备为农民剪指甲，但当看到农民的手上有泥，指甲又黑又厚，他就不愿去剪了。支部立即对团员进行教育，指出这是对待劳动人民的立场问题。团员们纷纷在小组会上检查了自己的立场和思想感情，表示了改造的决心。在以后的劳动中，他们逐渐和农民亲密地打成一片，从劳动农民的身上，学习热爱劳动、热爱党、热爱人民公社的优良品质。
    为了巩固和进一步培养知识青年坚强的劳动观念，团支部还组织青年利用业余时间开荒种菜。菜地离医院有二十多里路，他们都是步行着去。团支部还号召大家积极参加病房劳动，从日常生活中增强自己的劳动观念。团员们热烈响应支部的号召，争着干活，军医章冠东有时还睡在病房，提前起床帮助护理员挑水、灌开水、洗刷。过去办公大楼的房间、走廊和厕所，都是公务员打扫、洗刷，后来在护士们的请求下，外科取消了公务员，一切劳动自己来干。在劳动观念加强的基础上，团支部又进一步要求团员，与劳动人民交朋友，为贫苦居民治病。现在他们已经养成习惯，每周至少有两次要到居民中去巡回治病。有一天晚上正下着大雨，路很滑，团员汪秀华要把药送给居民。当时有的同志劝她说：“天这么黑，明天送吧！”可是汪秀华坚决地说：“不行，现在不送去，病人就会痛苦一整夜。”她冒着大风雨，终于把药送给了病人。通过一系列的劳动锻炼，外科的知识青年参加体力劳动已经成为风尚，团支书吴玉林说：“劳动改造了我们的思想，劳动锻炼了我们的作风，劳动已经成为我们生活中的习惯。”
    通过劳动锻炼，外科知识青年的思想觉悟有了很大提高，促进了医疗作风的改进。护士郑玉珍说：“工人农民干劲冲天，我们在病房里为最可爱的人多做些工作，这又有什么呢！”在病房里大家把贯彻毛主席的指示：救死扶伤，实行革命的人道主义。当作自己的神圣职责。他们认识到能为伤病员多做一些事情是光荣的，也是一种幸福，因此他们有高度的责任感。他们不但上班时积极工作，下班后也经常到病房去串门，同休养员谈心，帮助休养员写信、读报、缝洗衣服、购买物品，在假日里也常到病房与病员一起唱歌，谈话。去年建国十周年纪念日，到处是锣鼓喧天，护士们用车子推着不能走动的病员，一起到街上玩。在抢救危重病员时，人人抢着担任艰苦的工作。一个六岁的小女孩刘三章，受了严重的灼伤，送到医院，生命很危险，院党委号召全院人员一定要救活她。外科全体团员立即投入了紧张的抢救生命的战斗。团支部副书记邓爱华刚结婚，抢着上大夜班，优秀团员汪秀华，因受到病孩细菌的感染，脸上长疖子，仍然坚持工作。在八十天的抢救中，团员们每天工作十六小时，个个精神愉快，干劲十足。这种风格，深深地感动了驻地的居民和住院的病员。
〖-ZW/正文〗
