〖ZQ/总期〗1237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击抢种秋菜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0208部抢时间找闲地种好蔬菜杂粮六百亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薪遂之曲宇之高礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0208部队/军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队首长带头坚决贯彻中共中央和国务院关于秋季蔬菜生产的指示，迅速在部队中开展了一个群众性的秋菜生产突击活动，效果显著。
    为了搞好部队秋季农副业生产，党委第二书记高平召开排以上干部会议，认真传达了最近中共中央和国务院的指示，强调了今年大抓秋菜生产、多种杂粮、充分利用“十边”的重大意义。紧接着，徐副参谋长和后勤刘副政委亲自主持生产专业会议，作了细致的研究和布置，提出了具体要求。
    在“寸土必争，有地必种”的口号下，各单位干劲十足，迅速上马。二支队在短时间内，在小块和大块土地上，种了秋菜和杂粮二百四十亩，并调整了劳动组织，规定了“分片包干、专人负责”的田间管理制度。五支队同当地人民公社挂钩，把经验丰富的社员请来，向部队介绍了种秋菜的技术和问题管理的先进经验。有的单位白天很忙，抽不出一定时间来，就在夜间抢种，如期完成了开荒种菜的计划。
    在生产突击活动中，他们组织了一百六十多人的专业生产队，又广泛发动群众，人人拿起锄头种菜，既保证大块土地播种，又不放弃小块土地的利用。不论是地头地尾，坑边壕沿，道旁墙角，或者是房前房后，练兵场四周，凡是可以耕种的地方都全部利用起来了。某通信分队在首长张瑞英的带领下，在课堂前后和墙角地边种上了秋菜。荣获两次蔬菜生产红旗、一次奖状的某教导分队，还在厕所附近、猪圈周围、洗漱室边和障碍场等处开垦土地二十多亩，全部种上了秋菜和油料作物。
    为了不误时机，顺利完成播种任务，部队首长还带领机关各部门干部分赴现场，检查指导，并在二支队召开了“地头现场会议”，及时帮助连队解决了安排劳力、使用土地、播种技术和田间管理等方面的疑难问题。各级生产部门的干部，也都采取了“蹲点转圈”的方法，到各连地头指导生产。
    这个部队在蔬菜生产方面，一向搞得很好，除了保证自给以外，还拿出不少蔬菜供应市场。现在，他们已抢种秋菜、杂粮六百多亩，每亩地施肥一万斤以上，并且作好了防治病虫害等准备工作。全体官兵一致表示：坚决响应党中央的号召，把秋菜种够、种好、管好，争取超额50％完成秋季生产计划。 （蒋遂之、曲宇之、高礼）
〖-ZW/正文〗
