〖ZQ/总期〗1237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最深厚的根源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国人民革命军事博物馆民兵馆参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人民革命军事博物馆民兵馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新起的人民武装
    在民兵馆里首先映入眼帘的陈列品，是第二次国内革命战争时期赤卫队、少年先锋队在对敌斗争中使用过的各种古老的武器：铁尺、大刀、棱镖、鸟枪、火药枪、七星剑、钩镰枪、地雷……在这些武器中最引人注目的是一支棱镖。透过它浑身斑剥的锈痕，隐隐约约地可以看到这样十二个字：“革命成功万岁”、“农民协会万岁”。这支梭镖是湖南省宁乡县十五区仙后四乡农民协会在1927年制造的，上面的字，也是他们镂刻上去的。当年，赤卫队员就拿着这样的梭镖，怀着这样的理想，参加了毛泽东同志领导的秋收起义。
    无论年代多么悠久，掩盖不住生命的壮丽，透过风雨剥蚀的红锈，我们仍然能够看到不灭的光辉。在第二次国内革命战争时期，这支新起的人民武装曾发展到两百五十六万多人。从井冈山到洪湖两岸，从南海到陕北高原，他们到处担任站岗放哨、侦察敌情、捉拿敌探奸细、消灭地主武装等任务，对保卫革命政权、维持革命秩序起了重大作用。同时，他们直接配合作战，一直是红军的有力助手。请看，这是陈列在民兵馆里的“功勋武器”之一――竹节炮，它有三四尺长，比胳臂还粗。江西赣南赤卫队先后用它配合红军进行反“围剿”作战四十多次，消灭了两百多名敌人。看啊，这里还陈列着一个油篓。1934年，福建周宁县紫云乡赤卫队队员郑立岐，曾经多次把情报和弹药藏在篓底给红军送去。看啊，这里还有三门土大炮。这是湖南茶陵县赤卫队“大炮队”用过的。这个“大炮队”从1930年组成，先后参加过五十多次战斗。1931年，他们在九路冲配合红军作战，起了很大作用。那次战斗曾获得俘敌两千、缴枪两千的辉煌战果，使敌人后来一听到“大炮”声就魂飞胆落。
    革命战争是人民群众的战争
    民兵馆里陈列着一面引人注目的红色大奖旗，上面绣着四个斗大的字：“胜利之本”。这是山西壶关县政府武装部，在抗日战争时期奖给作战有功的民兵的。我国民兵建设的发展，是在毛主席的人民战争思想的光辉照耀下取得的。毛主席曾说：“兵民是胜利之本”。又说：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”民兵馆里陈列着成排成排的地雷。如果不是听一听说明员的解说，或者不是看一看陈列品说明书，你真不会想到那些东西就是作战的武器，而是什么日用器皿展览，或是岩石标本展览呢。因为，那里陈列着许多酒瓶、茶壶、水瓷，还有大小不一、形状各异的石头。这些东西，就是石雷和瓷雷。当年，日寇一踏上抗日根据地的土地，到处是“雪”声“欢迎”，一块不相干的石头，会突然爆炸；一只日用的酒瓶，也会发出轰然巨响，杀伤敌人。就是这些地雷，证明了人民群众在革命战争中的无穷智慧和雄伟力量。
    在抗日战争时期，各抗日根据地内，不仅每个村庄都有抗日自卫队和青年抗日先锋队等一般民兵组织，还有基干民兵组织。这一支人民武装力量，从一望无垠的冀中平原到河渠纵横的江淮两岸，从巍峨纵立的太行山巅到椰风胶雨的琼崖海岛，到处配合着八路军、新四军，抗击着日本帝国主义侵华军队的大部，使敌人闻风丧胆，望而生畏。民兵馆里陈列着“解放日报”的“向沁源军民致敬”的社论，还有沁源民兵英雄于文海当年打死日冠四十多人的步枪。英雄的“沁源围困战”是抗日战争中的光辉范例。全县民兵组织飞行爆炸队、轮战队，用地雷爆炸和冷枪射击相结合，政治攻势和经济封锁相结合的战术，围困敌人。在两年围困战中，曾对敌作战两千七百三十次，毙伤敌伪三千零九十八人；大爆破五百八十九次，炸死敌伪九百四十人。结果，敌人不得不从这个“山地剿共试验区”弃城而逃。
    民兵馆里还陈列着抗日战争时期民兵进行“麻雀战”、“破击战”和“地道战”的许多实物、图片和模型。看，这里有河北满城石井村民兵进行地道战的模型，以及挖地道用的各种工具，还有当年在地道内用的各种油灯。“地道战”是平原地区民兵的伟大创造。地面上是敌伪据点，地面下却是抗日人民筑起来的“地下长城”。这些地道纵横交错，四通八达，村村相连，家家相通。有时，敌人打一天仗，死伤累累，却见不到一个民兵的影子。当年，日寇曾疯狂地叫嚣，要“扑灭灯下影，消灭地下室”，但是，在组织起来和武装起来的中国人民面前，“它象一匹野牛冲入火阵，我们一声唤也要把它吓一大跳，这匹野牛就非烧死不可。”事实正是如此，请看陈列在民兵馆里的“抗日战争时期民兵战绩”吧，民兵参加大小战斗二十九万五千三百二十九次，参战民兵达一百七十四万五千零二十二人，歼灭敌伪十万零六千二百一十三名。
    有力的助手强大的后备
    民兵馆里陈列着四个大葫芦。谁走到跟前都要站在那里注视许久。1946年9月，国民党反动派的三架飞机，因为迷失了方向，把黄河误认为洛河而降落了。当时，河南省济源县杜八联的七位民兵，就抱着大葫芦横渡波涛滚滚的黄河，仿佛从天而降似地出现在敌人面前，把敌机破坏了。再看，这里还有一个粗大的土炮筒。1947年4月30日，国民党反动派的两艘炮艇，开到山东胶南沿海一带进行骚扰活动。高峪村民兵便用这门土炮跟敌人战斗，打沉了一艘，俘获了一艘，活捉特务八名。这里还陈列着各地党、政机关和部队发给民兵的许多光荣证、奖章，立功奖状等。
    毛主席曾说，人民解放军之所以有力量，还由于有人民自卫军和民兵这样广大的群众武装组织，和它一道配合作战。没有这些群众武装力量的配合，要战胜敌人是不可能的。是的，在第三次国内革命战争时期，民兵、自卫队随着全国解放区的扩大迅速壮大起来，发展到了五百五十多万人。各解放区都建立了大量的基干民兵连、基干民兵营，甚至基干民兵团。那时，在烟尘滚滚的战场上，经常是有两支队伍并肩前进。一支队伍是装备着山炮、野炮、榴弹炮的解放军，一支队伍是扛着担架、推着独轮车的民兵。因此，这支民兵队伍曾被誉为是“一支没有穿军装的野战纵队”。他们还积极参加作战，请看，民兵馆里陈列着他们在第三次国内革命战争时期的光荣战绩：参加大小战斗十一万四千七百七十五次，参战民兵二百二十八万四千八百六十一名，歼灭敌人二十万零四千七百一十七名。
    全国解放以后，中央军委进一步加强了对民兵建设的统一领导，在全国范围内实行了普遍民兵制度，建立了民兵基干团，给国家战时动员打下了广泛而又雄厚的基础。到1953年，全国民兵已由1950年底的一千三百万人增加到二千三百多万人，成为一支强大的人民群众武装。他们一面积极生产，一面协助解放军清剿土匪、镇压反革命、维持地方治安、保卫海陆边防。民兵馆里陈列着一部美国制造的收发报机和美式武器，还有三个蒋匪特务的照片。1958年7月3日深夜，蒋介石在美帝国主义的直接援助下，在广西上思县空投了三名久经训练的特务。但是，特务一落地，就被当地成千上万民兵包围起来活捉了。再看，这里陈列着一双“Duckfeet”（鸭脚鞋）。美蒋特务经常穿着这种橡胶制造的“鸭脚鞋”从海上泅过来，企图潜入大陆。这双“鸭脚鞋”，就是1956年6月福建晋江民兵活捉的“水鬼”穿用的。不管敌人是从天上降下来，还是从海里爬上来，都逃不脱民兵布下的天罗地纲。民兵馆里陈列着民兵配合解放军歼灭空降特务的战绩统计表：从1951年到1958年，击毙一百零二名，俘虏一百二十七名。这不是普通的数字，而所显示的是民兵的巨大力量――令美帝国主义和一切反动派胆寒的力量。
    陷敌于灭顶的汪洋大海
    民兵馆里陈列着毛主席的话：“民兵师的组织很好，应当推广。这是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织。帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。这样，在帝国主义侵略我国的时候，就会使他们寸步难行。”是的，1958年秋天，正当美帝国主义在台湾海峡地区对我进行战争威胁和军事挑衅的时候，正当我国工农业大跃进和人民公社化运动蓬勃展开的时候，全国人民响应了毛主席的伟大号召，从城市到乡村，从厂矿到学校，在原有民兵组织基础上掀起了大办民兵的热潮。为时不久，全国民兵就迅速发展到两亿二千万人。
    民兵馆用大量图片、实物，证明了建设现代化革命军队和大办民兵师同相结合，是人民战争思想在现代条件下的重大发展。请看，这是1958年秋天，福建前线民兵参加作战的照片。在解放军对敌人连续炮击的时候，福建前线实现了全民皆兵，男女老少一齐动员。各民兵师在支前战备指挥部的统一领导下，成立了救护大队、担架大队、运输大队、警卫大队、消防大队……，担负起搬运炮弹、运送石料、构筑工事、维护电线、抢救伤员、洗补衣服、煮饭送水等各种战勤任务。看，在这里操炮的人不是炮兵战士，而是民兵。他们在解放军的帮助下，学会了操炮的本领。民兵班长洪建才，在十多分钟的炮战中，填送了一百五十发炮弹，狠狠地打击敌人。
    大办民兵师使民兵建设走上了一个新的历史阶段。几亿人参加了民兵组织，实行了组织军事化、行动战斗化、生活集体化和管理民主化，既大大增强了国防力量，又有力地推动了社会主义建设的跃进。民兵馆里陈列着各地民兵在劳动生产、技术革新运动中发明创造的实物。他们是一支坚强的劳动大军，一旦帝国主义发动侵略战争，将迅速转变为一支战斗大军。他们不但可以组成新的兵团和地方武装，开赴前线或转战敌后，为正规军提供大量有组织、有觉悟并且有一定技术知识和军事素养的后备力量，而且可以从前沿到纵深，使每个公社、工厂、矿山、学校和机关，都成为坚强的战斗堡垒，形成一个防止敌人由海上、空中、陆地来的任何袭击的全民防御网。这样，就将使敌人到处挨打，寸步难行。正如毛主席所说：“动员了全国的老百姓，就造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海。”
    民兵馆用铁的事实清清楚楚地告诉我们：毛主席的人民战争思想，是过去革命战争的指针，是当前国防建设的指针，也是未来进行反侵略战争的指针。只要帝国主义存在一天，战争的可能就存在一天，那么，体现人民战争思想的民兵组织，不仅过去是，现在是，将来还是反对侵略、保卫和平的最伟大的力量，最深厚的根源。
〖-ZW/正文〗
