〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬谴责越在柬制造饥荒和发射毒气弹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治/柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月22日讯 民主柬埔寨政府总理府12月20日发表声明，呼吁国际社会继续关注由于越南入侵而造成的柬埔寨的严重饥荒，并采取措施援救柬埔寨人民。声明还指出，只有迫使越南撤军，才能从根本上解决柬埔寨的饥荒问题。
    民主柬埔寨电台今天广播的这项声明说，柬埔寨现在正是收割季节。在许多地方，越寇用种种办法限制人民，不让人民去收割水稻，然后越南当局派军队去抢割，许多地方的水稻，几乎被越南军队抢割一空。在一些边远地区，他们在稻田里埋设地雷或放火烧掉水稻。这样，人民辛勤耕种的成果就所剩无几。
    据新华社12月23日讯 民主柬埔寨电台今天广播的一项公报说，12月8日，越南侵略军使用大炮和迫击炮向拜林县沙拉格劳村发射毒气弹，致使许多居民中毒，其中四人立即死亡。
〖-ZW/正文〗
