〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代的“两面人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝辉〖HH/换行〗DW：南京警备区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《镜花缘》里刻划了一个“两面人”的形象：从正面看，五官端正，眉目清秀，和蔼可亲；从反面看，却是另一副面孔，青面獠牙，凶相毕露，可憎可恶。这种“两面人”虽然出现在神话小说里，但在当今世界上类似这种“两面人”的确也不乏其人。苏联社会帝国主义头目勃列日涅夫堪称一例。
    最近，勃列日涅夫在访印期间就作了维妙维肖地表演。他在印度议会发表讲话时，装出一副关心海湾地区和平的样子，振振有词地驳斥西方关于“苏联威胁”的说法，宣称“苏联既无意霸占中东石油，也无意侵犯它的运输线”，并且煞有介事地抛出了所谓保证波斯湾地区“和平与安全”的五点建议。俨然象个普救众生的慈善菩萨。然而，事实上，勃列日涅夫却企图一口把波斯湾吞到肚里。君不见，他一面声称“不对波斯湾地区各国使用武力，或以武力相威胁”，一面却顽固地坚持武装侵占阿富汗，拒不撤出85，000多名侵略军，严重地威胁着伊朗和巴基斯坦的安全；一面发誓“不对正常的贸易往来与联系该地区国家和世界其他国家的海上通道的利用设置障碍或进行威胁”，一面积极推行南下战略，进逼波斯湾，增兵印度洋，力图切断西方的石油通道。看看勃列日涅夫的所作所为，再看看《镜花缘》中的“两面人”，岂不无独有偶！
    苏联社会帝国主义在世界各个角落挑起事端，兴风作浪，其凶恶狡诈的面目正为世人所识破，处境极为孤立，日子很不好过。勃列日涅夫的印度之行，侈谈维护海湾和平，其目的之一就是想修补自己的丑恶形象，逃避世界人民的谴责。但是，世界人民的眼睛是雪亮的，不管勃列日涅夫怎样为自己涂脂抹粉，其霸权主义嘴脸只能越描越丑。
〖-ZW/正文〗
