〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆脱形而上学 活跃学术思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队步校战术教学越搞越活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范田/高永华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作/战术教学/北京部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何在战术教学中摆脱唯心主义和形而上学思想的束缚，坚持按照已经变化了的情况运用作战原则，北京部队步校作了一些可喜的探索。
    学校领导要求教员下功夫研究透敌人，搞进攻的要摸透敌人的防御，搞防御的要熟知敌人的进攻，以此为依据，讨论、研究如何具体运用我军作战原则的问题。例如，过去在编写连坚固阵地防御的想定时，为了体现积极防御、以少胜多的作战原则，往往不管什么地形、什么情况，都是要设想我以一个连抗敌一个营。至于一个连能不能抗住敌人一个营，就很少去想。今年，学校在组织连坚固阵地防御演习时，他们研究了在这样的地形上，敌人一个营的进攻通常能展开多大正面，我们这个连的防御正面最大有多少；敌人一个营有多少个装甲目标，我一个连有多少打坦克单位，等等。同时，对敌人以一个营，甚至更多的兵力进攻时的情况及我方措施也作了设想和安排。这样就使想定摆脱了老框框，较为符合实际了。
    他们还对我军传统的战术手段和做法，实事求是地进行分析和研究，使之不断发展和完善。比如，分队防御中实施反冲击，是我军进行积极防御的传统战术手段。但有的同志把它看死了：一说“反冲击”，就是跃出战壕，枪对枪地同敌人拚杀，而且是不管什么情况，都要“有失必反”。现在，他们针对新情况，采取尽可能地依托工事和有利地形，三五成群，突然出击，利用反坦克火器，集中消灭突入我阵地的敌坦克。第一战术教研室经过反复的研究，认为搞不搞反冲击、什么时候实施反冲击，首先要从稳定整个防御态势着眼，其次要从上级规定的时限和能否制服敌人的装甲目标考虑，有利则反，不利不反，不反则已，反则必成。他们根据现代战争的实际，认为在这样三种情况下分队才能实施反冲击：一是敌人刚上来，前出无援，后面接不上茬时；二是上级实施反冲击时；三是友邻实施反冲击时。并且照此进行了实际演练，使体现积极防御原则的反冲击这一传统战术手段，适应了现代战争的特点。
    现在，这个学校学术思想空前活跃，战术教学越搞越活。据统计，截至10月底，他们共研究、探讨了50多个战术训练问题，发表了120多篇军事学术文章，对分队战术教学许多方面都作了改革，使战术教学更加适应现代战争的需要。
    （范田、高永华）
〖-ZW/正文〗
