〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抵制不正之风，就不该怕这怕那”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员张忠德坚决贯彻和维护《准则》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查/沈阳部队某部八连RW：张忠德/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的是沈阳部队某部八连共产党员、司务长张忠德，坚决贯彻和维护《关于党内政治生活的若干准则》，抵制不正之风的事。
    张忠德担任连队司务长以来，对一些干部违犯财经制度，抓拿连队东西，用公家的财物请客送礼，很看不惯。他想抵制，但又觉得腰杆子不硬。去年《准则》草案下发后，他非常高兴，反复读了多遍，心里想：我是共产党员，对败坏党风的不良倾向，大胆抵制，这是我应尽的责任。他给自己“约法三章”，决心维护《准则》，抵制不正之风。
    不论连队哪个干部私事外出，凡不符合财务规定的，旅差费一律不给报销。这是张忠德给自己定下的第一条。一天晚上，连里一个干部来到张忠德的寝室，闲聊了一会，从衣兜里掏出一张车票，递给张忠德，要求给报销。张忠德一了解，这张车票是这个干部利用国庆节放假，到邻近县城看望他哥哥时买的。张忠德对他说：“私事外出的车票，连队不能给报销。”这个干部觉得和张忠德在一起工作多年，关系不错，便笑着说：“我从没求过你什么事，今天这么点面子还不给？”张忠德严肃地说：“关系好，不能代替按《准则》办事，如果都这样给‘面子’，财经制度怎么执行？”事后，张忠德还和这个干部谈心，帮助他提高认识。
    不能让任何人随意抓拿连队的东西，确实需要的要按价收款。这是张忠德给自己规定的第二条。8月份的一天下午，张忠德外出回来，听种菜的战士反映，部队的一位领导干部到连队菜地拿走十斤黄瓜，没有付钱。张忠德听了便决定去要，有个同志劝他：“这样的事以前也有过，就算了吧。”张忠德想，现在有了《准则》，领导干部就更不应该白拿连队的东西了。他执意来到那个领导干部家，按当时的市场价格收了菜钱。张忠德登门索款的事很快传开了，他的几位老乡对他说：为几斤黄瓜钱跑到领导家里要，以后你还想不想进步？张忠德认真地说：“要维护《准则》，抵制不正之风，就不该怕这怕那。”秋天大白菜下来了，连队自给有余，不少领导到连队买菜，他都一一过秤，按价收了款。
    张忠德给自己规定的第三条是，不论哪级领导和机关工作组到连队里来，一律不摆酒宴迎送，按标准收伙食费。张忠德所在的八连是先进连队，上级领导和机关同志经常到他们这里来，张忠德没有违反过这一条。9月份，上级机关一个工作组到连队里了解情况。连队有的干部觉得，领导和机关的同志风尘仆仆大老远来一趟很辛苦，应该专门炒几个菜，“表示”一下。同张忠德商量时，张忠德没有同意，他说：“在连队吃便饭应该，吃超过伙食标准的那种便饭可不行，违反《准则》的事不能搞。”就这样，工作组在连队期间，他们没有搞一次特殊招待。
    张忠德维护《准则》，勇于抵制不正之风的事，在他所在的部队传为美谈。他被评为优秀共产党员。11月份，部队党委整理出他的事迹材料，广为宣扬，号召广大党员向他学习，坚决贯彻和维护《准则》，抵制不正之风。
    任燕军、徐建平
〖-ZW/正文〗
