〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个立志钻研军事学术的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某团参谋王B里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/武汉部队某团RW：王B里/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某团作训股参谋王B里，立志钻研军事学术。近几年来，他记了约200万字的军事笔记，多次被聘请为军师教导队的战术教员，参加战术演习导演和编写材料，任务也完成得比较出色。《军事学术》杂志和报纸上还发表过他的文章。这里，我们介绍一下他刻苦自学的精神和学习方法。
    王B里1969年初中毕业，入伍三年后，因军事技术和战术基础较好，被选调为军教导大队的战术教员。在老同志们的帮助下，王B里在自己广泛的爱好之中，选定了“主攻方向”――军事学术。他把需要钻研的内容，分为军事地形学、军事气象学、军事运筹学、战争理论、战略学、战役学、战术学、战史学等八个系统，对每个系统又逐一分类，列出了28个专题，制订了一个在职自学的五年计划。他给自己订出每天的“今日自学内容”，利用工作之余完成当天的自学任务。几年来，无论是星期天或节假日，他常常埋头在宿舍里学习。他先后阅读了上百本古今中外军事著作，收集剪贴和摘记学术资料2，500余件。
    王B里为了始终保持自学的专注精神，在学习内容上，改变以往那种一段时间只攻一个专题的单调状况，根据军事学术中各门课程相互联系、相互渗透的特点，几项重点课程同时上马，交替进行。在自学时间安排上，改变了没有计划，一味“见缝插针”的状况，制定了《一日自学时间表》，对早上、上下午工作之余和晚上时间，安排不同的学习内容。在学习方法上，经常采用的办法是给自己出题目，逼自己做作业。在钻研战史时，他把“现代战争中怎样机动兵力”作为重点，围绕这个题目阅读了许多军事历史资料和典型战例，进行了系统的分析研究，尔后，结合现代化战争特点，写出了题为《机动――战术的灵魂》的学术论文。
    在王B里一本军事笔记扉页上写着一句话：“瞄准现代化战争”，这成了他钻研军事学术的着眼点。
    军事运筹学，是现代条件下组织指挥军队的一门新的科学。从1978年开始，王B里找来有关军事运筹学的资料，还收集了一些兵种专业杂志上发表的有关文章，进行研究学习。学习这门科学，需要有一定的数学知识，其中涉及到一些高等数学知识。他便下苦功自学了高中数学，以及大学高等数学的一些公式，初步掌握了运筹学的基本原理，运用于训练、演习和日常工作的组织计划中。今年以来，他先后多次运用运筹学制定训练计划，完成演习文书、想定作业，工作效率有显著提高。
    “现代战争中如何转隶兵力兵器”，是一个至今尚未研究透彻的问题。王B里针对这个问题，阅读了有关书籍，写出了一篇《转隶兵力兵器问题初探》的学术论文，受到了学术研究部门的肯定和赞扬。
    熊焰 刘桂桐
〖-ZW/正文〗
