〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尹喜良退伍后七个月不交组织介绍信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被地方作自行脱党处理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查RW：尹喜良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士尹喜良退伍后，不服从分配，自揣组织介绍信到处奔波达七个月之久，被地方党组织作自行脱党处理。
    尹喜良原是某团三机连预备党员，1980年1月初退伍回到哈尔滨市。因分配工作不称心，他不去报到，不交组织关系介绍信，也不参加组织生活，直到7月份被安排在市船舶工程学院当工人后，才把组织关系介绍信交给学院党组织，得到的答复是：你七个月没过组织生活，按党的组织原则，应为自动脱党。为挽救其党籍，尹喜良于7月下旬给部队来信说明情况，8月初又专程来到部队，从连到师逐级找，想通过找熟人，挖门子，换个近期退伍的组织关系介绍信。经师、团组织部门反复核实，认为尹喜良已经失去一个共产党员的起码条件，同意地方党组织作自动脱党处理的意见，没有给他更换介绍信。
    〗 （原载11月29日《前进报》）
〖-ZW/正文〗
