〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互帮互学 你追我赶 并肩前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“坚守英雄连”“扣当山英雄连”在竞赛中军政训练创双优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振营/张忠海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/军政训练/成都部队某师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年3月2日《解放军报》一版曾以《两个英雄连队热烈开展新年度革命竞赛》为题，报道了成都部队某师“坚守英雄连”和“扣当山英雄连”开展革命竞赛的消息。一年来，他们的竞赛情况怎样？最近传来喜讯：革命竞赛促进这两个英雄连队取得了新的进步。
    “坚守英雄连”虽然干部、骨干比较新，新战士过半，但在竞赛活动中脚踏实地，进步显著。他们抓紧培训各种骨干，新老同志结成对子开展互帮互学，极大地调动了干部战士参加教育训练的积极性，好人好事和各类标兵不断涌现。到目前为止，全连已有84人受奖，三人荣立三等功，涌现了六名优秀团员，两名优秀党员，四个先进班，六名技术标兵。11项军事技术、战术课目，除第一练习射击考核是良好以外，其余均取得优异成绩。他们自产蔬菜61000多斤，猪肉2800多斤。连队党支部被军领导机关评为“先进党支部”。“扣当山英雄连”也不示弱。他们解放思想，放开手脚，根据全年的工作任务，从连队实际出发，改革政治教育、军事训练和行政管理方法，使连队建设迈出了新步伐。年终军、政、文等七项考核，除投弹成绩良好外，其余成绩都是优秀，连队党支部也被军里评上了“先进党支部”。
    这两个连队既是竞赛的对手，又是互相学习的对象。今年5至8月，两个连队都在野外深山里搞战术训练，相距50多里，不能见面。“扣当山英雄连”听说“坚守英雄连”大胆改革了今年的战术训练内容，受到很大鼓舞，也立即成立了军事学术研究小组，针对在出岳丛林地作战的特点，认真探讨敌军的编制、装备和战术原则，先后八次修改“歼灭山岳丛林地岩洞之敌”的训练方案。经过三个多月的苦练，两个连队的战术训练都取得了可喜的成绩。8月上旬，军组织有关人员分别观看了他们两个连队的战术演习，并推广了他们的经验。最近，这两个英雄连队都把竞赛对手当镜子，找差距，看不足，决心创造更加优异的成绩。
    （王振营、张忠海）
〖-ZW/正文〗
