〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵英志奋战烈火光荣献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队领导机关授予他“模范共产党员”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/王波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队后勤某仓库RW：赵英志/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤某仓库军需助理员赵英志，在一座油料仓库发生火灾的危急关头，为保护国家财产和群众生命的安全，光荣献出生命。11月27日，沈阳部队党委作出决定，追认赵英志为“模范共产党员”，沈阳部队后勤部党委给他追记一等功，并于12月13日隆重集会表彰了他的模范事迹。
    沈阳部队司令员李德生在表彰大会上说，在建设社会主义现代化强国的新的历史时期，加强和改善党的领导，很重要的是发挥共产党员的先锋模范作用。赵英志同志为四化奋勇献身的精神，为我们做出了榜样。
    5月26日，距赵英志所在仓库七公里的某油料仓库301洞库，因遭受意外雷击，致使防潮用的四十吨木炭起火。当时洞库油罐中储存着二万五千多吨油料，一旦发生爆炸或起火，国防战备物资和当地人民的生命财产都将遭受巨大损失。当油料仓库紧急求援的消息传来后，消防车迅速前往，赵英志紧接着也骑上自行车赶到失火地点。这时，洞库的洞口已经坍塌，洞内的一氧化碳气体，使先头进洞查探火情的十几名同志被熏倒。赵英志恳求领导上让他与救护队同志进洞铺设水龙带。他们背上二十多斤重的氧气呼吸器，经过二十多分钟的顽强奋战，终于铺好了水龙带。他走出洞外，接着又向领导要求担任灭火任务。由于赵英志在洞内长时间战斗，疲劳过度，不慎将防毒鼻夹碰掉，致命毒气侵入体内，经抢救无效为荣牺牲。经过军民团结奋战，最后终于把火扑灭，避免了一场特大灾祸。
    赵英志同志是1969年入伍的。他先后十次参加抢险救灾，五次受到上级的嘉奖。（赵险峰、王波）
    赵英志同志遗像（照片）
〖-ZW/正文〗
