〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛连长廉洁奉公被评为“先进干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队某师/军队廉政建设RW：毛太明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在武汉部队某师先进干部、模范义务兵经验交流会上，某团七连连长毛太明廉洁奉公的事迹，受到到会同志的称赞。
    毛太明当干部以来，没有沾过连队一分钱的光，没有揩过战士一点油。不论是他的同事、朋友来连队就餐，还是亲属来队，他都公私分明，交清伙食费。就说不久前他的家属来队后的三件小事吧：第一件，他爱人刚来队时没有单独起伙，他把爱人带来的一斤多干鱼送炊事班加工，当即交了五角钱加工费。司务长推辞说：“你交的伙食费里包含有加工费，不用再交了。”毛太明反问：“这加工鱼是单为我加菜的，怎么能包括在伙食费内？”硬是把钱交给了司务长。第二件，毛太明在连队买十斤粮食，炊事班给他秤了十斤大米，他严格按照粗细粮搭配标准，要了七斤大米，秤了三斤玉米面。第三件，毛太明在连队买了三斤茄子，司务长按连队出售每斤三分三厘的价格收他一角钱，可是毛太明却仍然按照市场每斤五分的价格补交足一角五分。廉洁奉公的好连长，带出了心齐、风正的好连队。最近，师、团都评毛太明为“先进干部”，师里还给他记了三等功。（郑波）
〖-ZW/正文〗
