〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方经济陷入困境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方主要资本主义国家的经济在严重困难中度过了80年代第一年。情况表明，明年它们中的大多数仍将面临暗淡的前景。
    1980年一开始，美国、英国和加拿大就先后陷入了经济危机。美国的工业生产指数从2月份起连续6个月下降；8月份起虽出现缓慢回升，但一直到11月份为止，工业生产仍比去年同期低2.5％。接着，从今年下半年开始，西欧一些国家的经济也先后下降。预计，西欧共同体9国今年的经济增长幅度将比1975年以来的任何一年都低。据路透社11月27日报道，欧洲各国的一些工厂已经关闭，境况凄凉，“欧洲的经济正在陷入衰退”。
    物价飞涨是当前西方国家难以应付的另一个“严重问题”。经济合作与发展组织今年6月初在巴黎举行的部长会议上和6月下旬美、英、法、西德、意、日和加拿大等西方7国的首脑在威尼斯举行的会议上，都一致表示要控制物价上涨。今年以来这些国家也分别采取了一些措施，但收效甚微。据透露，美国等7个主要资本主义国家今年9月份的物价，比一年前上涨了10％以上，其中涨势最猛的是英国和意大利，它们今年全年的物价上涨幅度估计不会低于20％。在美国，由于物价不断上涨，在1967年用一百美元可以买到的东西，今年10月间要花将近254美元才能买下。
    经济形势的恶化，使西方国家的失业问题更加严重。据经济合作与发展组织的专家们今年11月透露，在该组织所属23个西方国家（不包括土耳其），失业总人数已达到大约2千4百万人，此外还有大约两千多万名只能找到部分工作的半失业者。今年4月份以来，美国每月的失业人数一直徘徊在8百万人左右，即平均每百人中至少有7个人找不到工作。欧洲共同体9国今年11月份的失业人数增加到760万人，比一年前增加了160万人。英国和丹麦两国的失业人数分别比一年前增加了50％。
    西方一些国家的领导人和经济学家认为，1981年仍将是西方世界面临政治和经济困难的一年。西德总理施密特认为，西方世界的经济在1981年几乎不会有任何增长。美国一家经济研究组织认为，缓慢回升的美国经济1981年有再度陷入衰退的危险。一些西方主要经济学家悲观地预测，1981年上半年，西欧经济的增长速度估计将降到零。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
