〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻宁三院校联合倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年春节期间不搞礼节性走访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春明/王正华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月15日，南京高级步校、海军学院和南京政治学校联合倡议：在新年春节期间，驻宁各院校之间，不搞礼节性走访，集中精力做好当前的各项工作。
    往年，每到新年、春节，驻宁十几所院校之间都要进行走访活动。通过走访对于加强联系、增进友谊起了一定作用，但是有一些是礼节性的，见面后只是说一些表示感谢之类的客套话。临近春节，各院校的工作都很多，不少事情急需处理解决，然而为了接待来客、外出走访和研究与此有关的事项，一些院校领导和有关部门就要忙上好几天，有些工作只好往后推。去年有的院校领导就对此有过议论，提出今后不再干这种没有多少实际意义的事。最近，南京高级步校的主要领导同志专门就此事和海军学院、南京政治学校主要领导同志交换了意见，一致认为，平时加强各院校之间的联系，互通情况，交流经验，是应该肯定和提倡的；但那种节日纯礼节性的走访，无益于工作，不符合《准则》精神，需要彻底改变。为此，这三所院校联合向驻宁各院校发出新年、春节期间不搞繁琐礼仪的倡议，其它一些院校表示赞同。
    （肖春明、王正华）
〖-ZW/正文〗
