〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欢迎这样的首长多下来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛烽部长深入边防为前沿部队解决困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队某边防团RW：毛烽/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月8日，昆明部队某边防团前沿连队的干部战士收到了领导机关特别增发的军装。同志们纷纷赞扬帮助他们及时反映情况、解决军衣不够穿困难的昆明部队文化部部长毛烽同志，说：“我们欢迎这样的首长多下来”。
    10月下旬，毛烽带领文化服务队到边防某团慰问。前沿连队生活艰苦，他热情作宣传工作，鼓舞战士们的斗志。他带领服务队利用演出间隙，给大家照相、理发、补衣服、修收音机，做了大量好事。在深入边防期间，毛烽到堑壕、“猫耳洞”和帐篷里看望干部战士，把他们的意见、要求一一记在笔记本上。十连干部反映连队文化生活枯燥，看不上电影，听不上音乐，扑克、象棋等娱乐器具也没有。毛烽进一步调查，发现过去机关下发文化用品的某些规定不符合边防实际，如收音机、文娱包规定发到连，一旦分散以排为单位执行任务就用不上；8.75毫米的放映机规定只发给一线连队，二线连队上前线守防就看不到电影。毛烽向有关领导请示后，当即决定给每连增发一部8.75毫米的放映机，每个排增发一台熊猫牌收音机和一只内有象棋、扑克的文娱包。
    职权范围外的事，毛烽也注意细心了解，及时向有关部门反映，求得妥善解决。边防连队的干部战士常年生活、战斗在丛林地带，军装破损严重，基层多次申请，一直未能得到解决。毛烽便从前沿打电话给昆明部队领导同志，建议给边防连队增发军装。没过多久，这里的干部战士就穿上了新军衣。
    （本报记者 孙谦）
〖-ZW/正文〗
