〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆需要战士保卫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高干子女蒲宁多次拒绝走后门调回城市工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘杰雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明部队某野战医院RW：蒲宁/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    昆明部队某野战医院一所护士蒲宁，从1977年入伍以来，多次拒绝走后门调到省城母亲身边。她坚持在艰苦环境里锻炼成长，今年上半年被评为“优秀团员”，年终受到医院嘉奖和上级领导机关通报表扬。
    野战医院一所地处云南边陲，环境艰苦。近年来，医院里有一些干部子女通过走后门离开边疆，调进了城市。蒲宁的爸爸蒲大义原系昆明部队副参谋长（已病逝），妈妈常元义也是抗日战争时期入伍的老同志。蒲大义和常元义夫妇有许多老战友、老部下在昆明部队领导机关工作。1977年初，蒲宁刚穿上军装，有些领导同志就征求她本人和她妈妈的意见，打算把老战友的女儿分配在昆明的一个医院，留在母亲身边。可是蒲宁坚决不同意，她妈妈也说：“孩子大了，还是放单飞吧，让她走出家门去摔打摔打有好处。”就这样，蒲宁入伍来到了离家千里之遥的云南边防，在某野战医院当了一年多炊事员和饲养员。
    第二年，有一位领导同志曾要把蒲宁调回昆明，她谢绝了。对越自卫还击作战前夕，又有一位领导同志提出调蒲宁，她不但拒绝回城，而且毅然报名要求到了前线救护所。在紧张艰苦的战斗考验中，她出色完成了救护和后送伤员的任务，受到嘉奖，战后被提升为干部。这以后，又有人几次提出调蒲宁回昆明，蒲宁和她妈妈一一婉言拒绝了。
    今年8月，蒲宁经组织批准，回昆明参加她爸爸的骨灰盒搬迁仪式，又有人劝她：“你妈是60多岁的人了，体弱常病，你哥哥在外地，弟弟还小，你怎么不回到妈妈身边来照顾她？”蒲宁诚恳地回答：“妈妈需要照顾，边疆更需要战士去保卫。”并且表示：“正因为我是个干部子女，就要象个革命后代的样子。有的干部子女靠爹妈的权调回来，影响多不好！我就是死心眼留在边疆，不必劝说了。”
    刘杰雄
〖-ZW/正文〗
