〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强共青团工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成青/罗钦朋/布敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部积极抓好团的工作
    成都部队某部火箭炮营指挥连党支部积极抓好共青团工作，发挥团组织的助手作用，团支部被师树为“先进团支部标兵”，成都部队有关部门推广了他们的经验。
    过去，这个党支部的部分同志认为，党支部抓住党员队伍就行了，共青团工作用不着党支部多操心。为了纠正这种看法，党支部专门召开了支委会。大家回顾团员青年在连队建设中所起的作用，认识到，军队的基础在士兵，士兵的大多数又是团员和青年。党支部必须一手抓党，一手抓团，才能使连队工作基础牢，出成绩。今年以来，党支部做到每月研究一次团的工作，及时为团支部指方向，出题目，予以具体指导。有一段时间，党支部发现有的同志把学雷锋片面理解成做好事，就提醒团支部引导团员青年围绕现代化革命军队的建设开展学雷锋活动，用雷锋精神指导思想改造，做好本职工作。今年以来，党支部正副书记还先后同六名团支委谈过心。
    指挥连党支部对团支部工作既不放任自流，撒手不管，又不包办代替，统得过死。他们坚持把每周的四个课外活动时间交给团支部安排。在团支部活动与连队安排发生冲突时，也能尽量照顾青年战士的需要。党支部还要求党员人人关心团员青年的成长进步。连队有17名党员同团员青年结成对子，互帮互学，共同进步。（成青）
    某团给优秀共青团员颁发证书
    今年以来，广西边防某团评选出43名优秀共青团员。11月初，团政治处给这些优秀共青团员颁发了证书，并给他们的家里寄了喜报。
    这些优秀共青团员，有的在保卫边防的斗争中作出了贡献；有的以雷锋为榜样，为边疆群众做了大量的好事；有的讲究文明道德，遵守纪律。通信连有线班战士叶日生，在对越自卫还击战中曾荣立三等功。今年8月，驻地受到台风和暴雨的袭击，不少电线被刮断，叶日生自告奋勇担任查修电线任务。在爬高地查线时，膝盖跌伤，鲜血直流，他忍着伤痛查修了十多公里的电话线，确保了战备通信联络畅通无阻。9月，在还击越南挑衅的一次炮战中，叶日生不顾胃痛，带病架设了七公里电线，出色地完成了战斗任务，又立三等功一次。在评选中，象这样的同志都被评为优秀共青团员。他们决心加倍努力工作，苦练杀敌本领，守卫好祖国的边疆。（毛少明、罗钦朋）
    团支部成员和团员青年交朋友
    面对“入党难”的情况，北京部队步校管理处的一些团员青年不安心工作。团支部有的支委错误地认为，现在做工作就象不放鱼饵钓鱼，鱼不上钩。与其空口说白话自讨没趣，还不如歇歇好。因而一度放松了对团员青年的教育工作。后来，团支部组织支委和小组长就“入党标准严了，团支部的任务是减轻了还是加重了”的问题展开讨论，认识到，发展党员的工作出现的新情况，给团的工作提出了更高的要求。我们只有进一步努力做好工作的责任，没有任何松劲的理由。于是，团支部成员积极行动起来，同团员青年结对子，交朋友，给他们讲王杰同志正确对待入党的故事，讲陈景润等科学家身在党外，为实现党提出的现代化目标努力奋斗的事迹，帮助他们端正入党动机，焕发革命精神。团员中出现了不为个人争入党，多为四化做贡献的好风气。（布敏、鸿文）
〖-ZW/正文〗
