〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩日记一则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年8月21日，午后8时。
    今天动手术，我的确累了。一共做了10个，其中5个是重伤。……尽管我的确是很累了，但我从来没有象今天这样高兴过。我十分满足，我尽了我的一份力量，我有什么理由不高兴呢？特别是看到自己的生活是如此充实，工作是如此重要，以至于从早上5点半到晚上9点钟，没有一分钟的时间白白度过。这里需要我。
    我没有钱，也不需要钱。能和这样一些以共产主义的生活方式（我指的不是谈吐方式和一般所谓理性思维方式）的同志们生活在一起，是我毕生最大的幸福。他们的共产主义是又简单、又深刻，象膝关节颤动一样的反射动作，象肺呼吸一样用不着思索，象心脏跳动一样完全出于自动。他们的仇恨是不共戴天的，他们的爱能包容全世界。
    还说什么不懂感情的中国人！在这里我找到了最富于人性的同志们。他们遭遇过残酷，可是懂得什么是仁慈；他们尝受过苦痛，可是知道怎么笑；他们受过无穷苦难，可是依旧保持着他们的耐性、乐观精神和静谧的智慧。我已经爱上了他们；我知道他们也爱我。
    《人物》丛刊编者附注，据当年老同志回忆，这篇日记是在白求恩来到晋察冀边区以后，在创建“模范医院”时写的。这所医院设在山西五台山松岩口，原来是一座龙王庙。在改建时，边区军民全力支持，白求恩深受感动。在落成典礼上，他说：“你们教给了我忘我的精神，合作的精神，克服困难的精神。”
    1938年8月11日，毛泽东同志电告晋察冀军区发给白求恩每月100元津贴费。第二天，白求恩回电毛泽东同志：“谢绝每月百元津贴。我不需要钱，因为衣食一切均已供给。”他还对聂荣臻同志说：“我从延安来，我知道毛主席、朱总司令的津贴都很少，八路军官兵每天只有几分钱的菜金，我愿过中国革命队伍普通一兵的生活。我是来支援中国的民族解放战争的，我要钱做什么？我要穿好吃好，就在加拿大不来了！”
    （原载《人物》丛刊1980年第1期）
〖-ZW/正文〗
