〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕风捉影把真事写假了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗揭露假报道抵制浮夸风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗假报道RW：哈斯木/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报编辑部：
    贵报10月11日第一版刊登了署名李连成（按：作者单位是乌鲁木齐部队宣传部）、石七一写的《维吾尔族社员亚生・哈斯木热爱子弟兵奋不顾身救出三名落水战士》的稿件后，在我院干部战士中引起了强烈反响，这是一篇严重失实的稿件。
    亚生・哈斯木同志奋不顾身舍己救人是事实。5月27日，我院举行电影晚会，表彰亚生・哈斯木同志的模范事迹，号召全院同志向他学习。但是李连成同志的稿件，却捕风捉影，弄得面目全非，几处失实：一是时间不符。事情是今年5月11日发生的，却写成8月11日。二是落水的不是三名战士，而是一名干部（政治协理员石俊伟），一名驾驶员高玉仓和一名年已五十多岁的老职工韩殿凯（稿中居然称他“小韩”）。三是情节不符。被亚生・哈斯木救出的不是三人，而是两人；石俊伟同志是自己爬上岸的。韩殿凯是亚生・哈斯木沿岸追下200多米后入水救出的，并没有“再次扑进河心”的情节。四是背景不符。5月11日天气晴朗，拖拉机是误入激流，根本不存在什么“突然山洪暴发，河水猛涨。拖拉机被一股激流冲倒”。
    我们不知道李连成是什么人，他并没有来我们这里调查，写出的稿件也未征求我们的意见，署名中还有个“石七一”（17医院的谐音），这种强奸民意的作法，是很不应该的。
    中国人民解放军第17医院政治处
〖-ZW/正文〗
