〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无利多销 经济方便〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队总医院开设小吃部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文龙/朱功兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/小吃部/南京部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队总医院11月3日开设了一个小吃部，经营方针是无利多销，不赚不赔，方便全院工作人员。
    以往，这个医院医务人员在生活问题上常有三愁：有的双职工想调调口味，愁着没空买菜和做菜；有的单身汉碰到加班或因事耽搁，愁着误了开饭时间；有的临时来客，愁着无处加菜，上街吃又嫌太贵。小吃部就是为了改变这“三愁”开设的。每天上午十点半开门营业，除中间休息两小时外，一直营业到下午七点半。开张第一天，菜单上就开有炒三鲜、红烧黄鱼和卤鸭等36种炒菜和卤菜，还有面条、馄饨等八种面食小吃。这天，光顾的医生、护士个个喜笑颜开。有的花一角三分钱，吃三两阳春面，有的花一角四分钱来一碗鲜肉馄饨。一位中年女军医高兴地说：“有了这个方便店，再也不会身在病房，心挂厨房了！”有个青年医生来了三位客人，在小吃部吃了炒腰花、辣子肉丁等五菜一汤，只花了两元八角钱。
    （张文龙、朱功兵）
〖-ZW/正文〗
