〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红”“蓝”对抗演练经验点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈于/效鹏/祖眉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“红”“蓝”对抗演练经验点滴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习/对抗演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，全军许多部队搞了“红”“蓝”军对抗演练。根据各方面反映，这种训练办法，对于提高合同战术水平效果是很好的。为了在新的年度更好地搞好这一训练，我们从大量的来稿中，摘编了一些“零珠碎玉”，供大家借鉴。 ――编者
    “红”“蓝”互换
    本报讯 沈阳部队某师在组织营团军事主官进行对抗演练中，让演“红军”指挥官的都当当“蓝军司令”；当“蓝军司令”的也当当“红军”指挥官。历时一个多月的演练，互换了六次。一致反映，这种做法，一举两得。
    （陈于、杨学泉）
    培养模拟骨干
    本报讯 兰州部队某团在对抗演练中，在认真培养“蓝军司令”的同时，通过普及外军知识、组织战斗小组长、班长和干部一起搞沙盘作业、按照“蓝军士兵”要求搞演练等办法，为各连培养了一批能模拟敌军分队战术的战斗骨干，增强班战术训练的针对性。
    （效鹏、健康）
    多搞生疏地形上的对抗
    本报讯 51052部队在合练阶段，组织部队到未来作战区域组织演练，不断变换生疏地形。参加合练的单位，普遍换了六种不同地形，研练了几种新战法。
    （祖眉、华聚）
    交锋一次 总结一次
    本报讯 北京部队某部在组织对抗演练时，坚持“红”“蓝”军交锋一次，总结一番，提高一步。整个合练阶段，总结了如何扮演“蓝军”的十多条经验，设置敌情更逼真，提高了战术训练的质量。
    （维寿、陈偶）
    认真研究“蓝军”战例
    本报讯 福州部队某炮团，为了搞好炮兵“红”“蓝”对抗演练，两个多月来，研究了敌军有关师属炮兵的14种战例、七种战术手段，对扮演“蓝军”、对付“蓝军”都掌握了一些新招数。
    （姜全发、刘辉）
    步步抓试点
    本报讯 为了减少“红”“蓝”对抗演练的盲目性，81213部队在进行从班到营攻防对抗演练的八个课目中，每次在部队展开新的课目前都先进行试点，然后组织表演、开小型现场会推广做法和经验。尽管是许多新课题，搞得也比较有板眼，少走了不少弯路。
    （刘忠山、张国生）
〖-ZW/正文〗
