〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在调整中稳步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锦/王子瑾/王刚法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家提高棉花收购价格、调整棉农口粮政策，调动了棉农的生产积极性。山东省夏津县棉花总产量由去年的十二万五千担增长到二十五万担。 新华社记者 李锦摄
    江西省波阳县的渔民将捕捞的鲜鱼送到收购站，加工成干鱼出口。波阳县地处鄱阳湖湖区，淡水鱼丰富，各社队贯彻以养为主，捕捞和养殖相结合的方针，为国家提供大量商品鱼。 新华社记者 王绍业摄
    中国科学院上海光学精密机械研究所的中年科研人员，在有关单位协助下，建立了激光六路钕玻璃等离子体物理实验装置，已通过国家鉴定并交付使用。它是我国激光核聚变研究方面的一项重要成果。 新华社记者 王子瑾摄
    河南省焦作矿务局朱村矿新建的集体宿舍楼。每间房住3人，按区队、班次分配，设有专人管理，让每班工人都能休息好。 新华社记者 王刚法摄
    正在建设中的天津塘沽港集装箱码头，全部建成后年吞吐量可达100万吨。全国现有集装箱75，000多个，比去年增加25％，此外还有用于国际海空运输的集装箱3，300个。 新华社记者 李昌元摄
    上海第三印绸厂的工人正在加工纯涤纶长丝织物――特纶绉。它具有平挺、柔软、爽滑、弹性好、穿着舒适的特点；而且花样新颖、色泽鲜艳，为顾客喜爱。 新华社记者 张刘仁摄（照片）
〖-ZW/正文〗
