〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打伏击 拔据点 破坏交通线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬部队频频出击歼灭越军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月23日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨游击队最近在4号公路上伏击越军汽车队，击毁汽车7辆，击中10辆，打死打伤越军55人，击毁大批军事物资。
    12月17日，越军运输军事物资的由21辆汽车组成的车队从磅逊港沿这条公路开往金边。车队刚开过磅赛拉约500米，就陷入游击队的伏击圈。只听一声令下，游击队员同时开火，越军车队陷入一片混乱。
    12月15日，国民军和游击队在奥多棉吉省安龙文县伏击从德罗边道出来活动的一连越军。在这次战斗中，国民军和游击队打死越军19人，其中包括中尉军官1人，另外打伤25人，并缴获一批武器弹药。
    据新华社12月21日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在柏威夏、菩萨、马德望等地袭击越军，歼灭越军近百人，控制了越军两个据点。
    12月14日，柏威夏省国民军和游击队袭击了有一排越军驻守的恰普县德罗边德姆据点，歼敌16人，击毁各种武器5件，缴获一批武器和弹药。国民军和游击队控制了越军这个据点。
    12月17日，菩萨省国民军和游击队袭击了有一排越军驻守的列县西部的波罗茂村据点，歼敌14人，其余越军弃阵逃跑。国民军和游击队控制了这个据点。
    12月18日，大约400名越军，从马德望省诗梳风县的高村出发，妄图夺取国民军和游击队控制的达贡村。这支越军走到达贡村南面时，遭到国民军和游击队的袭击，死伤47人。
    据新华社12月22日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队最近在马德望省巴韦县袭击越军，歼敌一批。
    12月15日，越军两个营分别从奥占龙和达索山等地出发，企图对活跃在巴韦县的国民军和游击队进行扫荡。国民军和游击队在越军经过的路上伏击越军，打死敌人15人，打伤27人，其余敌军仓皇撤回据点。国民军和游击队缴获60迫击炮一门、B―40火箭筒一具、子弹1，300发和其他物资一批。第二天，国民军和游击队潜入巴韦县波雷克博村越军一个连盘踞的据点，经过40分钟的战斗，打死越军15人，打伤17人，其余越军逃入附近的据点。
〖-ZW/正文〗
