〖ZQ/总期〗8384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写稿怎能凭“估计”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《民主作风好 群众乐于献计献策》一稿严重失实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石正文/司达仁/依前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗揭露假报道抵制浮夸风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗假报道RW：李安/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于这篇失实报道，我们在内部刊物上发出通报后，作者所在部队政治机关负责人带领作者专程来编辑部，承认了错误，作了检查，并退回了稿酬。这种知错认错的精神，值得提倡。作者在采访写作中，不调查研究，凭“估计”，夸大渲染，因而造成严重失实，应当引以为戒。 ――编者
    军报编辑部：
    你报9月11日第三版《某团政委李安民主作风好群众乐于献计献策》（作者：52855部队邱国春）一稿发表后，因内容不真实，有的纯属捏造，在部队影响极坏。
    文中提到，这个政委到任才两个月，“一个多月时间，他找了近三分之二的干部谈了话，听取了部分战士的意见”。事实是他到任两个月中，在军里学习了半个月，每个月按上级规定还要学习军事、文化各两天，每月四个半天党日，还有参加本级开会和上一级开会，他在团里工作时间不到一个月。我团约有干部300多人，他在这么短的时间里，找近三分之二的干部即200多人谈了话，试问一天要谈多少个？更不用说听取部分战士的意见了。（按：作者检查，三分之二这个数字，“是自己估计的”，“到底谈了多少，我没有核实”。）
    文中提到：“干部战士就象和老熟人一样，在他的办公室出出进进，谈笑风生，连在饭桌上、课间休息都有人找他聊聊，主动向他反映情况，为搞好部队建设献计献策。”这是夸张，团的领导干部住在二楼，战士们不可能随便到二楼办公室出出进进。说在饭桌上有人找他聊聊，更是笑话。团的干部有个小灶，没有人在他们吃饭时间去找他，怎么会出现在饭桌上聊天的情况呢？文中提到在路上碰到战士，也要请战士提意见。据我们了解，没有这种情况。因为李安刚到团里来，很多人不认识他，他对团里的情况还不了解，不可能在路上碰上人就叫提意见。（按：作者检查，这些情节，是“为了追求生动，故意写得热热闹闹”。）
    文中还谈到：“李安到任后不少人反映，要对那些人称‘惹不起’的司机进行整顿。李安作了调查研究，向党委汇报后，便来到司机排进行整顿。”事实是司机排的整顿从始至终都是副团长参加的，李安刚来不久，怎么会让他调查研究向党委汇报后，到司机排进行整顿呢？（按：作者检查，关于整顿司机排的事，“我也没有问清楚是怎么回事”，“我没有调查，自以为他参加了整顿”。）
    石正交 司达仁 依前
〖-ZW/正文〗
