〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新加坡资政李光耀说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将成为一条巨龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新加坡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位新加坡前总理在中国国际信托投资公司主办的国际经济论坛的午餐会上说，这是中国人民有能力办得到的事。在实施开放政策的14年间，中国达到了8.6％的平均增长率，在今后的14年中，中国将会比以前做得更出色。
    李光耀说，现在应该是中国大踏步前进的时候了。
    他认为中国的文化和社会结构有足够的力量承受迅速变革的压力。缺少有必要专业知识的官员是妨碍中国前进的一个因素。他说，官员必须成为专家，熟知如何管理经济和促进经济发展，如何利用资金、技术和其他资源。他们应当受到全面训练，达到发达工业国家的水平。
    为期两天的以“面向21世纪――展望世界经济和亚太地区的合作与发展”为主题的国际经济论坛今天在北京开幕。
    国务院副总理朱F基对来自15个国家和地区的百余名国际政治、经济界著名人士表示欢迎，并希望这次会议取得成功。
    朱F基说，中国政府和中国人民对本世纪末完成预定任务满怀信心。
    李光耀在午餐会上还说，在50年内，从日本、韩国、中国、越南延伸到东盟各国，将可能出现一条具有高生活水平和现代化工业国家的地带，这一地区将具有世界上最强大的经济份量和最大的市场。
    李光耀说，中国人不仅在贸易和商业上有着很长的传统，而且在勤俭和储蓄投资方面有着根深蒂固的习惯。无论出现什么情况，中国都会向前发展的。RW：李光耀；资政；言论
〖-ZW/正文〗
