〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新的风采展示国威军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三军仪仗队“十一”启用军种军旗换着新式礼服〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白路仝瑞楼王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队“仪仗队”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯 白路、仝瑞楼、记者王洪山报道：中央军委主席江泽民近日签署命令，公布中国人民解放军仪仗队使用的陆、海、空军军旗式样。自今年10月1日起，我陆、海、空军军种仪仗队单独执行司礼任务时，将分别使用本军种军旗。与此同时，三军仪仗队一律换着新式礼宾服装。这是为适应加快改革开放和扩大对外交往所采取的一项重要举措。
    日前，总参谋长迟浩田，副总参谋长徐惠滋、韩怀智、何其宗，北京军区司令员王成斌、政委张工会同外交部有关部门的同志，审查了三军仪仗队换装及司礼程序。
    陆、海、空军军旗，上半部均保持中国人民解放军军旗的基本式样，下半部以不同颜色图案加以区别：陆军军旗为草绿色，象征绿色的大地，表示中国人民解放军陆军为保卫社会主义祖国领土安全而英勇战斗，所向无敌；海军军旗为蓝白条相间，象征大海与海浪，表示人民海军为保卫社会主义祖国的万里海疆而乘风破浪，勇往直前；空军军旗为天蓝色，象征辽阔的蓝天，表示人民空军为保卫社会主义祖国领空神圣不可侵犯而展翅翱翔，搏击长空。
    新式礼宾服既保持了我军服装的基本特点，又区别于普通常服，式样美观、庄重、鲜明、大方。陆军夏、冬服均为棕绿色；海军夏服为漂白色，冬服为藏青色；空军夏服为天蓝色，冬服为宝蓝色。除海军士兵仍着水兵服外，其余为小翻领上衣和马裤。衣领外口、袖口和裤中缝，均嵌有军种色牙线和装饰带。三军官兵一律佩挂金黄色绶带，穿黑色高筒皮靴，扎白色腰带，右臂缀盾形臂章。执行队长和分队长扎武装带，佩用军刀。
    三军仪仗队换装后，将更加威武雄壮，朝气蓬勃，充分展示中国人民解放军的英雄气概，对提高我国我军的国际声誉有着重要意义。
    陆军军旗式样
    海军军旗式样
    空军军旗式样
    陆军礼宾服
    海军礼宾服
    空军礼宾服      （摄影：王安民）
〖-ZW/正文〗
