〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经受改革开放考验的辩证思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴尚忠章传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史时期，共产党人不仅要继续经受住执政的考验，还要能经受住改革开放的考验。怎样理解和把握经受住改革开放的考验呢？我们觉得：
    既要在改革开放中坚持正确的政治方向，又要以极大的热情投身改革开放事业。共产党人是以社会主义和共产主义为奋斗目标的，因而在改革开放中必须始终坚持社会主义方向，这一点是有决定意义的。但是，坚持正确方向不是空的，必须体现在积极投身改革开放、满怀豪情地把这一事业推向前进的实际行动上。改革开放作为党的基本路线“两个基本点”之一，作为与立国之本相辅相成的强国之路，不仅考验着共产党人的理想信念是否坚定正确，还考验着共产党人是否以极大的热情投身于它，切实为它出力。改革开放关系到党和国家的前途命运，关系到社会主义能否充分发挥其优越性并最终战胜资本主义的大计，因而对改革开放事业是否积极热心，是现阶段衡量共产党人党性观念和模范作用的重要尺度。共产党人应当带头解放思想，更新观念，不说空话，多办实事，服从大局，作改革开放的促进派。
    既要在改革开放中继承发扬党的优良传统，又要有创新精神，自觉接受新事物。党的优良传统和作风，如理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、艰苦奋斗等，是我们的精神财富和“传家宝”，是长远起作用的东西。在新的形势下，只有继承发扬这些优良传统、作风，才能保持共产党人的本色，经受住改革开放的考验，使自己立于不败之地。另一方面，改革开放又是个除旧布新过程，固步自封的思想和行为是同它格格不入的。因此，我们必须在继承发扬党的优良传统和作风的基础上，以“面向现代化、面向世界、面向未来”的创新姿态，自觉接受与改革开放相伴而来的各种新事物，包括：反映时代发展趋势的新观念；从现代化建设实际中总结出的新经验；依据客观情况变化制定出的新政策；体现社会文明和人类智慧结晶的新知识、新方法，等等。改革开放的深入发展，是同新事物的不断涌现相联系的。面对改革开放和接踵而来的新事物，共产党人只有像“海纳百川”那样，永不知足地汲取，才能保持思想上的先进性和工作上的主动性，始终挺立在改革开放的潮头。
    既要在改革开放中抵御非无产阶级思想的侵蚀，又要从改革开放中吸取丰富的精神营养。改革开放在为社会主义事业带来强大生机与活力的同时，西方世界的一些“苍蝇”、“蚊子”难免会乘隙而入，旧社会遗留下来的某些精神垃圾也可能乘机“死灰复燃”，个人主义、拜金主义、享乐主义的东西可能通过各种渠道侵蚀党的肌体。在这种情况下，共产党人要经住改革开放的考验，必须坚决抵御各种非无产阶级思想的侵蚀，以保持工人阶级先锋队的性质和宗旨。另一方面，在思想上也要防止“木匠的斧子一面砍”，只注意抵御非无产阶级思想的侵蚀和影响，忽视从改革开放实践中吸取丰富、有益的精神营养。改革开放的伟大实践，必然会使新的时代精神，诸如不满现状、不甘落后的进取精神，勇于探索、敢为人先的首创精神，尊重知识、尊重人才的崇尚科学精神，力戒空谈、注重实效的务实精神，关心集体、爱护企业的主人翁精神等，在全社会弘扬起来。这些富有时代特点的精神，为我们共产党人在新形势下加强党性锻炼提供了丰富的“营养品”。善于从改革开放实践中吸取这些丰富的精神营养，不断提高思想道德素质，以适应当今时代的要求，这也是改革开放对我们进行考验的内容之一。
    既要在改革开放中严格遵守党纪党规，又要敢有作为地开拓奋进。党纪党规是党员行为的准则，也是共产党人赖以经受住改革开放考验的武器。改革开放以来，少数党员之所以经不住考验，或因头脑不清醒、立场不坚定，在政治上跌了跟头；或被“糖衣炮弹”击中，生活腐化，道德败坏，行贿受贿，中饱私囊等等，都与违反党纪党规有关，因此在改革开放中更要严格遵守党纪党规。不过也要防止因严守党纪党规而在改革开放中瞻前顾后，谨小慎微，“不求有功，但求无过”。改革开放是一项创造性工程，需要共产党人在遵守党纪的前提下，敢有作为地开拓奋进。现在有些同志，思想不够解放，工作缩手缩脚，“本本”里没有的不敢为，文件里没有的不敢为，上级没有指示的不敢为，人家没有搞过的也不敢为。这种精神状态，与加快改革开放的气候是很不适应的，必须来一个转变。在深化改革、扩大开放中，党员、特别是党的干部应当带头解放思想，破除各种陈腐观念的束缚，坚持以三个“是否有利于”为尺度，看准了的事敢于去闯、去试，使自己所担负的工作有所创造，有所突破，有所建树，为改革开放和社会主义现代化建设事业作新贡献。
〖-ZW/正文〗
