〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际深入学习邓小平南巡谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军组织先进人物参观特区，更加坚定了为改革开放保驾护航的决心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平南巡讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者洪和平、徐生报道：9月下旬，空军组织各条战线的200名英模功臣赴深圳、珠海特区和其它开放城市参观学习，联系特区建设的实际，深入学习邓小平同志的南巡重要谈话，更加坚定了为改革开放保驾护航的决心。
    深圳、珠海等市领导热情地接待了这些英模功臣，介绍了改革开放取得的巨大成就。通过参观走访，大家强烈地感受到改革开放给社会主义事业带来的蓬勃生机和活力，进一步加深了对党的基本路线的理解，统一了对姓“社”姓“资”一系列重大问题的认识，促进了思想解放。成都军区空军政治部副主任朱伯儒、特级女飞行员岳喜翠对记者说，这次参观特区，时间虽短，但收获却很大，主要是更加深刻地认识到邓小平同志南巡谈话的英明正确。许多同志说，这次特区之行的一个重要收获，就是深深懂得了只有坚持改革开放，才能更快地发展生产力。
    追寻邓小平同志南巡的足迹，大家在参观时对特区广大干部群众在开发和建设特区中所形成的特区人精神感受尤深。“试飞英雄”黄炳新、一等功荣立者孙抗援谈到，军队和地方虽然有不同的情况，但特区人民勇于改革、注重实干、拚搏进取、争创一流等思想作风，是中华民族的宝贵精神财富，对我们军队也是适用的。大家表示，要把特区人民的好思想、好作风、好经验运用于部队建设中，努力把各项工作做得富有成效。
    参观期间，空军还组织大家学习邓小平同志南巡谈话中有关加强军队建设的内容，明确军队在改革开放和发展经济中的作用，增强保驾护航的使命感和责任感。这些英模功臣中有20多人的亲属在地方用工制度改革中自身利益受到一些影响，但他们都表示不为个人问题分心，一门心思搞好工作。
〖-ZW/正文〗
