〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春卢劲杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电 （记者周树春）在20年前中日两国政府签署联合声明的人民大会堂东大厅，中共中央总书记江泽民今天上午亲切会见了前来北京参加中日邦交正常化20周年纪念活动的前官房长官二阶堂进及100多位其他日本人士。
    江泽民说：20年前的今天，中日两国政府就在这里签署了联合声明，从而实现了邦交正常化。当时的日本国首相田中角荣先生以政治家的远见卓识访问中国，同毛泽东主席和周恩来总理一起揭开了中日关系的新篇章。
    他说，中日邦交正常化来之不易，是两国老一辈政治家和两国人民长期共同努力的结果。进一步发展中日友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，对维护亚太地区及世界和平也将产生积极的影响。
    据新华社北京9月29日电 （记者卢劲）中共中央总书记江泽民今天下午在人民大会堂会见了日本第四次“长城计划”访华团全体成员。
    据新华社北京9月29日电 （记者杨国强）中共中央总书记江泽民今天上午在人民大会堂会见了新加坡资政李光耀及其一行。江泽民对李光耀再次访华表示欢迎，对他为发展中新两国友好合作关系所做的贡献表示赞赏。RW：江泽民；总书记；会见
〖-ZW/正文〗
