〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团打翻身仗经历给人以启示；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用改革精神建设部队出生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向洋、特约通讯员赵忠范报道：一个曾因管理松弛而受到上级严厉批评的团队，在两年之后以崭新的面貌出现，先后被评为集团军基层建设先进团、学雷锋先进团、安全工作先进团、后勤工作先进团。他们打翻身仗的经历给人以启示：抓部队工作“随大溜儿”就会走下坡路，用改革创新精神建设部队才能出生机。9月上旬，沈阳军区某集团军总结推广了这个团的经验。
    这个装甲步兵团在1987年至1989年的3年中，由于党委存在着消极保安全、“跟着大溜儿不落后”的思想，工作缺乏高标准，结果部队管理混乱，问题不断发生，两任团主官都受到处分。前年3月，新班子组建后，认真吸取过去的教训，“一班人”有了新的共识：部队处于改革开放的大潮中，如不思考新问题，四平八稳地干工作，就不能高标准地建设出一支有战斗力的精锐部队。为此，团党委励精图治，在改革创新中求发展。他们针对新形势下部分官兵“讲实惠不讲理想”等思想问题，在连队建立起“三学”园地，团建起思想教育基地，设置了图书、阅览室、学雷锋展厅、指导员之家、团史室等，引导官兵在一种良好的氛围中陶冶情操，趟出了一条做经常性思想工作和管理教育结合的新路子。两年间全团无事故无刑事案件，23名后进战士成为先进，11人被各级树为标兵。团政委被《半月谈》评为全国政治思想工作创新奖特等奖获得者。
    他们还大胆进行了装甲步兵训练改革，训练质量稳步上升，连续两年考核全优。在后勤工作中，他们走集约化路子，把连队菜地集中种，人员减少1/3，效益成倍增长，集团军总结推广了这一经验。
〖-ZW/正文〗
