〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉洪/殷生华/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省十二市县区获双拥模范称号
    本报西宁9月29日电 殷生华报道：青海省委、省政府、省军区今天在这里隆重召开双拥模范城、县（区）命名大会，西宁市、德令哈市、玉树县、祁连县、民和回族土族自治县等12个市、县（区）被命名为双拥模范城、县（区）；对在双拥工作中做出突出成绩的全省12个工矿企业和13个驻青部队给予了通报表彰。总政治部向大会发了贺信。
    航空管理辅助决策系统问世
    本报北京9月29日讯 荣庆祥、记者范炬炜报道：由空军航空工程部研制的“航空维修安全管理辅助决策系统”今天通过专家鉴定。据称，该系统能使航空安全管理部门从全局上把握全军航空装备及维修中的安全状况，针对出现的问题采取有效处置措施或制定相应的安全法规，还可利用其统计分析和预测功能，辅助实施安全管理决策。
    医师曹丽敏治愈血管瘤达万例
    本报讯 张艾玲、关淑芝报道：211医院血管瘤研究中心青年主治医师曹丽敏，10年来，成功地治愈了1万例患有血管瘤疾病的患者。近年来，她首创的运用铜激光治疗舌体海绵状血管瘤，再一次取得了国内外引人注目的成就，其治愈率高，无出血，无疤痕，治愈效果达88.3％。最近获得全军科技成果二等奖。
    湖北省又命名一批“双拥模范城”
    本报讯 熊燕报道：9月24日，湖北省在孝感市隆重召开第二批“双拥模范城（县、区）”命名大会。孝感市、武昌县等18个市县获“双拥模范城（县、区）”荣誉称号。
    全国双拥领导小组、国家民政部、总政治部、广州军区等分别向大会发了贺电、贺信。
    某部文艺轻骑队面向基层，面向哨所，写基层、唱基层，演出的节目兵味浓，深受官兵喜爱。
    刘玉洪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
