〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些战士致信重庆热水瓶总厂表示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民理解是个“宝”自己更要炼成“钢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些写信的战士大都是部队骨干。他们从重庆热水瓶总厂首次招聘农村籍退伍战士的消息中，受到极大鼓舞，决心尽好义务，不辜负人民的重托。今日操戈铸优势，来日竞争是本钱。10名农村籍退伍战士进城当工人的经历，使许多正在部队服役的同龄人进一步认识到了自身的价值和优势。驻守在唐古拉山下的某部两名农村籍战士在信中说：一边读着这篇报道，一边回味军营这段生活，觉得自己有段当兵的历史很幸运，今后更要严格摔打磨砺，铸炼成“钢”。
    重庆热水瓶总厂领导读着许多战士热情洋溢、感情真挚的来信，被深深打动了。他们一一回信，对战士提出的有关问题进行详尽的解答。最近，他们又决定从农村招聘16名退伍战士进厂工作。
〖-ZW/正文〗
