〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五任班长与一项训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辉煌的惊叹号
    1992年6月29日，总参谋部一个考核组专程来到南京军区某团，考核验收该团五连九班的“实弹班进攻综合演练”改革项目。一个班抓的一项训练改革，何以会惊动总部？记者随着考核组观摩了这次演练。
    天，阴沉沉的，紫金山麓的一片开阔地笼罩着紧张的气氛。随着两发红色信号弹腾空而起，一支全副武装的分队轻捷地出现在“敌”阵前，时而匍匐前进，时而跃身越壕。
    此刻，10多位中国将军正平端着望远镜久久地注视着这场扣人心弦的搏杀。演练结束，解说员报告：九班这项训练改革从1982年开始，历经5任班长的接力攻关，在此10年间，九班参加上级比武获得164项团体和个人第一，为60多个国家和地区军政要员进行战术表演200多场。5任班长是张福林、顾伟存、张德稳、孙福江、鲍中兴……
    率团考察24个国家战术训练的西欧某国的一位将军则发出这样的感叹――“中国是我24国之行的最后一站，看到贵国的士兵技术战术融合得如此精妙，无疑使我的考察获得了一个辉煌的惊叹号！”
    向“无人区”发起冲击
    1982年5月，迎外战术班成立。
    班长张福林提出把模拟进攻改为实弹进攻。团党委支持他的设想，并从有关部门借调了数十部外军训练录相片供他观摩研究，安排参谋人员和他一起制定教案。张福林决心率领全班战士向实弹演练这个迎外课目中的“无人区”发起进攻。
    实弹进攻演练容易出现意外，这种心理负荷压得战士们无法娴熟自如地施展战术动作。为此，张福林把攻关的课题咬定在运动中射击上，摸索出了一套融练心理、练技术于一体的分段射击训练法――当战士们能够用校正过的枪支打出优秀成绩时，他就不断地变换枪支、变换地形、变换“敌”情、变换气候……于是，各种干扰因素逐一被排除，战士们能够在各种动态下快速构成射击姿势，准确击中目标。一年后，意大利国防军参谋长维托里奥・圣蒂尼中将访问这支部队，首场表演的实弹班进攻战术被他称为“勇敢精神和精湛技术堪称一流！”
    不懈的努力
    二任班长顾伟存任职3年后，班进攻战术演练终于又以崭新面目出现在外宾面前――增加了明堡、暗堡、堑壕等多层次的“蓝军”火力防御体系；在复杂的自然地貌基础上，增加了雷区、电网、三角锥等多道障碍；在战术构成上增加了反冲击内容；战术班的火力配属得到加强。
    接着，第三任班长张德稳推出了在实弹班进攻战术演练中增加打坦克项目的设想，两年后这一改革项目正式定型投入迎外战术演练；第四任班长孙福江推出了通过沾染区战术课目展开和以火焰喷射器消灭暗堡的两项改革，使实弹班进攻更上一层楼；1992年元月，第五任班长鲍中兴和战士们一起攻下了班进攻战术中以多个地面火器集火打击“敌”武装直升机的战术研究。
    陆军指挥学院战术研究室一位教授在仔细考察了九班战术训练改革过程后作了这样的评价：搞一项改革并非难事，难的是向纵深发展，即每一次量的增加都使改革向质的飞跃迈进。5任班长接力改革所以有成效，原因就在于它是个递进增值的过程！
    23级台级上的眺望
    细算起来，5任班长接力完成的这项训练改革中，共有23个大小课目获得军、师机关乃至总部的肯定和推广，有的还被八一电影制片厂拍成教学片发放全军示教。
    这是走向军事“自由王国”的23级台阶！站在23级台级上眺望，不难让人感受到一种强烈的共振效应。5任班长接力攻关，前4任班长相继破格提干，第一任班长张福林已走上作训股长岗位，第二任班长顾伟存担任连长两年，连队两度登上光荣榜――分别立集体三等功和二等功。担任排长的张德稳和孙福江也成为全团基层干部中的佼佼者。
    比这更重要的收获是改革意识的强化。透过5任班长接力改革，这个团的官兵得到启示：改革不是立竿见影一蹴而就的事情，需要一茬一茬人不懈的努力。团党委自觉地将这种意识渗透到自身的工作和改革中。今年，他们投入18万元修建“仿真式模拟战术训练中心”，宗团长用思考的口吻说：“这些投资较大的项目在我们任上未必能见效，但到下一任两任，总会摘取果实的！”
    改革是一场只有“接力”没有“终点”的马拉松赛跑，改革呼唤接力意识！
〖-ZW/正文〗
