〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建国历程篇章宏伟改革开放硕果累累〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济建设成就举世瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同球李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯 张同球、记者李吟报道：建国43周年的辉煌历程，犹如书写一篇地覆天翻的宏伟篇章。特别是1979年党的十一届三中全会以来，改革开放的伟业，使我国进入了经济发展最旺盛、国力增强最快、人民得到实惠最多的新时期。
    今年初小平同志南巡重要谈话，又似春风劲吹，大江南北改革开放潮起浪涌，我国经济由平稳回升进入高速发展时期，生产保持高速增长期，建设领域再结硕果，国内市场持续活跃，外贸加快发展步伐，人民生活质量进一步提高。国家统计局今天提供的材料表明，我国的经济建设在改革开放中取得了举世瞩目的成就。
    国家经济实力明显增强。国民生产总值由1978年的3588亿元增加到1991年的19855亿元，按可比价格计算，增长1.94倍，平均每年增长8.6％。
    农村经济全面发展。1991年与1978年相比，农业总产值增长1.1倍，平均每年增长5.9％。主要产品产量登上了新的台阶。粮食由30477万吨增至43529万吨，增长42.8％；棉花由217万吨增至568万吨，增长1.6倍；油料、糖料、肉类、水产品、水果等农副产品也大幅度增加，粮、棉、油和肉类产量均居世界首位。农村经济结构发生了较大变化，乡镇企业异军突起，促进了农村商品经济的发展。
    工业生产水平迈上了一个新台阶。1991年与1978年相比，工业总产值增长2.6倍，年均增长10.4％。主要产品大幅度增加：原煤由6.18亿吨增至10.87亿吨，位居世界第一；发电量由2566亿千瓦小时增至6775亿千瓦小时，位居世界第四；原油由1.04亿吨增加到1.41亿吨，位居世界第五；钢由3178万吨增至7100万吨，位居世界第四。消费品工业的发展更是日新月异。
    固定资产投资取得一批新的成果，经济发展后劲进一步增强。1979―1991年累计，仅全民基建投资就达13935亿元，建成投产的大中型项目1438个，新增固定资产10372亿元。
    运输邮电通讯业在紧张运行中迅速发展。1991年货物周转量为27986亿吨公里，旅客周转量为6178亿人公里，分别比1978年增长1.8倍和2.5倍。邮电业务总量成倍扩大，沿海主要港口吞吐量增加。
    对外开放取得突破性进展。进出口总额由1978年的206.4亿美元增至1991年的1357亿美元，增长5.6倍，其中出口总额由97.5亿美元增至719.1亿美元，增长6.4倍。我国利用外资稳步增长，对外经济技术合作有了很大发展。尤其是今年以来，对外开放形势喜人。一是开放区域进一步扩大。在加快沿海地区开发的同时，沿江、沿边、沿线和省会城市的开放，取得了突破性的进展，真正形成了一个全方位大开放的格局。二是外贸持续活跃。1―8月，全国出口总额达506亿美元，比去年同期增长17.2％，进口总额459亿美元，增长21.9％，出大于进47亿美元。三是利用外资成绩显著。新签吸收外商直接投资项目、协议金额、实际利用外资均成倍增长。
    城乡居民物质文化生活明显改善。1991年城镇居民人均生活费收入1544元，农村居民人均纯收入709元，扣除物价上涨因素比1978年分别增长1.1倍和2.2倍。居民在吃、穿、用、住等方面不但数量增加，而且质量普遍提高，绝大多数人民的温饱问题已基本解决，一部分居民正向小康生活水平迈进。城乡居民储蓄存款大量增加，1991年末达9110亿元，比1978年增加42倍。改革开放以来，国家用于住宅的基建投资为2086.8亿元，新建住宅面积达9.42亿平方米。
    国家统计局提供的材料还揭示，经济体制改革使我国经济社会生活发生了历史性的变化：由单一的所有制结构向以公有制为主体、多种经济成份并存的所有制结构转变；由单一的分配制度向以按劳分配为主体、其它分配形式为补充的分配制度转变；由高度的计划经济向社会主义的市场经济体制转变，企业活力和市场意识明显增强；由单一的财政建设资金渠道向财政、金融、自筹和利用外资的多元渠道转变，由封密式经济向全面开放式经济转变。
〖-ZW/正文〗
