〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹县建立农村退伍兵人才开发市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪庆洪军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪庆、洪军报道：9月8日，曾在部队学习过驾驶技术的15名山东曹县农村籍退伍兵，又重新打起了背包，奔赴中原油田履行为期5年的用工合同。这是曹县“农村退伍兵人才开发市场”向外地输送的又一批人才。
    曹县“农村退伍兵人才开发市场”始建于1988年，由县民政局牵头，人事、劳动、经委、人武部等部门为农村退伍兵走上经济建设的大舞台铺路架桥。他们在县里建立了农村退伍兵人才交流中心，整理了1980年以来曹县农村所有退伍战士的技术专长档案，制作了展览图片，像报纸上介绍新闻人物那样将本人所学专业及身体状况等介绍得清清楚楚。他们还召开了农村退伍兵人才信息交流会，有47个单位前来挑选人才，320多名退伍兵被当场录用。从此，人才市场越办越红火。4年多来已开发使用农村退伍兵人才2186名。
    对当地难以开发使用的人才，人才开发市场打破地域界限，积极向外推荐。他们在全国各地设立了21个人才需求信息联络站，及时了解外地人才需求信息。在部队学过电器技工的18名农村退伍战士被“人才市场”推荐到广东中山天马进出口公司当技术工人，很快研制出了“多功能幼儿学步车”等新产品，受到外商器重，全部被聘为技术员、工程师。
〖-ZW/正文〗
