〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一连官兵素质为何高？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新闻日评”成效好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军、特约记者肖福恒报道：沈阳军区某团十一连运用“新闻日评”形式进行改革开放教育，取得明显成效。今年暑假期间，辽宁大学哲学系3个年级的师生慕名到十一连考察后感到惊奇：没想到基层官兵竟有这么高的政治素养！
    十一连的“新闻日评”制度始于1988年。他们每天都组织战士对当日新闻进行评论，帮助大家学习时事政策，一般为10分钟左右。时间虽短，但要评好，既需要了解时事，又要有多方面的知识。官兵们除坚持读报、听广播、看电视新闻外，平时还下功夫看书学习，天长日久，全连同志的政治理论水平和观察、分析问题的能力普遍得到提高。7月26日，军区宣传部领导曾到十一连考察，提了许多问题，战士们都回答得头头是道。如问到对头一天报道山东重奖科技人员的新闻该怎样认识时，战士何泊清说，他对这种做法表示赞赏。因为这是贯彻邓小平同志南巡谈话中关于“科学技术是第一生产力”的精神的具体行动。这个问题长期被人们所忽视，如今已经被许多人重视了，是件大好事。
    十一连的实践表明，“新闻日评”是拓宽官兵的知识面，使连队政治空气更浓厚的好形式。它有利于增强时事政策教育的效果，促进连队的全面建设。截至9月上旬，十一连有24人被团以上机关树为各类标兵，2人被军区授予学雷锋奖章，5人被直接提干。
〖-ZW/正文〗
