〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石可/郑滨/高崇明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡镇企业发展六大趋势
    农业部副部长马忠臣在接受记者采访时谈到：根据世界经济和我国经济发展规律及乡镇企业出现的好势头，根据有关专家的客观分析和初步预测，90年代乡镇企业将出现六大发展趋势：
    一、企业结构向集团化发展。为适应国内外竞争的需要，在条件具备的地方，可适时组建乡镇企业集团，集团建立起来后，一要在集团内适时建立财务公司，二要开展综合经营，积极向第三产业进军，三要走向世界建跨国公司。
    二、企业经营向经营――科研――生产型发展。要想立于不败之地，现在再也不能靠“船小掉头快”乱换产品，而要依靠科学技术开发新产品、新工艺，改造老产品，这就要求有一定规模的企业要建立厂办科研所；条件不成熟的，要找自己的或联合的科技社团，把人才培训与引进放在首位。
    三、企业产品向综合利用、多层次加工增值、专业化、系列化发展。乡镇企业搞到原料不易，要在简单加工的基础上多层次再加工，要适应现代国际化企业的发展趋势进行专业化、社会化、系列化生产，走小商品、大批量、大市场的路子。
    四、企业布局适当集中，搞工业小区并与城镇建设相结合。统一规划有利于节省投资，治理污染，还可筑巢引凤，使更多的合作者在这里投资建厂，有利于联营、三资企业的发展。
    五、企业深化改革向企业股份制发展。股份制有利于政企分开，有利于调动职工积极性，有利于集资。除少数一部分企业股票上市外，大量的企业是在当地群众、企业职工中实行集资型入股。对原有乡村集体企业怎样改造为股份制企业，要大胆地试，凡是成功的经验就认真推广。
    六、发展跨国公司。在目前国际贸易保护主义抬头，竞争激烈，中间商利大，生产企业微利的情况下，只有走出国门，在国外设厂、建公司，才可以改变这一局面，开拓更广阔的国际市场。
    （《农民日报》1992.9.9）
    数亿年前陨星毁灭大部分生物
    美国《科学》杂志最近发表一篇报告说，美国和比利时的科学家发现，3.7亿年前，即泥盆纪晚期，地球曾遭受到彗星或行星的袭击，所造成的灾难比6700万年前那次因行星坠落而导致恐龙灭绝的灾难还要大得多，它使海洋中70％的生物丧生。科学家在比利时的地下沉积物中发现一些3毫米大的玻璃珠，据称这是由于火山爆发或高速撞击致使硅或其他矿石熔化而后冷却形成的。对这些小珠进行的化学分析可以证实上述理论。
    （《上海译报》1992.8.31 石可译）
    残酷的核武器“优美”命名
    对核武器巨大而残酷的杀伤威力，世界人民感到厌恶。为此，美国军事首脑在替各种核弹命名时煞费苦心。他们将核武器的名称分为四类：英雄化、人性化、工具化、动物化。
    在美国核之父奥本海默领导下的核科学小组，他们把第一个原子装置称作“小玩意”，给人们一种熟悉、随便又不无用途的感觉。在日本广岛爆炸的铀弹叫“小男孩”，投向长崎的钚弹叫“胖子”。如果只闻其名，人们会产生一种亲切感。但正是它们酿成一场人类空前未有的大灾难。
    60年代“小男孩”晋升为“下士”、“中士”（一种战术性短程导弹）。与此同时，“诚实的约翰”也开始问世。而“民兵”式洲际导弹则先后有三代，至今仍在服役。在欧洲人眼里，“民兵”一词意义不大，但对美国人来说，它是指美国独立战争中训练有素、召之即来的英雄，也解释为“小人”，反映出其规模趋于小巧，很容易使人联想起“小男孩”。以动物命名的核武器并不算多。60年代曾研制过一种可以突破对方反导弹防御系统的核弹叫作“羚羊”。
    近年来，以古代兵器来命名今天核武器也是常见的。例如“三叉戟”用来装备“海神”潜艇的高精度分导式多弹头导弹；“标枪”是一种小巧的战术性地对地导弹；“战斧”是可携带20万吨级核弹头运行1500英里，代表军备竞赛中最新的巡航导弹；“长矛”可用以装备北约部队的一种可运载常规弹、核弹和中子弹的弹道等等。
    （《青年报》1992.9.4 郑滨文）
    世界第一枚邮票的由来
    在19世纪中叶以前，世界上任何一个角落还没有邮票的踪迹，人们谁都没有想到邮票这回事。传说在1840年，有一天，英国绅士罗兰・希尔在伦敦街上散步，看到一个送信的人，把信交给一个年轻的姑娘，姑娘接信后，把信翻来复去看了一遍，却不拆开，她说：“对不起，我付不起这么多邮资，请把信退回去吧！”送信人便和姑娘吵起来。罗兰・希尔看到这种情况，代她付了钱。待送信的人走后，姑娘坦率地告诉希尔：“先生，我很穷，没钱付邮费收信，我的未婚夫在军队服役，我们事先约定，假如他身体安好的话，就在寄给我的信封上画个圈圈，我看到这个标记，就不必付出高昂的邮资收下来信。”罗兰・希尔听后，既同情这位聪明、多情的姑娘，又深感邮资收费不合理。
    此后，罗兰・希尔经过多次努力，向英国政府建议：设计一种邮资已付的凭证，由寄件人购后贴在邮件上，不再向收件人索取邮费，于是，1840年5月1日，经英国女王批准，由罗兰・希尔设计，世界上第一枚邮票――“黑便士”问世。邮票以维多利亚女王头像为图案，面值为一便士，票面是黑色的，于5月6日开始使用。
    （《现代保健报》1992.8.27 高崇明文）
    如何书写国际信函
    寄往国外的信件封面应按照国际习惯正确书写，其格式应该这样：收信人的姓名、地址一般应写在信封的中间右半部，首先写明收信人姓名，收信人姓名前则一般都加上官衔或学衔，如“主席”“博士”“教授”等，对没有职衔的人可冠以“先生”、“夫人”、“小姐”、“女士”等。其次写明门牌号码、单位和街名，然后写城市（地区）名称，最后写寄达的国名。而寄信人的姓名和地址，应写在信封左上角，寄信人只写姓名不加职衔，其书写程序与收信人的写法相同。要注意：①不能用国内信件的书写格式寄信，因为收寄信人“倒位”，即使信到国外也会被国外邮局退回。明确地说不允许按照国内的信封格式写国际信封。②不要使用翻用的旧信封和自制的不标准信封。③国际信件不要使用印有单位名称的国内专用信封，寄往国外的信件应使用专用的国际信封。④寄往香港和澳门地区的信件封面可以用中文或英文或法文书写，书写时切忌用红颜色笔。
    （《生活报》1992.9.13 王金友文）
    能一分为二的小汽车
    这种汽车是由本田汽车公司职员设计出来的，有两部发动机，两个驾驶位置，当然也有两只方向盘。当两人去同一方向旅行时，可同坐在车上，在遇到交通阻塞时能分开行驶，过后再连成一体。
    （《北京青年报》1992.9.15）
    乱服清热药物有损容颜
    中医认为，清热药物对体内湿热蕴结所致的口苦、口渣、眼赤、尿黄、大便结燥等症状有较好的疗效。但是，对体内没有湿热，或是湿热已除仍继续用清热药者，则会损伤脾阳和胃气，或者耗散体内津液，造成体内阴阳气血失去平衡而出现另外的病症。过多过久地服用清热药物，会使人失去原有红润活泼的容颜。
    造成乱服清热药物的原因，一是因患病服清热药见效后，便自行继续服用；二是有的人原本无病，总爱说自己体内热重，便常泡服一些清热药；三是当前各类清热冲剂很多，冲服方便，味感较好，使人们把它当作饮料服用。
    （《生活与健康》1992.8.25 陈永文文）
    烫伤急救五字诀
    一时疏忽，就会导致烫伤。此时，可用“五字诀”表示正确的烫伤急救方法：
    “冲”――用流动的冷水冲洗伤口30分钟；
    “脱”――在水中小心地除去衣物；
    “泡”――用冷水浸泡30分钟；
    “盖”――覆盖干净的布巾；
    “送”――赶快送医院医治。
    （《羊城晚报》1992.8.18 果乙文）
    消化道溃疡病人在饮食中的误区
    长期以来，消化道溃疡病人饮食上都有一些沿用已久的习惯，甚至医生也是这样嘱咐病人。随着现代医学的发展，科学家发现，原来人们遵循的很多饮食原则并没有什么科学依据，相反却会引起疾病的不良后果。比如：
    “误区”之一少吃多餐。这是以前长期被奉为一条重要的溃疡病饮食守则。其实这样做弊多利少，原因是食物进入胃之后，除和胃酸发生中和以外，同时也强烈地刺激胃酸的分泌。每次进餐以后，胃酸的分泌持续2―3小时，所以多餐会不断地刺激胃酸分泌，从而使溃疡面经常受到胃酸的侵蚀，并持续地处于充血状态，这是不利于溃疡愈合的。因此，溃疡病人除在病变时期和幽门梗阻时，短期采用少吃多餐的方法以外，平时应仍然保持一日三餐的饮食习惯。
    “误区”之二要吃细软食物。其实这也没有什么必要，因为人在进食的时候必须反复细嚼，而细嚼能增加唾液分泌。唾液不仅能中和胃酸，而且有提高粘膜屏障作用的效果。据调查证实，因吃细软食物，唾液中的淀粉酶就不能充分发挥助消化作用，从而间接地使胃酸分泌增多。
    （《人民日报》海外版1992.8.29 余志平文）
〖-ZW/正文〗
