〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见卢泰愚李光耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电 （记者冯秀菊）国务院总理李鹏今天中午前往韩国总统卢泰愚下榻的钓鱼台国宾馆同他进行了会晤。
    李鹏介绍了由邓小平同志倡导的建设具有中国特色的社会主义的主要特点以及中国分三步走的发展战略。
    卢泰愚总统说，中国人民在中国政府的领导下，改革开放取得了丰硕的成果。他说，“我从北京市民的面部表情看出他们对前途的信心。我对邓小平先生倡导的改革开放路线十分钦佩。中国是世界上人口最多的国家，有近12亿人口。你们做到使贵国人民吃饱穿暖，这说明贵国的制度是成功的。”
    据新华社北京9月29日电 （记者卢劲）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了新加坡资政李光耀等前来参加中信国际经济论坛研讨会的各国和地区的代表。RW：李鹏；总理；会见
〖-ZW/正文〗
