〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放要敢于试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李著文王建乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多年改革开放的辉煌成就，与敢于试验是分不开的。随着改革开放步伐的加快，搞好试验也就更具有举足轻重的作用。
    改革开放是前无古人的崭新事业，需要试验。社会主义社会的改革开放具有长期性、艰巨性和复杂性，是国际共运中的新课题，既无前人的经验可供借鉴，又不能照搬某种现成的模式，只能靠自己试验，闯出一条具有中国特色的社会主义新路。而且，中国幅员辽阔，各地条件与发展水平不一，甚至相差悬殊，有关整个国家和社会全局的大政方针，有必要通过试验来积累经验，以利指导推广。再则，改革开放会遇到的许多新情况、新问题，用试验来解决事先无法预料的矛盾，可减轻震荡。
    改革开放的成功经验，来自试验。既然改革开放是一场广泛而深刻的革命，就必然存在可能失误的因素。通过试验，对的就坚持，错了就纠正。我们可以把对改革的认识、计划、模式同试验的情况、结果进行多方面的对照、比较，验证、修改、补充原先的方案，在此基础上再逐步向面上推广，就比较有成功的把握了。十多年来，我国搞的农村联产承包责任制、经济特区、“三资”企业、批租国有土地等成功经验，都来自成功的试验。
    搞试验要大胆，要有敢想敢闯的精神。过去，由于我们受“左”的思想影响较深，虽然不少同志也认识到改革开放的重要性，但思想上顾虑重重，行动上畏首畏尾，放不开，突不破，怕冒风险，缺乏闯劲。邓小平同志在南巡重要谈话中指出：没有一点闯的精神，没有一点“冒”的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。这几年，我们大胆地将资本主义发达国家一切反映现代社会大生产规律的先进经营方式、管理方法，那些过去连想都不敢想的东西，拿到中国来试验，不仅发展了社会主义经济，还取得了理论上的突破和观念上的更新。如果没有闯的精神，我国的发展速度不可能如此之快。既然是试验，就不怕挫折和失败，失败乃成功之母。当前加快改革开放的步伐，更需要敢想敢干敢闯的精神，看准了的就大胆地去试验。当然，试验中也要讲究科学性。既要大胆试验，又不能盲目瞎闯。试验要建立在科学的实事求是的基础上，尽量避免或减少失误，提高试验的成功率。试验前要充分做好思想与理论准备，试验中要及时地修正偏差，总结经验教训。
〖-ZW/正文〗
