〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓科技一手抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军后方基地油库连续十一年杜绝重大事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代油料管理的作用，从战争消费结构的演变便可见一斑：第一次世界大战粮草消耗占第一位，第二次世界大战弹药消耗占第一位。到了海湾战争等现代军事行动中，则是油料消耗占第一位。记者穿行在一座座榜上有名的油库库区，感受最深的一条是：抓科技与抓落实两手硬，乃是做好现代油库安全工作不可偏废的舟之双桨。
    改革开放极大地促进了科技在油库的推广和应用。1990年起总后勤部拿出1.5亿元，应用系统论、信息论、标准化管理等现代科学技术，对全军后方基地油库实施了4个系统的3年安全整治。“七五”期间，这些油库推出和引进了30多项安全新技术、新成果，其中油库“温度、湿度和油气浓度自动遥测监控”、微机控制油料发放作业等研究成果居国内先进水平。科学技术的广泛应用，使其对事故灾害的预防救治效能产生了质的飞跃。
    在依靠科学技术这一“第一生产力”的同时，后方基地油库在抓经常性安全工作的落实上同样进行了认真的努力。北京军区以狠抓“全面整顿与综合治理”为突破口，在全区油库建立护库、消防、保障3支保障分队，连续11年没发生业务等级事故。沈阳军区在全区油库率先实施安全管理目标化、具体工作标准化和指标到人责任化，不断加大了安全工作的覆盖面，全区涌现出53个连续10年岁岁报平安的油库（站）。空军某油库建立起16种责任制，从“勤、细、严”入手抓落实，连续35年无业务等级事故发生。总后基地指挥部围绕油库安全检查制定了114项内容和7条标准，形成了安全工作的“惯性运转”。
〖-ZW/正文〗
