〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边境开放口岸处处红星闪烁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北边防部队积极促进北疆口岸开放南疆军区边防官兵全力支援口岸建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防口岸管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防部队积极参加口岸建设项目，有急难险重任务召之即来。黑龙江上的大黑河岛兴建我国最大的中俄民间贸易市场时，某巡逻艇大队派出两艘登陆艇，夜以继日运输建筑材料，保证工期按时完工。去年8月，中信公司有批俄方物资到黑河码头，需5小时卸完，否则我方将赔偿经济损失60万元。中信公司人力不足，向边防某部求援，150名战士紧急出动提前将货物卸完。3年来.驻黑龙江省边防部队出动人力5万多人次，船艇586艘次，机械车辆1万多台次，支援口岸建设工程58项，以实际行动促进了边贸发展。
    本报讯 陈炳利报道：天山南部别迭里边防站官兵，今年以来10多次进山为筹建别迭里口岸的地方考察勘探人员义务带路，担负警戒。这是南疆军区驻口岸各部队积极投身口岸建设众多活动之一。
    在南疆军区部队守卫的3400多公里雪山边防线上，有3个口岸已经开放，还有一些口岸正在筹建中。驻口岸指战员以实际行动积极支持口岸开放和建设。通往口岸的一条条公路，常因雪崩、洪水、泥石流袭击而中断。每当险情发生，部队总是迅速疏通。各口岸受条件限制，接待设施尚未完备，附近的驻军会晤站普遍准备了一些客铺，协助口岸接待了大批过境人员。口岸外事活动频繁，但翻译力量紧缺，各口岸驻军会晤站全力支援翻译，保证口岸各单位涉外活动正常开展。
〖-ZW/正文〗
