〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极稳妥地搞好军队自身调整改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弓计来邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全国上下都在加快改革开放的步伐。人民军队要为国家的改革开放和发展经济保好“驾”、护好“航”，当好祖国和人民的忠诚卫士，就必须适应改革开放的新形势，适应现代战争的新要求，积极稳妥地搞好自身的调整改革，加强部队革命化、现代化、正规化建设。
    军委领导同志曾经指出：军队现代化的过程，就是一个不断改革和自我完善的过程。党的十一届三中全会以来，我军遵照邓小平同志关于新时期军队建设的思想，在党中央、中央军委的领导下，围绕建设一支强大的现代化、正规化革命军队的宏伟目标，实行了军队建设指导思想的战略性转变，精简整编，裁军百万，卓有成效地对军事、政治、后勤、国防科技等各个方面，进行了一系列重大改革。这些改革，使我军向“精兵、合成、高效”的目标迈出了新的步伐，对加强部队建设起到了重要的促进作用。可以说，我们已经找到了一条符合我国国情的、反映和平时期军队建设客观规律的建设有中国特色人民军队的路子。当然，我们已经进行的改革是初步的，还有许多方面需要进一步改革，任务十分繁重。我们必须以积极主动的态度，认真负责的精神，努力加快军队调整改革的步伐。
    积极稳妥地搞好军队的调整改革，是建设有中国特色人民军队的必然要求，是党中央、中央军委科学分析国内外形势，审时度势作出的战略决策。自1985年精简整编到现在这6年多的时间中，国际战略格局的变化以及军事科学技术和作战样式的发展，给军队建设和体制编制的调整改革，提出了许多新要求、新课题。当今世界一些发达国家的军队也都在进行调整改革，纷纷缩小规模，合理编成，改进装备，调整的广度、深度和速度都是二次大战以来所少有的。我军同发达国家的军队相比，在一些方面特别是部队的现代化水平，还有着较大的差距。我们要把人民解放军建成世界上最先进的部队，迫切要求加快军队调整改革的步伐。同时，当前搞好军队调整改革的国内外条件也已具备，可谓正得其时。我们有以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的坚强领导，有邓小平等老一辈无产阶级革命家健在。机不可失，时不我待。我们应当抓住当前有利时机，切实把部队的调整改革搞好，把我军质量建设搞上去，走出一条有中国特色的精兵之路来。
    搞好军队的调整改革，必须以邓小平同志新时期军队建设思想为指导，以加强我军的质量建设、提高部队战斗力为出发点和落脚点。邓小平同志作为党的第二代领导集体的核心，既是我国改革开放和社会主义现代化建设的总设计师，也是我国国防和军队建设的总设计师。他在规划整个国家改革开放事业的同时，还规划了军队改革的蓝图，提出了一整套有中国特色的新时期军队建设的思想理论和方针原则。其中一个重要问题，就是改革体制编制，把军队搞精干。军队的调整改革，就是要把我军的质量建设搞上去，使部队战斗力迈上一个新的台阶。部队的质量建设和战斗力是诸因素的综合体现，正如军委杨尚昆副主席指出的，它主要表现在三个方面：一是要有高度的政治觉悟、先进的军事思想和较高的科学文化素养的指战员；二是要有精良的现代化的武器装备；三是要把人和武器装备很好地结合起来，就是要科学编成和严格训练。我们进行调整改革，应当牢牢把握党中央、中央军委确定的指导思想，紧紧围绕建设现代化、正规化革命军队的总目标和“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，优化结构，理顺关系，始终把关注点放在加强质量建设、进一步提高我军的战斗力上。
    搞好军队的调整改革，必须从部队的特点和担负的任务出发，坚决贯彻“一要大胆坚决，二要细心谨慎”的方针。军队改革是国家改革的重要组成部分，同样也是一场深刻的革命。这就要求我们解放思想，更新观念，有一种敢闯敢试的精神。如果墨守成规，缩手缩脚，总想等方案搞得尽善尽美，有了百分之百的把握再行动，那就一步也迈不开，就会坐失良机。我们必须本着对党负责、对部队负责、对历史负责的精神，积极、大胆地进行改革。我军是一个执行革命的政治任务的高度集中统一的武装集团，担负着为国家的改革开放和发展经济“保
    驾护航”的重任，这就要求军队的改革必须从有利于保持部队的稳定出发，有领导、有计划、有步骤地进行。我们既要借鉴地方改革的成功经验，吸取外军建设中那些有益的东西，又要从我军的实际出发，切不可照搬照抄；既要有经过科学论证的改革总体方案，又要有切实可行的实现改革目标的具体途径和措施，力求把改革建立在稳妥可靠的基础上。对那些需要改革但又一时拿不准、吃不透的，要搞好调查研究和分析论证，先进行试点；特别是对一些涉及到全局性、根本性的改革，必须在党中央、中央军委统一领导和部署下进行。这样，才能真正做到既积极主动、又扎实稳妥，不走或少走弯路，保证调整改革的顺利进行和健康发展。
    我军的调整改革，是一个牵动全局、艰巨复杂的系统工程。要高标准、高质量地完成这一任务，需要上上下下共同努力。首先要深入学习和领会邓小平同志关于加快改革开放步伐的重要谈话和新时期军队建设的理论，增强改革意识。要深刻认识搞好军队调整改革的重大意义，把思想统一到党中央、中央军委的战略决策上来，调动广大官兵的积极性，自觉投身到军队的调整改革中去。其次要顾全大局，自觉服从调整改革的需要。每个同志都要站在军队建设的大局上考虑问题，正确处理局部利益与全局利益、个人利益与部队利益的关系，想大局，顾全局，做调整改革的促进派。领导干部和领导机关要率先垂范，为部队做好样子；同时要切实改进作风，深入到部队中去，搞好调查研究，发现问题，及时解决，把思想政治工作和组织管理工作做深、做细、做扎实，圆满完成调整改革的任务，向党和人民交出一份出色的答卷。
〖-ZW/正文〗
