〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“行”与“思”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东岳游感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李笠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前去东岳泰山一游，行至山脚，择路攀登。据当地人讲：上泰山有大路、也有小径，大路平坦，但蜿蜒萦绕，走来耗时费力，不如山间小径，直插山顶，只是小径似断似连，若有若无，不易发现。我选择了后者。在山间寻寻觅觅，走走停停，边观察判断，边选择前进。虽时有行至山穷水尽疑无路之处，但往来查找思寻，却总能峰回路转、柳暗花明，又见一条石阶直指云霄。就这样，竟比同行人提前三个多小时到达玉皇顶。由此我得出一条结论：路是闯出来的，并不是凭空想出来的。倘若不走，光坐在山脚下冥思苦想是找不到上山捷径的，只有在前进中边行边思，才能尽快到达顶峰。
    我想，登山如此，生产、科研、工作等也莫不如此。人们对于自己的认识和工作对象是不可能事先预知一切的，只有在实践中不断摸索，边想边干，边干边想，在“行”中加深认识，并根据情况变化及时调整部署，才能干好。世界是运动的，只有在运动中才能更好地去认识和把握世界。这就决定了人们对未知世界、事物的探索，只能是行行思思，思思行行。只有将“行”与“思”二者结合起来，才是成功的保证。“行而不思”那是盲行，必然到处碰壁；“思而不行”则是罔思，犹如“画饼充饥”、“纸上谈兵”那样毫无用处。不过“行”和“思”并不是“平起平坐”的，其中“行”是第一位的。因为实践决定认识，是“行”决定了“思”的内容。不“行”则无以致“思”，正如王夫之所言：“行可兼知，而知不可兼行。”如果老是关在书房、蹲在办公室里，是百思也不得其解的。因此，首要的是行动。
    当前我国正在深化的社会主义改革，是一场前无古人的伟大实践活动。面对新的形势，很多人都在大胆地闯、大胆地试，虽然也有失误的时候，却也获得了一份宝贵的经验。但也有些人，口头也喊改革，但“只听楼梯响，未见人下来”。主要原因还是怕犯错误，过分地强调“三思而后行”了！我觉得，多思、慎行是对的；但不能光喊不做，光“思”不“行”，谨小慎微。马克思主义为我们的建设和改革指明了方向，至于在改革和建设中将会遇到怎样的新情况、新问题，用什么方法去处理、去解决，并没有现成的答案。不入河川，焉知水深？惟有大胆投入改革实践，在实践中学习，在学习中前进，边行边思，才能使改革不失时机，少走弯路，加快速度。改革，犹如攀登一座座从未被征服的高山，只有那些不畏艰险、敢闯敢试的开拓者，才有希望达到光辉的顶峰。
〖-ZW/正文〗
