〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干，干出成绩团结，结出硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库艰苦创业旧貌换新颜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立新何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张立新、记者何德来报道：秋日里，一群旅游者在绿树葱荫的白云山下大惑不解地问哨兵：公园为什么不开门？哨兵笑答：公园在那边，这里是军事仓库。
    亭台楼阁、绿树幽径的广州军区某仓库在今年全军同类仓库检查评比中获得“科学管理”、“营院建设”、“安全工作”3个第一，被总部授予“先进仓库”锦旗。
    很难想象5年前这里曾是茅草丛生、鼠蛇横行的荒山野沟，当时上级工作组看着5000平米墙裂顶漏的仓库下了这样的结论：全军最差。来自4个不同单位的6名仓库领导不愿守着烂摊子过日子。党委决定：团结加实干，办成10件事，打好翻身仗。围绕一个共同的目标，大家埋头苦干，困难再大，吃苦再多，也没怨言。除了开会，他们平均每人每年带班劳动120天。5年间，仓库的面貌焕然一新，当年定的10件事办成了9件：挖去了半座山，填满了一条沟，建成了3栋6000平米的库房；盖起了配有微机和自动化设备的综合大楼；新建了士兵饭堂；重建了油库；整修了车库；改建了招待所并对外开放；新造了4幢营以下干部宿舍；栽了10万棵树，铺了3万平米的草坪；修了大门，浇了水泥路。一件没办的事是：团干宿舍没有造。
    仓库还建立了目标管理制、岗位责任制和各种规章制度108种，各项工作榜上有名：军区组织两次专业比赛他们两次夺得第一，三次被评为军区基层先进单位。今年上半年，总部组织同类仓库的领导到这里参观学习并召开了现场会。
〖-ZW/正文〗
