〖ZQ/总期〗12682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酒泉卫星发射基地一份调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技干部走上指挥岗位加快了部队现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于偏见作怪，过去这个基地的一些单位面对基层主官缺额较多的情况，曾一度存在“宁用志愿兵，不用大学生”的倾向。为改变这种倾向，使干部队伍更加符合未来航天事业发展需要，去年以来，基地选拔了一批优秀青年科技干部到营、连指挥岗位上任职。经过一年的实践，他们在促进部队现代化建设方面已发挥了独特的优势和作用。
    把先进科技引入部队各项专业工作，促进了战斗力的提高。由于他们有较深的理论功底和扎实的专业基础知识，对技术管理工作得心应手，把科技管理和行政管理有机结合起来。试验技术部厂房设备营三中队分队长董君娅，毕业于国防科技大学自动控制专业。1991年8月任现职以来，她组织大家排除故障，既准又快，保证了设备畅通，提高了工作效率。对战士的言传身带，影响带动了部队科技文化素质的提高。
    随着改革开放步子的加快，战士渴望学知识、学技术的要求越来越迫切，对带兵人文化素质要求也越来越高。青年科技干部恰恰具有这方面的优势。发电厂电汽队过去一些战士觉得部队没干头。毕业于东北电力学院的李士成任队长后，热心帮助战士学习各种专业知识，很受战士欢迎。去年这个单位跨入达标先进行列。
    运用科技理论知识，在专业工作上和专业军士队伍起到互补作用。青年科技干部走上基层领导岗位后，向专业军士学操作、学管理，训练中给专业军士上业务理论课，弥补了双方的缺陷。运输修理站六连担负着特装修理任务，机械操作型的人员多，工程设计型的人员少。毕业于南京工学院的何学明，上岗后带头开展科研和技术革新，而专业军士杨武可则凭着良好的工艺技术，与他密切配合，帮他制作和完善，提高技术革新的效能。
〖-ZW/正文〗
