〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的全国代表会议举行全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增选中央三个委员会成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同意一部分老同志不再担任三个委员会成员的请求代表们以长时间热烈掌声向他们表示深切敬意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新庆谢丰泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的全国代表大会/会议消息/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月22日电 中国共产党全国代表会议今天下午在人民大会堂举行全体会议。
    会议同意一部分老同志不再担任中央委员会、中央顾问委员会和中央纪律检查委员会成员的请求，增选了中央三个委员会成员。
    中央政治局常委胡耀邦、邓小平、赵紫阳、李先念、陈云同志出席大会，并在主席台上就座。
    出席今天会议的代表有九百三十三人。
    下午三时，赵紫阳宣布大会开始。
    在几天的分组会议上，代表们就局部调整中央领导机构成员的问题进行了认真的讨论。代表们认为，为了使党的领导机构保持旺盛的活力和保证党的路线、方针、政策的连续性，进一步实现中央领导机构成员的新老交替，已经成为关系全局的重要问题。大家高度评价了请求退出中央三个委员会的老同志们的高尚风格。在今天的会议上，宣读了十二届四中全会《关于同意一部分老同志不再担任中央三个委员会成员的请求提请全国代表会议审议的报告》。代表们以长时间的热烈掌声再次向这些老同志表示深切的敬意，并一致赞同四中全会的这个报告，同意六十四位同志不再担任中央委员和候补中央委员，三十六位同志不再担任中央顾问委员会委员，三十一位同志不再担任中央纪律检查委员会委员。退出中纪委的同志中包括新任冶金工业部部长戚元靖，他是根据减少交叉任职的精神而提出不再担任中纪委委员的。
    出席党的全国代表会议的代表这几天在分组会上酝酿增选中央三个委员会的成员时认为，这次人事调整工作，符合在革命化的前提下进一步实现中央领导机构成员年轻化、知识化、专业化的要求，坚持和发扬了任人唯贤的优良传统。大家表示赞成中央提出的增选三个委员会成员候选人名单。
    会议以无记名投票方式，增选了中央委员会委员五十六人，候补委员三十五人；增选了中央顾问委员会委员五十六人；增选了中央纪律检查委员会委员三十一人。
    这次新选进中央委员会的成员有六十四人，他们中有中央委员二十九人，中央候补委员三十五人。另有二十七位十二届中央候补委员被增选为中央委员。这些同志文化程度较高，大多是一九八二年党的十二大以后被陆续任命担任省、自治区、直辖市、大军区和中央党政军机关重要领导职务的年富力强的干部。
    经过这次局部调整后，中央委员会成员为三百四十三人，其中中央委员为二百一十人，中央候补委员为一百三十三人；中央顾问委员会委员为一百八十二人；中央纪律检查委员会委员为一百二十九人。
    今天在主席台上就座的还有彭真、邓颖超、乌兰夫、万里、习仲勋、王震、韦国清、方毅、李德生、杨尚昆、杨得志、余秋里、宋任穷、张廷发、胡乔木、倪志福、姚依林、秦基伟、陈慕华、邓力群、谷牧、陈丕显、胡启立、乔石、郝建秀、薄一波、王鹤寿。
    代表们热烈鼓掌，向主动请退的老同志表示深切敬意。
    新华社记者 王新庆摄
    邓小平、胡耀邦、李先念、陈云、赵紫阳同志投票选举。
    新华社记者 谢丰泉摄
〖-ZW/正文〗
