〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦同志和十八兵团政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩铁民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    《向西北西南进军》是《在徐帅指挥下》一书的姊妹篇，记述的是十八兵团同兄弟部队一起完成解放山西的任务后，在刘伯承、邓小平、彭德怀、贺龙等同志的领导下，向西北西南进军的历史性场面，是一部生动的军史参考材料。
    1949年，对于中国人民解放军第十八兵团来说，是叱咤风云、战功卓著的一年。兵团部队历时九个月，胜利地完成了具有历史意义的长途进军任务，在兵团战史上写下了光辉的篇章。
    在这期间，胡耀邦同志一直担任兵团政治部主任。在兵团党委的领导下，这次大进军中的政治工作，由于胡耀邦同志出色的组织领导和躬亲实践，以及全体指战员特别是政工干部的积极努力，搞得很有生气，很有战斗性，很有特色。这期间，我有幸在胡耀邦同志的领导下，负责兵团政治部报纸的编辑工作，当面聆听了他的许多讲话和指示，贯彻执行了他提出的许多任务和要求，耳闻目睹了他领导进军中政治工作的一些事迹。下面讲的，只是我在工作中接触、了解到的胡耀邦同志领导进军中政治工作的一些片断，而且主要是他运用报纸开展工作的一些情况。
    “将革命进行到底”，军队就是要向前进
    1949年4月，春满神州大地。由于南京国民党政府拒绝和平协定，毛主席和朱总司令于21日向人民解放军发布命令：奋勇前进，坚决、彻底、干净、全部地歼灭中国境内一切敢于抵抗的国民党反动派，解放全国人民。在南京被解放的翌日，我十八兵团也同兄弟部队一起，干净利索地全歼了太原守敌。5月1日，中共中央致电徐向前、周士第、罗瑞卿诸同志，热烈祝贺太原解放，“从此山西全境肃清，华北臻于巩固”。在这同时，胡耀邦同志对部队提出，要“迅速做好战后工作，来迎接即将到来的新的光荣任务。”他指出：“我们要把需要清理和解决的问题全部加以清理解决。不管是物资的清理和交公也好，不管是部队家属问题的处置和解决也好，都必须求得在这一时间做完，免得牵手挂脚，拉扯部队前进。一定要使部队成为一支轻便利爽的部队。”
    随即，兵团向全体指战员公开传达了军委决定：经过一个短时的休整，就去解放西安和大西北。胡耀邦同志根据当时部队的情况，明确提出：“准备工作主要的有两个方面：一是思想方面的准备；一是组织方面的准备。”“中心的关键是在提高部队的阶级觉悟，使每一个人员都明白自己的阶级立场，明白革命的目的”。
    胡耀邦同志组织领导思想政治工作，一个显著的特点，在于他能敏锐、正确地领会党中央的思想意图，迅速、有力地组织贯彻实施，把部队的思想和行动，统一到党的总路线和总任务上来。1949年元旦前夕，为了《人民子弟兵》报的社论问题，我去请示胡耀邦同志。他告诉我，明年元旦党中央将通过新华社发表一篇重要社论：《将革命进行到底》。这是全党全军全国人民的行动方针。我们要透彻了解这篇社论的意思，保证今后全军上下一致，正确、胜利地行动。一定要记录好新华社的新年献词，尽快见报。1949年，我们一定要“同心同德，一致奋发，建设更强大的我野战兵团，为彻底干净歼灭阎军，并准备英勇挺进，与全国友军并肩作战，大量歼灭蒋军，取得决定胜利而奋斗！”我将他的这些话，用大号字登载在1949年元旦这期《人民子弟兵》报上，用以鼓舞、教育、激励兵团全体指战员。
    1949年1月5日，《人民子弟兵》报转载了毛泽东同志为新华社写的新年献词。胡耀邦同志立即组织兵团政治部的干部进行学习。他说，我们先要明确掌握学习这篇社论的目的，就是要贯彻“将革命进行到底”的思想。在我们军队来说，就是要贯彻“军队向前进”的思想。我们必须提高大家对于革命的认识，建立起坚定不移的革命人生观，从根本上解决每一个人革命到底的思想问题。我们各级负责同志和领导机关，应该深刻认识这一次学习是全军思想建设上一个极其重大的工作，也就是我们向前进的思想准备上一个基本的重要的步骤。只要这一工作搞好了，我们今后便可以顺利地领导部队前进。我们把他的这些深刻论述和明确要求，立即整理成文章，在兵团报纸上发表，迅速、广泛地传达给了全体指战员。
    1949年1月14日，毛主席发表“关于时局的声明”，《人民子弟兵》报刊登这个声明时，胡耀邦同志指示以兵团政治部名义发出通知，要求“各部队必须把它和《将革命进行到底》的社论联系起来学习”。3月1日，兵团直属队举行接受新番号命名大会（注），胡耀邦同志在会上讲话，分析了兵团部队迅速发展壮大的原因，最后强调说：“我们是全国性的人民解放军了。徐司令员要求我们，哪里有敌人就打到那里去！”
    “革命到底，光荣到底！”
    1949年5月4日，兵团前委作出了《关于“向前进”的准备工作决定》，明确指出：“在全军指战员中深入地进行‘解放西安去，解放大西北去，解放全中国去’的思想教育与动员，是目前一切工作的中心”。胡耀邦同志根据中央军委交给兵团的新任务和“前委决定”精神，进行了紧张而卓有成效的工作。他组织、布置政治部人员下部队，了解情况，帮助工作。他夜以继日，或找同志作调查，或下部队作指导，或开会议作部署，或做报告作动员，或写文章作宣传。1949年5月2日至16日的《人民子弟兵》报，半个月出了十二期，上面就刊登了胡耀邦同志撰写的八篇文章和由他拟订、以兵团政治部名义颁布的进军大西北的《八大胜利条件》、《四大精神准备》和《五大要求》。
    那时，思想动员教育要解决的一个突出问题，是帮助部队克服家乡观念和纠正一部分人的偏安享乐思想。胡耀邦同志指导和帮助部队解决这个问题，不是就事论事，而是从根本上提高部队的阶级觉悟。他响亮地提出，要形成一个决心：“革命到底，光荣到底！”他写文章动员大家要下定决心：“革命到底，光荣到底。我们要当革命到底的英雄汉，绝不做半路人。发扬我们的光荣传统，珍贵我们的光荣历史，执行新的光荣任务，争取最后的无上光荣。”文章指出：“个人利益要服从革命的利益。今天的军队向前进，就是全国人民的迫切要求，就是革命的最高利益。任何家庭观念、地域观念、害怕困难和个人打算，都是前进的障碍，都是对革命有害的。”“旧社会一定要彻底打翻，新社会一定要在我们手上创造。我们的眼光是远大的。发扬我们的英雄气概，奋勇前进，彻底消灭敌人，彻底胜利，巩固人民的革命利益，其中也就包含着个人的利益。”
    在向前进的政治动员中，胡耀邦同志很注重将党中央的新思想和新要求传达给全体指战员。在传达贯彻时，又很注重结合实际，讲得鲜明生动，使人易懂好记。1949年5月9日上午，胡耀邦同志在直属队排以上干部会上作报告。报告不仅政治思想性强，而且很有鼓动性和说服力。比如说，他要求大家实现“革命到底，光荣到底”的决心时，要做好“四大精神准备”，除了言简意赅地阐述了准备的内容外，还将领衔的两句编成韵律句：第一，坚决前进不想家，一心一意把敌杀；第二，出征就要运动战，长途行军练到家；第三，新区条件可能差，吃苦耐劳克服它；第四，新区群众未发动，群众工作都参加。
    采取群众路线的方法让群众自己教育自己
    胡耀邦同志把政治工作的出发点和立足点，建立在高度相信群众和充分依靠群众的基础上。他根据毛泽东同志历来的教导和自己的工作经验，颇有创见地告诉大家：完成繁重和艰巨的工作任务，必须“实行领导与群众相结合的群众路线，通过群众的思想活动，由群众的觉悟认识的提高，在本身思想上求得解决，把领导的意图变成群众的意图，把群众的主意变为领导的主意。领导的责任就在善于启发群众的觉悟，总结群众的经验和发扬群众的积极性和创造性。”他说：“领导上的责任就是：要善于提出问题，启发诱导；要敢于放手让大家提出各种不同的意见，展开讨论争辩；要善于讲道理，能够耐心地说服群众，解答一切疑难的问题；还要善于发动群众开展向前进的文艺活动，自己说快板，写枪杆诗，画漫画，编剧本，自己教育自己。”
    在进行向前进的政治动员时，针对部队实际，他提出五个问题，也强调用群众路线的方法解决。他说：“为什么要向前进的问题。要用诉苦、数胜利果实、讲毒蛇咬农夫一类的故事等方法，使大家从切身的利益、家庭的利益提高到阶级的利益、人民的利益，反复讨论前进的必要和不前进有什么后患，激发大家爱护自己光荣历史的荣誉心与前进心。”胡耀邦同志号召大家要“说到做到，西安对照。”既要“拿出我们人民军队的英雄气概”，又“绝对不能轻敌”。
    兵团部队人欢马跃，分兵两路，磅礴西进。
    还在我兵困部队整装待发的时候，我第一野战军就以迅雷不及掩耳之势，解放了胡宗南盘踞十三年的反动统治中心西安。不自量力的胡宗南和二马（马步芳、马鸿逵），妄图趁我立脚未稳、华北野战军部队尚未赶到之际，“重回咸阳，占领西安”。在彭总的直接指挥下，我兵团一八一师日夜兼程，赶到咸阳，英勇阻击“二马”的疯狂反扑。
    咸阳阻击战一开始，胡耀邦同志迅速写了一篇《紧急动员起来！坚决歼灭胡马敌军》的文章，鼓舞了激励部队坚决打好这一仗。文章以高昂的激情，首先分析了打好这一仗的意义，讲我军有绝对把握胜利的条件；接着，又从另一面告诫部队：“由于敌人是垂死的挣扎，兵力又不算少，我们还必须认识这是一场大战，要歼灭敌人，就需要一定的时间，也必须付出一定的代价。而且由于我们来得匆忙，又是仓促进入战斗，对于敌情地形都还不大熟悉，故必须积极研究敌情地形，赶快摸清敌人的战术、特点、规律，绝对不能轻敌，不能有丝毫疏忽。”
    7月中旬，我兵团政治部向宝鸡方向前进。胡耀邦同志乘吉普车走在前边。我们报社的几个同志，乘印刷厂的汽车随后跟进。一天刚到宿营地，胡耀邦同志就派人送来一篇他写好的报道这次战役的胜利消息。消息先综合讲了这次战役的胜利战果和意义，接着就从政治思想上给部队提出新的任务和要求：“现在，敌人整个防御计划已被我们打碎，急急如丧家之犬，掉头奔逃。但敌人还有力量。因此，摆在我们全体同志面前的任务，就是不让敌人有喘息的机会，必须继续奋勇前进，克服一切困难，克服一切疲劳，乘胜追歼敌人！”
    这年的10月11日，胡耀邦同志从北京出席中国人民政治协商会议回到部队。11月16日，兵团召开了团以上干部会议，由胡耀邦同志传达人民政协会议精神并作入川动员报告。他说，我们要给部队讲清楚、讲彻底几个问题：一、入川是光荣的；二、完成光荣任务不难；三、四川很好；四、我军的任务；五、还有些困难。“这是我们最后一次大仗了，是一个难得的好机会，我们每个同志，应该抓紧时机，大显身手，把我们的光荣带到四川去。我们要有始有终地革命到底！光荣到底！”
    “切实爱兵，巩固部队”
    挥师西进，除了打仗以外，政治工作的一项重要任务是巩固部队，防止非战斗减员。胡耀邦同志认为，巩固部队除了加强思想教育以外，根本的一条是干部爱兵。他说过：“负责的干部要象一块磁铁能够将部队吸住，又象冬天的火炉使群众都围绕在自己的周围，做到每一个战士都是衷心诚服愿意和你同生死共患难。”
    从动员部队向前进开始，胡耀邦同志一直抓紧这项工作。他代表兵团党委在团以上干部会议上作《关于此次行军的基本总结》讲到巩固部队时，提出十个“一定”：“一定要大力做好这项工作”；“一定不要采取一级逼一级的方法”；“一定不准虐待逃亡战士”；“一定不要靠消极的防范”；“一定要取消消极的所谓破案方法”；“一定要采用思想教育提高阶级觉悟的方法”；“一定要从各方面爱兵”；“一定要经常开展军事、政治、经济三方面的民主运动，倾听广大战士的呼声和意见”；“一定要经常检查本部队的爱兵情况与逃亡的主观原因”；最后一条是，如果每个干部确实做到了上述九条，巩固部队工作就。‘一定可以做好”。胡耀邦同志的这十个“一定”和他作的具体阐述，将巩固团结部队的经验作了高度概括，使之系统化了。后来，他又写了《切实爱兵，巩固部队》一文，进一步分析了巩固部队工作中发生问题的主要原因：“第一，就是我们在思想上还未普遍明确树立爱兵的观点，从爱兵的观点出发来巩固部队。”“第二，就是在工作上我们还非常缺乏深入、具体、细致、生动的工作作风，及时解决部队所存在的各种问题。”
    “第一是调查，第二是宣传”
    胡耀邦同志把我们军队做群众工作，概括成主要做两件事：“第一是调查，第二是宣传。”7月初，他写了一篇题为《大力做群众工作，以群众路线方法做群众工作》的文章，对这两件事作了具体的阐述：“调查是要了解社会与群众的情况，宣传是要群众了解我党我军的政策，这两件事必须紧紧联系。只调查不宣传是空调查，只宣传不调查是空宣传。”“我们全体人员必须随时随地向群众做调查宣传工作，到一村就做一村，到一家就做一家，真正做到人人调查，个个宣传。”
    胡耀邦同志很重视对部队进行遵纪爱民的教育。早在这年3月初，胡耀邦同志就向报社交代，要根据中原军区邓小平政委对贯彻执行三大纪律、八项注意的一个讲话，写一篇文章，把遵守纪律重要性的道理讲透。我们按照他的提示，在文章中首先引用了邓小平政委对三大纪律、八项注意所作的精辟解释：“这是贯彻党的路线和政策的问题。党的路线和政策，在全军中人人能办到和必须办到的，就是三大纪律、八项注意。这是毛主席开始建立人民解放军就规定下来的，是要做一个革命军人的起码条件。毛主席把人民军队的三大任务集中为三大纪律。把打仗，集中为一切行动听指挥；把做群众工作，集中为不拿群众一针一线；把筹款，集中为一切缴获归公。八项注意，则是我们政策和任务的具体化……”这篇文章对提高大家遵纪爱民的自觉性起了良好的作用。
    6月中旬，咸阳阻击战刚打响，我们兵团政治部正向西安方向前进，胡耀邦同志指示说，现在我们与西北老大哥会合作战了，报纸要注意宣传向西北老大哥部队学习。根据胡耀邦同志的授意，我们整理了一篇题为《全军认真地向西北老大哥学习》的文章，以兵团政治部名义发表在一二九期《人民子弟兵》报上。胡耀邦同志这种甘当小弟弟，虚心学习兄弟部队的长处，从而增强部队的团结，加强协同作战，战胜敌人的思想，至今仍有着强大的生命力和深远的意义。
    “政治工作到基层去，到第一线去！”
    兵团这次进军几千里，由于情况不同，任务有别，胡耀邦同志领导进行政治工作，在各阶段也有所侧重。但是，他始终抓住一个重点，就是做好基层思想政治工作，加强基层建设。
    “军队的基础在士兵”。在太原前线，胡耀邦同志就响亮地提出：“政治工作到基层去，到第一线去！”对于加强基层建设的极端重要性，他在这年2月初写的《认真做好连队建设工作》一文中，作了生动而精辟的论述。他说：“连队是军队的基础组织，是军队的战斗单位，是进行战斗任务的决定力量，是领导与广大战士群众相结合的桥梁，是完成一切任务的总枢纽。”“如果我们的连队强，我们的队伍基础就强；连队不强，就是说基础不好。”他要求“营以上机关、领导干部，必须重视连队，到连队中去，为了连队，把连队搞好！”
    为了加强连队建设，兵团政治部专门发出了《认真建设坚强的支部工作》的指示。连队工作很忙，头绪很多。胡耀邦同志经过调查研究，对战时连队要抓的主要工作，概括为“三好”：“仗打得好，部队很能打；遵守与执行政策纪律好，部队很守纪律；团结与巩固部队好，部队很巩固。这三条，就是一个好部队的重要标志。”西进途中，部队普遍开展了这“三好”运动，在行军中加强连队建设。
    在抓连队建设中，胡耀邦同志又特别强调要培养和提高干部的素质。他指出：“具体帮助和教育干部是贯彻一切工作的关键。”今天，我们在学习毛泽东同志的建军思想，学习邓小平同志的著作时，如能结合学习胡耀邦同志在十八兵团领导政治工作的艺术和他的讲话与文章，对于加强我军政治工作，加强我军革命化、现代化、正规化建设，更好地实现新时期的总路线和总任务，将会是大有裨益的。
    （注：由华北野战军第一兵团改番号为中国人民解放军第十八兵团。）
〖-ZW/正文〗
