〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁门卫”小传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一位汽车修理工放着“金碗”不端，偏偏到又苦又累又拴人的库区三号门当了门卫。
    可别小看这三号门，它是通往库区的“要塞”。在此“镇守”责任十分重大。去年秋天，三号门的门卫接连两个都出了问题，库里想找一名既能坚持原则，组织纪律性又强的战士去接班，选来选去选中了他。
    “你喜欢修汽车吗？”
    “咋不喜欢，俺的本职工作嘛！再说多练练技术，复员回去用得上。”他说。
    “如果让你到三号门当门卫呢？” 停了片刻，他说：“领导上让去，俺就去。”
    “不怕丢了技术？”
    “俺服从命令！”他一字一顿地认真回答。随即铺盖卷一搬，上任了。
    他担任门卫后忠于职守，从不含糊，有人说，他就象那门上的大铁栓，钉在三号门上。
    今年四月，本单位的一位材料员带着一辆地方的戛斯车拉钢筋，顺便装了一块钢板，车到三号门被卡住了。无论那位材料员怎么说，他硬是不放行。直到补办了所有的手续，他才开了门。还有一次，一个地方的小青年，没有入库证件硬往里闯，他当然不让。那青年急了，挥挥拳头威胁说：“你小心点，老子非收拾你不可！”“你别撒野！你没证件就是不让进，这是我的职责！”他毫无惧色地迎上去，那青年讨个没趣，悻悻地走了。
    他在三号门守了整一年。一年里经他手检查登记出入库区的人员达一万多人次，查出禁止带入库区的打火机、火柴等违禁物品三千多件，库区未发生任何事故。他先后两次被评为安全标兵，荣立了三等功。八月份，他光荣地加入了中国共产党。
    他叫庞绍文，是北京军区后勤某分部的战士。 （王丰）
〖-ZW/正文〗
