〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心军队建设确保兵员质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗余江县二十六年无退兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈财旺程国民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗余江县/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省余江县县委书记黄俊9月上旬在全县乡、镇党委书记会上，动员继续搞好今年的征兵工作，力争实现二十七年无退兵。
    余江县着眼国防建设，确保兵员质量，做到了征兵年年搞，兵员个个过硬，二十六年无一退兵，先后五次被江西省政府评为征兵工作先进单位。在去年召开的全军兵员工作会议上，推广了他们的经验。
    这个县人武部每年都结合一年一度的民兵整组，认真抓好预征工作：一是对适龄青年的人数、年龄、文化、现实表现、家庭况状做到心中有数；二是进行预测，对适龄青年初步进行一次体格检查；三是张榜公布，将体检、政审合格的预征对象告诉群众。在征兵过程中，严格体检、政审手续，对参加体检的医务人员责任到人，对体检合格者的病史、家族史以及本人的思想政治表现逐个访问核实，做到好中选优、择优定兵。去年，该县经过反复体检、过细审查，从预征对象中择优选定17％的“觉悟高、思想好、身体壮、有文化”的合格青年送往部队。
    全县各级领导十分重视征兵工作。几任县委书记在任期间，都亲自担任征兵领导小组组长；县人武部和公安、卫生、交通、民政、宣传等有关部门对口负责，齐抓共管。他们还坚持乡镇党委成员包村，村党支部包人，顺利完成了送兵和新兵自行到部队报到的两次试点任务。 （陈财旺、程国民）
〖-ZW/正文〗
