〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫和平而研究战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍修权〖HH/换行〗DW：北京国际战略问题学会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们所处的世界，是一个充满矛盾和冲突的世界。东西方两大军事集团的严重对峙，美苏两个超级大国大量核武器的积聚，以及它们对热点地区的激烈争夺；南北关系仍处于极不正常的状态，某些地区的局部战争仍在进行，政变事件时有发生。所有这些，使世界显得动荡不宁，潜伏着冲突和战争扩大化的危险。
    我们所处的世界，又是一个充满希望的世界。第三世界国家的崛起，世界和平力量的增长，形成了制约战争的重要因素。因此，在可预见的时间内不发生大规模的世界战争，是有可能的，维护世界和平是有希望的。
    和平，是我们时代的选择，是世界各国人民的共同愿望。
    我们渴望和平，因为只有一个和平的国际环境，我们才能安下心来从事四化建设。但是，和平是祈求不到的，得靠我们去争取，去维护。“中国发展起来，制约战争的力量就能大大增强。”这个“发展”，自然也包括人民解放军军政素质的提高，战斗力的提高。
    我军从南昌起义诞生至今，已经走过了半个多世纪的历程。毋庸讳言，我们曾打过许多战争。那是谋求人民解放的战争，是捍卫祖国安全的自卫战争。今天，时代前进了，科学技术发展了，为了维护世界和平，我们的目光不能只盯着过去的战争，而应该转向明天的战争。
    我们应该面向世界。因为不研究世界各国的国家战略、军事战略，不研究外军的军事思想、作战方针和方法以及现代化装备，我们就不能做到知己知彼，不断地在一些重要方面缩小与外军的差距，真正提高我军在现代条件下的作战能力。
    我们应该面向未来战争。科学技术的发展，已使战争总体化的程度大大提高；昔日神秘的太空，如今已成为美苏争夺的高地；“星球大战”计划的出现，必然引起两个超级大国的军备竞赛发生质的升级，也是对世界各国人民和平威胁的升级。只有善于透视未来，才能不断地更新我们传统的战争观念，解决好现实的矛盾；只有注意研究未来战争，借鉴外军的经验，加速我军的现代化建设，才能保证我们在“明天的战争”中处于主动的地位，立于不败之地。
    摆在我们面前的任务是光荣而艰巨的。我们应追随时代的脚步，尽可能广泛地获取外军的信息，扩大视野，更新观念，从更高层次和更大范畴去研究军事，探索未来战争的规律。在这样的时刻，解放军报的《国际军事》专版诞生了。这无疑是一件令人高兴的事情。我希望它能真正成为广大指战员认识世界、了解外军的一个窗口，并预祝它成功！
〖-ZW/正文〗
