〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二届四中全会提请全国代表会议审议报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同意部分老同志不再任三个委员会成员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十二届四中全会/会议消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些老同志在民主革命、社会主义革命和建设的长时期里，在近几年开创社会主义现代化建设新局面的集体奋斗中，作出了显著成绩；各级党组织要在政治上充分尊重他们，从各方面为他们继续关心党和人民的事业创造必要条件，对离休老同志尤其要多加关心照顾，让他们安度晚年，健康长寿
    新华社北京9月22日电 中共十二届四中全会关于同意一部分老同志不再担任中央三个委员会成员的请求提请全国代表会议审议的报告
    十二届四中全会，收到了一批老同志请求不再担任第十二届中央委员会委员和候补委员、中央顾问委员会委员、中央纪律检查委员会委员的信。全会同意这些同志的请求，现提请全国代表会议审议。
    党的十二大开始了党中央领导层的新老交替和合作。实践证明，这一决策是完全正确的。为了使党的事业保持旺盛的活力，适应愈来愈繁重的工作的要求，加快党的中央领导核心年轻化的进程，是一项具有战略意义的任务。全会认为，按照党章关于干部队伍“四化”的要求和各级领导干部都不能终身任职的规定，同意一批老同志不再担任中央三个委员会的成员，在即将召开的党的全国代表会议上，增选一批比较年轻的同志进入中央委员会，同时增选一批新的成员进入中央顾问委员会和中央纪律检查委员会，是适时的和必要的。
    我们党是一个有六十多年历史的大党。党内有一大批久经考验的老同志。十二大产生的中央委员会、中央顾问委员会和中央纪律检查委员会里，就聚集了他们中的一些优秀代表。这些老同志在我国民主革命、社会主义革命和社会主义建设的长时期里，在近几年来开创社会主义现代化建设新局面的集体奋斗中，做出了显著的成绩。现在，一部分年高体弱的老同志，要求不再担任中央三个委员会的成员，以便一批比较年轻的同志能够增选进来。他们这种从党和人民的利益出发的模范行动，必将激励全党同志更好地为伟大的社会主义现代化建设事业而奋斗。
    全会要求各级党组织在政治上充分尊重退下来的老同志，并根据自愿原则和各人的健康状况，从各方面为他们继续关心党和人民的事业创造必要的条件，同时按照有关规定保证他们原有的生活待遇。对离职休养的老同志，尤其要多加关心和照顾，让他们愉快地安度晚年，健康长寿。
    不再担任中央委员、候补中央委员的六十四位同志是：
    叶剑英 邓颖超 徐向前 聂荣臻 乌兰夫 王 震
    韦国清 李德生 宋任穷 张廷发 于 桑 马文瑞
    王 谦 王六生 王金山 王恩茂 王鹤寿 白栋材
    朱穆之 任仲夷 刘 震 刘华清 刘志坚 刘明辉
    刘复之 许家屯 孙大光 孙国治 李 锐 李化民
    李启明 杨易辰 肖全夫 汪东兴 张 震 张爱萍
    张秀 陈伟达 陈国栋 林乎加 周子健 郑三生
    赵守一 赵苍璧 胡立教 洪学智 袁宝华 钱学森
    铁 瑛 高厚良 黄 华 黄新廷 康克清 梁必业
    梁灵光 蒋南翔 韩先楚 覃应机 鲁大东 谢振华
    廖汉生 谭友林 谭启龙 谭善和
    不再担任中顾委委员的三十六位同志是：
    李井泉 肖劲光 何长工 傅 钟 万 毅 王必成
    王尚荣 区梦觉 方志纯 帅孟奇 冯 铉 刘 晓
    李 达 李 贞 李卓然 李楚离 杨尚奎 杨献珍
    张 苏 张令彬 张启龙 张维桢 范式人 林 铁
    周 扬 周 里 奎 璧 钟汉华 钟期光 袁任远
    夏 衍 钱之光 郭化若 黄欧东 詹才芳 魏文伯
    不再担任中纪委委员的三十一位同志是：
    黄克诚 王从吾 李 昌 马国瑞 蔡顺礼 王凌
    王尧山 王鹤峰 毛 铎 朱绍清 刘 英 刘汉生
    严克伦 李 耀 吴信泉 张海峰 陈 坦 林一心
    金昭典 段 云 饶正锡 徐深吉 郭 建 唐延杰
    黄民伟 曹广化 曹幼民 彭 儒 谭申平 蹇先任
    戚元靖
    中国共产党第十二届中央委员会第四次全体会议
    一九八五年九月十六日
〖-ZW/正文〗
