〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首台国产教学机器人在上海问世 我国自行研制的第一台教学机器人最近在上海仪表厂问世。它的研制成功，为我国机器人的科研、教学和训练工业机器人操作人员，提供厂经济、有效的工具。
    我国第一座重离子回旋加速器开始安装 我国第一座重离子回旋加速器系统的主磁铁，最近在中国科学院兰州近代物理研究所开始安装。高六米、重二千吨的主磁铁已初步就位。
    朝鲜北方艺术团在汉城举行首场演出 据朝中社自汉城报道，二十一日，朝鲜红十字会艺术团在汉城进行了首场演出，受到了南朝鲜观众的热烈欢迎。北方故乡访问团中的十五名离散家属也同自己的亲人见了面。
    光敏治疗肺癌新技术在武汉通过鉴定 光敏治疗肺癌技术，最近在武汉通过技术鉴定。由武汉市结核病医院肺部肿瘤研究室梁永茂主治医师负责研制的这项成果治疗有效率达百分之九十二以上。（均据新华社）
    数十种药物香烟研制成功 中国烟草公司与医药界科研人员合作，已研制开发成功数十种对人体多种疾病有疗效的药物香烟。
    药物香烟根据不同中草药配方，分别对慢性气管炎、心脏病、高血压有疗效，能止咳祛痰、消炎解毒或有一定抗癌作用。
    （据中新社）
〖-ZW/正文〗
