〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民的新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗菇自科张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里发表两则发生在干部战士家乡的趣事。这些趣事生动地说明，随着农村经济的蓬勃发展，农民的观念也在不断更新。
    ――编者
    择婿有了新标准
    我来讲讲我们家乡山西省临猗县孙吉镇富裕户刘大叔选择女婿的新鲜事。
    刘大叔叫刘建之。他女儿刘喜凤已经二十出头，到了找对象的年龄。刘大叔择女婿的想法是：不找跳“农门”的，也不重财礼，要找一个懂得农业科学技术的种田人。这个标准，正合女儿的心意。
    可是，有人不知刘大叔的底细，还按老框框上门提亲，结果一连几个都没谈成。这天，来相亲的小伙子，貌不出众，语不惊人，却出乎意料地过了头关――女儿点了头，老伴脸上挂了笑。最后就是听刘大叔的意见了。
    刘大叔和小伙子拉开了呱，他一不问小伙子的家景如何，兄弟几个；开口就问他村里的地有多少，是酸性田多还是碱性田多，还问了他对党的农村经济政策的看法。尔后，是一席颇为有趣的对话：
    “大伯，您家责任田的庄稼长势好吧？”
    “哎，这些天把人搞昏了头，水稻的根发了黑，叶子象火烧，不知该怎么治？”刘大叔这样答话，是想考一考小伙子的农技知识的深浅。
    小伙子略加思考后说：“照您说的，是冷浸田常发的病，这一要追施速效磷肥、钾肥；二要放水紧泥；三要防治稻蓟马。”
    刘大叔听了直点头。接着他又说：“真是十年难学个种田汉，我和泥巴打了几十年交道，还不晓得棉铃虫有几代。”
    小伙子胸有成竹地回答：“有五代。”然后把每一代发生的时间也讲得一清二楚。
    刘大叔又说：“有人讲矮壮素好，我就不信。”
    小伙子解释说：“矮壮素不能滥施，但只要得法确有好处。譬如，在棉田施它，可以抑制棉花疯长，促使它多结桃；在麦田施它，可以防止小麦倒伏，壮秆增收。”
    这一老一少越谈越投机。他们从小麦、玉米有哪些良种，说到生产中应该注意的环节；从水稻的放水紧泥，谈到棉花的保苗保蕾。刘大叔暗暗给小伙子打分：农业技术知识比较全面，是个种田的好把式。他乐滋滋地给女儿回了话：“行！”一门亲事就这样定了下来。现在，这对年轻人已经幸福地结为伴侣。
    五一○八九部队战士 茹自科
    做鞋不如买鞋穿
    在我们家乡安徽省桐城县，没有哪个妇女不会做鞋，姑娘们从懂事开始，就学做鞋了。更有意思的是，姑娘出嫁那天，新郎必须穿上新娘亲手做的鞋。否则，人们便会说这姑娘笨手笨脚，或者被视为对新郎“不忠”。所以，做布鞋是每个妇女必须学会的手艺。
    我这次回家探亲，正赶上童年好友大春结婚。新娘快进屋这当儿，我特意看了看新娘给新郎做的鞋怎么样。发现大春的脚上还穿着皮鞋。我赶紧提醒道：“快把新娘做的鞋换上！”话音未落，满堂的宾客便笑了起来：“看你这死脑筋，现在这个已不时兴了。”
    原来，随着农村经济的发展，一方面农民的消费水平提高了，另一方面，人们的脑子里也装进了效益观，遇事都要算算经济账。大伙对我说，现在时间就是金钱，做鞋太费时，不如买鞋穿合算。就说大春的妈吧，人称“做鞋能手”，如今她也不做鞋了，把纳鞋底的工夫用到了种蘑菇上。她对我说：“种蘑菇每天的收入四五块钱，而做一双鞋没有两天的工夫不行，一双鞋能值几元钱？这个账不是明摆的吗？”大娘一席话，使我更开窍了。
    五六○○五部队干事 张心阳
〖-ZW/正文〗
