〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐步生飞舟陈家慧蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海军秘密进行潜艇疏散演习
    美国海军作战部长霍特金斯上将最近在国会作证时透露，美海军于今年初在北大西洋秘密进行了一次潜艇疏散演习，参加演习的有美驻大西洋的四十四艘攻击型潜艇。演习目的是检验美潜艇在突发危机中迅速疏散到相对安全海区的能力。他说，演习进行得很成功。全副武装（装备有鱼雷、鱼叉式反舰巡航导弹及其他兵器）的四十四艘潜艇，从进入高度戒备状态到疏散至安全海区仅用了二十四小时。这个速度与苏联海军的应急疏散能力基本相似。 （唐步生）
    约旦军队帮助人民军训练
    从八月三日开始，约旦派军事教官在全国范围内对人民军（民兵）进行了为期一个月的军事训练。按约旦政府规定，凡十八至五十六岁的男女公民，必须参加人民军，并按期进行训练。约旦在全国各地开办有训练中心，由军队有经验的教官讲授战术理论、步兵训练和各种武器的使用等。约旦的国防法规定，人民军是正规部队的预备队，人民军的训练由军队负责，每年要集中训练一个月。 （飞舟）
    美国加紧在三泽空军基地部署F―16战斗机
    美国国防部计划于今年十月以前，在日本北部的三泽空军基地部署二十六架最新式的F―16战斗机。到一九八六年三月，部署到那里的这类飞机的总数将达五十二架。根据这一计划，美国已从今年四月开始向三泽空军基地调遣F―16战斗机，最近又有四架该型号的飞机飞抵这个基地。目前该基地F―16飞机的数量已达十一架。据悉，抵达三泽空军基地的驾驶员现正在进行训飞。 （陈家慧）
    美埃等军队联合举行军事演习
    八月四日起，美军在中东举行了为期一周，代号“明星―85”的军事演习。这是自一九八○年以来，美军在该地区举行的第三次演习，也是规模最大的一次。在这次演习中，有九千名美军人员与埃及军队联合在埃及海岸进行了海上演习，在亚历山大附近的地中海海岸进行了海军陆战队的登陆演习；有五百二十名美军人员在约旦与约旦军队共同进行了联合军事演习；索马里和阿曼也分别与美国军队一起在本上举行了小规模的军事演习，大约有一百四十名索马里军人参加了在索马里举行的军事演习。所有演习目的是检验在沙漠条件下美国快速部署部队的战斗能力和应变能力。美国五角大楼的发言人说，这次双边演习将给美国和埃及部队提供进行联合登陆、空中训练，互相学习对方长处的机会。 （蒋建平）
〖-ZW/正文〗
