〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团与温岭县直接挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵员定向征集退伍对口安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷张西平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗温岭/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某团与浙江省温岭县直接挂钩，共同做好兵员征集、战士培养教育及退伍安置等工作。9月13日浙江省政府、省军区联合推广了他们的经验。
    经上级批准，南京军区某团从去年开始与温岭县直接挂钩，定向征兵，并专门就共同做好战士的培养教育、退伍安置和优抚工作达成了协议。温岭县每季度向部队提供一次地方人才需求、落实优抚政策、战士家乡新事等方面的情况；部队也经常向县政府汇报战士成长进步的喜讯及存在问题，共同改进工作。去年9月，温岭县副县长陈夏东带着有关部门的同志，专程来到这个团召开温岭籍战士座谈会，宣传家乡喜讯，鼓励他们安心服役。这个团也先后两次派政治处的同志到温岭进行家访，把军属嘱咐儿子的讲话录了音，还给有的军属照了相，带回部队放给战士听，拿给战士看，激发了战士的上进心。去年以来，这个团还根据温岭县先后三次提供的驾驶、养殖、电器等十五种人才需求信息，专门拿出两千元活动经费，及时调整育才内容，使两用人才培养工作更有计划性。他们还共同抓好对战士的“四有”教育，解决他们存在的思想问题；为战士的婚姻恋爱、家庭致富铺路搭桥。县成立了七十四个两用人才介绍所，负责推荐和安置掌握了一至二门专业技术的战士，并规定立功受奖，表现较好的城镇退伍战士优先安排工作或转正；农村籍战士优先贷款，开店办厂。仅去年以来，这个县就优先安排了一百零五名退伍战士进乡镇企业；招收了三十八名退伍战士担任专职武装干部、公安员等；帮助十二名退伍战士考上了党校和师范学校；贷款三十多万元，扶持一百一十名退伍战士办起了制鞋、电器等家庭工厂。
    部队和地方直接挂钩，实行征集、培养、退伍、安置“一条龙”，激发了广大青年的参军热情。去年征兵一开始，全县有一千二百多名在外做工的适龄青年纷纷赶回来报名，有一名适龄青年在云南做木工，为了不错过报名参军的机会，从昆明乘飞机按时赶回来参加了体检。由于把战士在部队的表现同优抚、安置联系了起来，战士们到部队后都积极要求上进，不良倾向明显减少。（王贤谷、张西平）
〖-ZW/正文〗
