〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军热诚款待脱险友军官兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年5月，日本侵略者在晋东南集中五个师团约七万人的兵力，向驻守在中条山的国民党军队发动进攻。战役进行一周左右，国民党近二十万守军全线溃败，大批官兵被日军俘虏。这些被俘的官兵，受尽折磨和凌辱，千方百计从敌人的虎口中逃出。我在山西活动的八路军各部，凡遇到脱险归来的友军官兵，都给以热情款待，然后经延安或其他途径，把他们送回原来的部队。据新华社1941年9月23日和延安《解放日报》9月26日报道，8、9月间，仅活动在晋中一带的八路军就接待了数批脱险归来的友军官兵。8月中旬，有十几名友军官兵，在正太路上跳火车脱险，辗转到达平定一带，受到人民政府和群众的热情招待，八路军总部还对他们矢忠国家民族，誓不屈辱的忠贞气节，给予表扬和奖慰。8月11日，八路军一二○师工卫营，在距太原四十里的白家庄与敌作战，有十一名在日军经营的白家庄煤矿当矿工的国民党被俘官兵逃出，投奔八路军。这十一名官兵，受到贺龙师长的亲切接见，贺师长安慰和鼓励他们，回归原部队后要坚持炕战，杀敌报仇。他们在一二○师师部休息一周，一二○师发给服装、路费，派人护送他们到达延安，然后经西安返回原部队。
    这些脱险官兵，对八路军的热诚款待十分感激。有的说：“我们过去不了解八路军，今天八路军是我们的救命恩人，我们没有别的可以报答，只有好好地团结抗战，把日本侵略者赶走，洗雪耻辱。”有的写信向八路军表示，今后要排除成见，竭尽全力效命于团结抗战大业。
    这些脱险官兵，对八路军的热诚款待十分感激。有的说：“我们过去不了解八路军，今天八路军是我们的救命恩人，我们没有别的可以报答，只有好好地团结抗战，把日本侵略者赶走，洗雪耻辱。”有的写信向八路军表示，今后要排除成见，竭尽全力效命于团结抗战大业。
〖-ZW/正文〗
