〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深情送边防欢乐满阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政歌舞团到老山前线慰问演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线9月22日电 通讯员靳士考、蒋永武报道：今天下午，老山脚下某地，歌声、掌声、笑声汇成一片。坚守在老山前线的某部指战员正利用战斗间隙，观看总政歌舞团的慰问演出。
    总政歌舞团赴老山前线慰问演出队，是于昨日抵达这里的。他们带来了总政首长和机关对前线官兵的关心和问候，创作、排演了歌颂南疆勇士，反映边防生活的几十个歌舞、曲艺。为了给前线指战员留下欢乐和歌声，歌舞团录制了三千套题为“战士在我心中”的歌曲录音磁带，印制了三千本歌集，从北京带到了遥远的边关，赠送给前线的连队和一线的班排。在磁带和歌集中，有专业文艺工作者的作品，也有正战斗在老山前线的指战员的创作。其中某部政治机关负责人黄新同志创作的《阵地上的思念》、《请捎上我的爱》两首歌词，反映了边防战士对祖国的一片深情和后方人民对前线战士的关心爱戴。我国著名音乐家、中国音乐协会主席李焕之让歌舞团转达他本人和协会全体会员对前线官兵的敬意和问候。优秀青年歌唱演员郁钧剑因事不能来前线，拿出五百元钱，买了一百盒磁带，录上了自己献给前方战友的十五首歌，托其他同志捎到了前线。
    歌舞团一来到老山前线，就深入连队、战地医院、病房，为战士们演出。他们将在这里同前线指战员们一起欢度中秋和国庆。傅庚辰团长说：“我们这次慰问演出，要争取到一线，尽量让每个干部战士都能听到看到我们的歌舞。”
〖-ZW/正文〗
