〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约与华约在欧洲的核弹头实力对比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁锐祥武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国核实力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《武装部队杂志》报道：美国、北约和苏联、华约在欧洲战区共有各级核弹头一万九千四百二十一枚，其中美国、北约六千九百零五枚，苏联、华约一万二千五百一十六枚。目前，华约比北约多五千六百多枚，特别是战略核武器，华约已占明显优势。
    战略核武器，包括射程大于一千公里的导弹和活动半径大于一千五百公里的飞机。北约拥有战略级的核弹头一千二百四十三枚，华约为四千二百七十二枚。
    战役核武器，包括射程约小于一千公里的导弹和活动半径为一千五百公里左右的飞机。北约拥有战役级核弹头一千四百二十七枚，华约为三千四百五十九枚。
    战术核武器，包括射程小于一百公里的导弹和火炮。北约拥有战术级核弹头二千九百零八枚，华约为二千九百五十二枚。
    此外，特种武器（防空导弹、核鱼雷等）的核弹头，北约有一千三百二十七枚，华约有一千九百三十二枚。（梁锐、祥武）梁锐、祥武）
〖-ZW/正文〗
