〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英苏间谍案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英苏关系自从9月12日因戈尔季耶夫斯基的双重间谍案被公布以后便急剧恶化。几天之内两国各驱逐了对方的二十五名外交人员和非外交人员。9月16日英国政府又继续驱逐了六名苏联人，两天后苏联也宣布再驱逐六名英国人员作为报复。双方申述的理由是被驱逐的人都与间谍活动有关。
    这是1971年英国驱逐一百零五名苏联人以来，两国因间谍问题发生的最严重邦交危机。
    戈尔季耶夫斯基原来是苏联驻英大使馆的一名参赞，现年四十六岁，于1982年6月到任。英国外交部说，他从1962年起就是苏联情报机关“克格勃”第三处的官员，到英国以参赞身份作掩护，领导苏联在英国的间谍工作。在此之前，这位苏联高级间谍曾于1966年至1970年期间被派往苏联驻丹麦大使馆任领事，表面是负责政治事务，实际上是为“克格勃”搜集情报。由于丹麦处于北欧重要战略地位，又是北大西洋公约的成员国，苏联企图从那里获得技术情报，特别是军事方面的电子科技情报，所以把这位“能干”的人派往那里。
    然而，谁知戈尔季耶夫斯基却是个双重间谍。最近，他请求在英国“政治避难”以后，真相大白。丹麦司法部长埃瑞克・宁・汉森向电视记者说，这个“克格勃”人物在哥本哈根时，就已和丹麦情报机关搭上了钩，成了双重间谍，表面上是“克格勃”，却暗中为西方国家传递有关苏联的情况。宁・汉森部长还透露，丹麦和英国在情报方面一直保持着紧密的联系，英国方面早就知道戈尔季耶夫斯基的秘密。当这位“克格勃”官员一到苏联驻英大使馆上任，便和英国情报机关接上了关系。英国方面经过一番考验，对戈尔季耶夫斯基的工作感到很满意。于是一直采取特殊措施，使这只有保护色的“鼹鼠”不暴露，让苏联情报机关一直蒙在鼓里。据报道，戈尔季耶夫斯基在“克格勃”里为西方国家服务至少已有十五年之久。
    为什么现在英国忽然让戈尔季耶夫斯基暴露出来呢？有人说，联邦德国的反谍报头目汉斯・蒂德格8月19日逃往民主德国后，英国情报当局担心蒂德格揭发戈尔季耶夫斯基的底细，会造成无法估计的损失，于是决定让他结束“鼹鼠”生活。但英国政府否认这种说法，向报界宣称戈尔季耶夫斯基早在蒂德格叛逃前几个星期就已申请叛离“克格勃”了。
    英国情报官员说这次事件无疑对“克格勃”是一次沉重打击，因为戈尔季耶夫斯基向英国提供了苏联在英的间谍名单，于是才有下逐客令的行动。当然，戈尔季耶夫斯基暴露后，对英国情报机关来说也是一个重大损失，因为失去了一个能提供重要情报的优秀“鼹鼠”。英国官方为了戈尔季耶夫斯基的安全，拒绝透露他的行踪和近况。据路透社报道，戈尔季耶夫斯基将在提心吊胆中度过他的余生，因为“克格勃”肯定对他恨之入骨，他随时有被刺杀或被绑架的危险。一位与英国情报当局接近的专家说，戈尔季耶夫斯基可能要进行一次整容手术，使他换一副面孔，然后送他到另一个西方国家去过隐姓埋名的生活。
〖-ZW/正文〗
