〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勇发晓成兰家邹万俊游纪发成善春杨康虎李建军田昌业王振满唐文彬江新生罗志华江耀龙孙爱国雷小贞程文秀乐宏成程少荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好退伍老战士工作
    沈阳军区某部在精简整编中，有一千五百多名未满服役期的战士将提前退出现役。这些战士自觉服从大局，已愉快做好离队返乡准备。九月五日，部队领导机关发出通报，号召全部队向这部分同志学习。（勇发、晓成）
    九月上旬，三二八三四部队火箭炮营党委本着对老战士高度负责的态度，组织各连文书对老战士的档案进行了清理，为十名老战士的嘉奖补填了卡片。这一行动得到老战士的好评。（兰家）
    九月四日，驻福建漳州市某部二连组织二十六名即将退伍的老战士，到素称“海上花园”的我国东南部海港风景城市――厦门，进行了一日游。（邹万俊、游纪发）
    “学生官”迅速成长
    成都军区某炮团年终实弹射击考核全部由“学生官”指挥。九月四日这天，大雨不停，九名“学生官”分别指挥三种火炮射击，总评成绩优秀。（成善春）
    八月二十日，兰州军区某师任命二十一岁的“学生官”汪海江为“红军团”九连连长。汪海江一九八二年从西安陆军学校毕业，分到部队后当参谋，先后两次立三等功，三次被评为“好干部”。他现在是全师最年轻的连长。（杨康虎）
    革命传统教育
    为纪念红军长征五十周年，九月二日，甘肃省张掖军分区的干部战士同地方各界群众七百多人，来到高台烈士陵园，为西路军将士扫墓，大家向英烈们敬献了花圈，在墓前举行了隆重的纪念会。（李建军、田昌业）
    八月二十日，济南军区某团政治处编印的《为军队增辉百例手册》下发到连队。这本手册分理想、道德、纪律、求知四部分，所选事例有本部队的，也有兄弟部队的。（王振满）
    为配合精简整编教育，某部组织写作小组，把本部队对越自卫还击战中的英雄事迹汇编成册，最近即可下发连队。（唐文彬、江新生）
    拥军优属
    湖北省荆门市决定对本市参加云南边防前线“两山”战斗的战士实行先安置后退伍的办法，已于八月底将首批五十三名战士安置完毕，并将安置通知书寄到了前线战士手中。（罗志华、江耀龙）
    山东省历城县董家区农民、种植专业户赵新坤，九月初拿出一万元寄给县委、县府，委托民政局慰问本县参加对越自卫还击战的战士家属。县政府授予他“拥军优属模范”称号。 （孙爱国）
    学习科学文化
    海岛连队人员分散，培养两用人才缺少教员，南京军区某部急他们之所急，截止九月四日，已为驻海岛前沿连队培训了无线电修理、机械维修、电影放映、摄影等九个专业的育才教员四十二名。（雷小贞）
    广西凭祥驻军某部，今年以来，聘请广西大学、广西农业学校、广西农业学院和南宁市总工会职工技术交流站的六十六名优秀教师担任育才辅导员，有力地推动了军地两用人才培训工作。（程文秀）
    成都军区某师九十二名参加党政干部和工业企业管理大专学习的干部完成学业，于九月五日分别获得四川大学和四川经济管理干部学院颁发的大专结业证书。（乐宏成、程少荣）
〖-ZW/正文〗
