〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用现代化武器装备补充“人民战争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――瑞典记者哈拉德・哈姆林访问坦克六师随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代化装备补充“人民战争”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克六师驻守在北京郊区。当记者驱车来到该部队访问时，战士们整齐列队，以热烈的掌声表示欢迎。他们身着黑皮茄克站在坦克前，精神抖擞，英姿威武。记者在这里看到了铁一般的纪律和战士们的热情友好；看到了发展中国家军队的落后和人们为实现四个现代化的雄心。
    中国军队仍然保留着自己的优良传统，既是一支战斗队，又是一支生产队。战士们在部队从事军事训练，增强军事素质，也要参加生产和筑路劳动，学习社会主义理论。
    现在，中国军队在时间的分配上与过去截然不同，把大部分时间用于军事训练了。军队每周进行四天的军事训练，一天搞勤务和修理车辆，只有半天组织政治学习或参加工农业生产。坦克六师训练时间的变化反映了八十年代中国社会，特别是军队的变化。
    “用掌握先进雷达、导弹的技术人员替换扛步枪的步兵战士”，是当前鼓舞中国军队建设一支现代化人民军队的口号。干部制度改革后，所有军官均需到高等军事学院、陆军学校等不同级别的军事院校学习，经过正规训练后才能提拔任命。
    干部制度改革的另一个标志是，中国军队在取消军衔制二十年以后又重新穿上了配有肩章、领章和帽徽的新式军装。目前，中国军队尚缺少军衔，不过很快将要实行。
    中国军队决定削减一百万人员，这是一个具有重大政治意义的步骤。中国领导人的这一措施，既有政治上的考虑，又有军事上的考虑。减少军费将减轻财政开支上的负担，节省下来的费用将用于加快国内经济建设，为军队购买新装备、新技术投资。
    中国军队的另一个变化是，传统的“人民战争”的提法已被进行现代条件下的人民战争的口号所代替，强调用电子计算机、导弹、雷达和其他现代化武器装备补充“人民战争”。
    去年“十一”国庆阅兵式上，中国军队展示了自己的最新武器装备，表示出中国在军事领域中不断增强的雄心大志。人们从一个侧面看到了人民解放军的未来。
    中国军队现有的装备仍很落后。坦克六师装备的几百辆坦克中，只有二十辆T―62坦克，其余都是T―59坦克。这些坦克均是苏式坦克的改进型。另外，中国军队在指挥、控制、通信、情报系统方面也落后于其他国家。中国军队的现代化建设才刚刚起步，道路还很长。但是，目标是明确的，那就是中国到本世纪末将有一支能够战胜任何敌人的强大军事力量。
    （刘俊英根据6月21日瑞典《每日新闻》编译）
〖-ZW/正文〗
