〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔中情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久高建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南市郊大庙屯的展览室里，悬挂着近百幅书法作品。作者都是本村农民。各地游人来这里观赏后纷纷赞扬说：这些书法作品水平不低！
    其实，大庙屯农民学习书法，才一年多时间。教员是济南军区的两位离休干部，一位名叫于邦贤，另一位叫刘宝珠。
    去年春节，逐渐富裕起来的大庙屯农民敲锣打鼓请省城书法家为他们写春联。一名被邀者嫌条件差，拂袖而去，伤害了大庙屯农民的自尊心，他们决心自己练书法，写对联。这件事被离休干部于邦贤和刘宝珠知道了，马上赶了四十多里路来到大庙屯，为农民写了字，并商定为大庙屯创办一所“农民书法夜校”。于邦贤和刘宝珠都是中国书法家协会山东分会会员。他俩自备了教材、教具，每次按时赶去上课，风雨无阻。全村四十多名学员，最小的十三岁，最大的七十多岁。他俩针对不同对象，搞好个别辅导，认真批改每个学员的作业。冬天农闲了，农民们能集中上课了，他俩忙不过来，又请了另外四名颇有名望的书法家去授课。
    农民书法爱好者在老师的精心指导下，勤奋学习，掌握了楷、行、隶、草四种字的书写要领，能为自家和乡邻写对联了。今年春节，这个屯还在泉城举办了一次“农民书法展览”，这是山东省农民进城举办的第一个书法展览。大庙屯农民感谢于邦贤、刘宝珠，写了“老柏摇新翠，笔中寄深情”的对联，挂在展览室墙上。 （阎金久 高建忠）
〖-ZW/正文〗
