〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧在柬埔寨腹地的烽火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘润礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5、6月间，我们四名记者随同一支开赴前线的柬埔寨国民军部队，深入到内地进行采访。战地之行给我们留下一个深刻的印象：自越南侵略者在上个旱季发动空前规模的军事攻势以来，柬埔寨抗越斗争的烈火不但没有被扑灭，反而正在内地熊熊燃烧，使越南侵略者陷入了更大的困境。
    我们一行5月初从民柬国民军在柬泰边界的营地波贝出发，经过马德望、菩萨到达离首都金边不远的洞里萨湖与洞里萨河的交界处，总行程达千余公里。我们看到到处都有国民军、游击队的营地，有较大的营地，也有不少分散的小营地。这些营地有的是新开辟的，有的是老营地，虽经越军多次扫荡，但仍控制在柬埔寨抵抗力量手中。国民军和游击队以此为依托，开展机动灵活的游击战，狠狠打击敌人。他们在这些营地开设各种训练班，一批批的战士在这里经过短期训练后即开赴前线。我们一路东行，沿途不断看到在前方作战一段时间后正撤回营地休整的部队。他们一般是休整十天半个月，补足了枪枝弹药后，再开赴前线与敌人作战。尽管这里环境险恶，生活艰苦，但我们所遇见的民柬战士却个个精神饱满，士气高昂、对抗越斗争充满信心。在一些营地里，战士们在紧张的战斗生活之余还开垦荒地，种植了玉米、蔬菜、果树。
    5月中旬，我们跟随民柬部队冲破了越军的两个地雷区和两道封锁线，来到国民军在马德望省的蒙县营地。在这里我们遇到了特地从洞里萨湖战场赶来接应我们的国民军某师的潘师长。我们请他谈谈对越军第七个旱季攻势的看法。他说：“越军发动第七个旱季攻势的目的是破坏我们的后方基地，企图将我们在内地的作战部队吸引到边界上来加以聚歼，以达到其长期霸占整个柬埔寨的目的。但是，我们识破了越军的阴谋，不失时机地将部队开赴内地开展游击战，在敌人的后方袭击它的补给线，拔除它的据点，使越军遭到了应有的惩罚。”潘师长告诉我们，自从1979年越军侵占柬埔寨，特别是上个旱季向柬泰边境的民柬联合政府三方的后方基地发动攻势以来，越军视金边一马德望铁路为生命线。它的前线作战部队一切供给几乎全部依靠这条铁路运输。尽管越军在这条铁路线上设重兵防守，日夜巡逻，但仍然不断地遭到国民军、游击队的袭击破坏。火车经常出轨颠覆。潘师长说，1982年，我们师从马德望战场转到菩萨一磅清扬战场以来，破坏铁路四百多处，共六十余公里。这条铁路由于在战略上具有重要意义，所以每当我们炸毁一处，越军就马上抢修，开始时带新铁轨来修补，但现在没有新轨运来了，只能将被炸坏、炸弯的旧轨敲直后补接。这反映了越南国内经济困难，钢铁严重不足。潘师长坚定地说，我们总有一天要把这条铁路彻底打瘫痪，用实际行动支援边界战场，保卫后方基地。
    我们目睹了国民军骚扰敌人运输线的情景。6月7日晚上十点钟，当我们跟随这支队伍从洞里萨湖望铁路时，忽听后面“当！当！当！”三声巨响，我回头一看，只见三个大火球在我们面前闪现。陪同我们的谢团长赶忙告诉我们：“别担心，这是战士们在炸铁路。”他说：“我们不能这样白白地便宜了越军。”话音刚落，只见从高木兰车站上空飞起三发红色信号弹，接着从包姆闹车站传来一阵密集的机枪声。我以为越军要出动追击这支队伍了。但谢团长却风趣地说：“这是驻守在两个车站的越军互相通风报信：他们之间的铁路又被破坏了，约好明天一早出来抢修。越军现在哪敢出来追击呢！”
    民柬国民军、游击队在内地广泛开展游击战，不断歼灭敌人的有生力量的同时，队伍也越来越壮大。5月25日，在朗可望山区营地，我们见到了金边西北游击队队长奔罗。他是从金边经过这里去边界开会的。乘他在这里休息的机会，我向他了解游击队在金边周围的活动情况。
    奔罗自豪地说，原来我们的游击队只有十几个人，被越军追得东躲西藏，多亏当地老百姓的掩护，否则我们已经不存在了。现在情况可就大不一样了，我们这支游击队已发展到三百多人，不再怕越军的追击了。反过来我们还经常攻打越军据点，打得最多的是伪乡公所。我们剪除死心塌地为越军卖命的伪乡长，使越军变成聋子、瞎子和瘸子。仅在金边至乌栋的三十公里的地面上，我们就先后拔除过格朗杰、奥母良、特罗边珠等十几个乡公所。现在有些乡公所不再为越伪政权服务，转而为游击队通风报信。我们游击队还经常化装改扮，搭乘越、伪军车混进金边市侦察敌情，袭击越军。
    目前柬埔寨正处于雨季，由于民柬部队坚持游击战，越军的后方已变成了前线。8月28日，民柬联合政府主席西哈努克亲王在民柬国民军唐勒拉营地对记者说：“第七个旱季中，斗争者失去了一些较大的边界营地，但还有许多大大小小的营地在我们民柬联合政府三方抵抗力量的牢固控制下。我们可以从这些营地中，把我们的战士和武器弹药源源不断地送到柬埔寨腹地的各个地方，开展广泛的游击战，狠狠地打击越南侵略军。”可以说，亲王的这些话，正是对我们一路采访观感的最好概括。
    图为胜利归来的柬埔寨国民军战士。 刘润礼摄
〖-ZW/正文〗
