〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈苏联战略防御武器的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟志海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，美国总统里根提出了一个全面发展战略防御武器的“星球大战”计划，从而正式揭开了两个超级大国外层空间军备竞赛的序幕。美苏的军事争夺进入了一个更加激烈、更加危险的阶段。
    苏联在发展战略进攻武器的同时就已研究并提出了战略防御的理论。苏联元帅索科洛夫斯基二十年前就曾提出过外层空间为现代战争中一个单独战区的观点。近年，苏军在理论上亦提出：“空间防御是空中防御的一部分，其主要目的是在外层轨道上摧毁敌人的军用空间系统。空间防御的重要工具是特制的航天器、火箭和卫星截击器。”苏联研究和发展的战略防御武器和外层空间武器在主要技术上与美国大同小异。但是，由于科技水平和客观条件的不同，苏联太空武器的发展又有自己的侧重和特点。
    一、新兴尖端技术是苏发展空间武器的主要突破口。
    同美国相比，苏联对战略防御的关键尖端技术的研究起步较早，已建立了初具规模的研究和实验体系。
    对高能激光的研究和实验，苏联早在六十年代中期就已经开始，现已建立了六所以上的大型研制工厂和试验场，拥有的科学家和工程人员达一万名之多。现已研制出几种激光武器原型，其中包括陆基反卫星武器，八十年代末有可能研制出空间反卫星武器的原型。至少有三种防空用的高能激光武器已进入原型研制阶段，八十年代末可望少量部署。并已建成世界上独一无二的功率达十五兆瓦的火箭推动磁流体动力发电机，这使苏联向太空激光武器的实战化方面迈出了一大步。
    在激光武器系列中，苏联把机载激光武器作为一个优先研究项目，主要进行反卫星作战、保卫重要空中设施和对付来袭巡航导弹等，预计九十年代初开始少量部署。
    粒子束武器在苏联整个空间武器发展规划中占有重要地位，七十年代初就制定了研究和发展的规划。但由于这项技术复杂，难度大，研究进展较为缓慢，预计到九十年代初才有可能制造出专门用于干扰卫星电子设备的实验室型粒子束武器原型，九十年代中期进行摧毁卫星的粒子束武器原型实验。在九十年代，估计苏联还将试验地面射频武器，用强力射频信号摧毁弹道导弹和卫星。
    对于动能武器，苏联也有研究。这种武器重量轻、速度快，苏联主要将其用于防护卫星和空间站，或作为机动卫星近距离攻击的武器。
    二、反卫星、反弹道导弹和预警系统是苏进展较快的三个战略防御武器系统。
    苏联认为反卫星是破坏对方战略核空袭，有效地实施战略空间防御的重要手段。七十年代初期，苏联开始拥有从地面发射的攻击近地轨道卫星的截击导弹。随着尖端技术的发展，证明以太空为基地的激光、粒子束、动能和射频武器进行反卫星作战，比常规弹头的截击导弹更为有效。目前，苏联已停止了后者的实验，建起了两座陆基反卫星高能激光武器系统。
    预警是实施战略防御的重要前提，历来受到苏联的极大重视，现已初步建起了一个世界上分布最广的洲际导弹和防空预警系统，其中包活一个以探测导弹发射为主的卫星网、部分超视距雷达和一系列大型相控阵雷达，可针对美国发射的任何洲际导弹提供三十分钟的预警时间，并能计算出精确的发射地点。
    苏联还在一千二百个地方部署了七千多部各种对空警戒雷达，有效地覆盖了境内的中高空空域。1983年以来，苏联开始部署两种新式空中警戒雷达，用以预警来袭的巡航导弹和战略轰炸机以及实施电子战等。现正在西伯利亚建造一座新式大型相控阵雷达，由六座同类雷达组成一个完整网络，主要侦测和跟踪来袭的战略导弹，八十年代末可望投入使用。
    反弹道导弹是苏联目前拥有的唯一具有实战能力的战略防御武器系统。世界上绝无仅有的一处反弹道导弹基地就建在莫斯科周围。该基地现部署有六十四部可重新装弹的地面导弹发射架。计划将该基地的导弹发射架增至一百部，并由单层防御改为双层防御系统。苏联目前开始部署和即将部署的SA―10地对空导弹和SA―X―12导弹分别具有截击中、远程导弹的能力，同时亦可对付战术目标。
    三、太空航天活动是苏发展多样化太空武器的重要领域。
    近年来，苏联每年发射的军用同步轨道卫星不断增加，用以保障全球的作战指挥。目前正在研制的“格洛纳斯”卫星系统可使苏联建立起全球范围的定位通讯。苏联的海洋电子情报侦察卫星和核动力雷达海洋侦察卫星，是其它任何国家尚未装备的先进卫星。
    载入宇航飞行在苏联发展空间军事体系中受到特殊的重视。1961年，苏联首次将人送入地球轨道。此后，美国虽在载人航天飞行方面赶上并超过了苏联，但苏在建立大型永久性空间站方面一直处于领先地位。
    苏联的航天运载火箭发展较快，现共有八种航天运载系统，可将各种空间设施输送到从近地轨道至同步轨道的各种轨道上。同美国不同的是，苏联航天飞机的实验一直在秘密进行，已经进行过四次不载人的往返地球飞行，均在印度洋溅落回收。
    总之，苏联在外层空间军事技术上起步较早，经过几十年的研究和发展，已初步建立一套较为完整的实验体系，个别项目已具备实际作战能力。但是从整体上看，苏在外层空间军备竞赛上落后于美，特别是美“星球大战”计划的提出，更使苏面临科学技术和经济实力上的巨大挑战。可以预料，从现在起至下世纪初将成为两个超级大国激烈争夺太空军事优势的一个重要发展时期。但是，无论是美国还是苏联，要想建立起一套全面、有效的战略防御体系都面临着政治、经济、科技等方面的巨大困难。特别是世界上各种和平力量的增长，极大地牵制了超级太国的外层空间军备竞赛。美苏研制出的任何新式太空武器，只能激起世界人民的更大义愤和强烈反对。
〖-ZW/正文〗
