〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都节日市场景象一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎振国夏俊生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生活与消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月22日电 （记者阎振国、夏俊生）今年国庆节日期间的首都市场呈现出一派新景象。为节日准备的各类商品数量比去年国庆期间增加26.7％，总金额达十亿五千万元。
    据有关部门介绍，首都市场上的彩色电视机、电冰箱、洗衣机等家用电器，将分别比去年国庆节时增加二到三倍；服装更是丰富多采，节日期间全市有五十二家商店同时举办西服、中老年服装、儿童服装、妇女服装、秋冬季服装等展销，备有各式服装二百七十多万件；肉、禽、蛋、鱼、菜等副食品，供应货源充足、品种较多；为中秋节准备的各种月饼达两千六百万斤。
    今年首都节日市场之所以丰富多采，北京市财贸办公室的负责同志认为，是全国工农业生产的发展和各地大力支援的结果，是坚持改革的成果。
〖-ZW/正文〗
