〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬国民军摧毁越军一个师指挥部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死师级和团级军官各一名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月22日电 据民主柬埔寨电台今天广播，民柬国民军9月19日摧毁了侵柬越军驻扎在拜林的三三零师指挥部及其炮兵阵地。
    广播说，9月19日夜间十二时，民柬国民军向驻扎在马德望省拜林县特楞乡的越军三三零师指挥部和这个师的炮兵阵地发起突然袭击。在十五分钟的战斗中，国民军摧毁了越军的指挥部及其炮兵阵地，并控制了师指挥部的一个连级外围据点和越军驻特楞乡办事处，打死越军七十二人（其中包括师团级军官各一人、营级军官三人）、打伤八十六人，击毁各种武器一百二十五件（其中包括八门大炮）、武器弹药仓库四座、粮仓两座、物资仓库一座、营房一百一十二间、汽车三辆以及其他许多通信设备和军用物资，缴获武器四十五件、子弹两万五千发以及步话机、电话机、收音机等大批物资。
〖-ZW/正文〗
