〖ZQ/总期〗10118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路新风进北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗跟随某师退伍战士返乡见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，这次列车驶出银川不久，广播里就响起退伍战士代表的声音：“我们是光荣的退伍战士，也是普通旅客。我们十分乐意在退伍返乡的旅途中，为各位旅客服务。”
    记者在退伍战士乘坐的车厢里看到：他们不断地轮流为战友，为旅客送水，清扫过道，拖地擦几。记者在十五号车厢坐了三十分钟，某团退伍战士蒋新培就为旅客送四次开水，扫两遍地。
    晚上十时，全体退伍战士重新整理好自己车厢的行李，把地板拖干净，才入座休息。
    今天零点，车过呼和浩特后，旅客超员40％。车长要求往退伍战士的乘坐专厢内增加一部分旅客，他们毫无怨言，纷纷起身为旅客们让座。
    一七○次列车餐车，是我国第一辆穆斯林餐车。每次开饭，记者都到餐车看退伍战士就餐，没有一人将连队为他们准备的猪肉罐头带进餐车。
    早上，是旅客洗漱高峰。退伍战士自觉排队，依次洗漱，秩序井然。在十四号车厢，一位退伍战士用一杯水既漱口又洗脸。记者以为没水了，去拧水龙头。他伸手挡住，笑着说：“别浪费了。我们连长年坚守在贺兰山，至今吃的是苦咸水。用这么好的水洗脸，节省点为好。”
    这批退伍战士在北京要停留八个小时，作短暂游览或购买所需物品，将于今晚二十二时零五分换乘一六一次列车，返回他们的家乡江苏宜兴。
〖-ZW/正文〗
