〖ZQ/总期〗8585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队深入喀布尔猛捣敌巢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军丧心病狂施放毒气杀害阿富汗居民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗军队战斗/苏阿（阿富汗）军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月十二日讯 喀布尔消息：阿富汗游击队最近袭击了苏军重兵占领下的喀布尔市的两个警察局和卡尔迈勒人民民主党一个区的武装民兵总部。
    据西方通讯社发自新德里的消息说，七月六日晚上，游击队袭击了喀布尔市达什特・巴尔奇区的一个警察局。卡尔迈勒人民民主党武装党徒民兵赶来增援，游击队打退了他们的进攻，并破坏了警察局大楼。战斗中，约有五十名武装党徒和三十名警察被打死，另有一百六十名武装警察被迫溃逃。游击队缴获了大批武器和车辆。
    当晚，游击队还袭击了卡尔迈勒人民民主党达什特・巴尔奇区的武装民兵总部，打死武装党徒三十人，打伤多人。游击队曾短时间地占领了这个总部，并用几辆卡车把武器弹药搬运一空。
    七月七日晚，游击队还袭击了喀布尔市另一个区的警察局，打死警察多名。
    七月初，喀布尔的一些地区，包括大部分苏联专家和他们的家属居住的地区，人们连续几个晚上听到激烈的交火声。
    据报道，游击队最近连续两次袭击喀布尔市的主要发电站。七月八日，游击队还袭击了位于喀布尔西面卡尔加水坝附近俯瞰卡尔加湖的一家饭店，打死了政府军士兵四名。游击队在袭击饭店后，留下的一张纸条说，这个饭店已被烧毁，因为卡尔迈勒人民民主党官员和苏军经常在那里寻欢作乐。
    新华社伊斯兰堡七月十一日电 据阿富汗新闻社今天报道，侵阿苏军六月二十三日在阿富汗西部赫拉特省的穆拉伊・卡兰地区施放毒气，杀害了当地居民一百一十九人，其中有三十五名妇女，四十八名儿童。
    据报道，六月二十一日，游击队在那里俘虏了两名苏联顾问，并且不理睬苏军提出释放他们的要求。接着，苏军就向当地居民下了毒手。
    六月二十四日，当地居民把一百一十九名无辜受难者的尸体用卡车装运到省府赫拉特市。他们同几千市民汇合在一起，高呼“打倒卡尔迈勒政权”、“处死俄国佬”等口号，在市区主要街道上举行了示威游行。
    当局企图用暴力来驱散示威者。愤怒的人群袭击了省政府大楼。赫拉特省省长受伤，他的六名卫兵和一名高级官员被打死。在冲突中，两名示威领导人和居民六十五人被捕。
〖-ZW/正文〗
