〖ZQ/总期〗8585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各总部和军兵种领导机关认真学习六中全会文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用《决议》精神统一干部思想〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《决议》学习/统一干部思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月12日讯 人民解放军驻京领导机关带头认真学习党的十一届六中全会精神，学习全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，用《决议》的基本总结统一干部的思想。
    党的六中全会一结束，各总部和军种、兵种参加全会的领导同志，立即回各单位进行了传达，并在机关干部中作了认真学好《决议》的动员。7月2日，总政治部向全军发出了认真学习《决议》的通知，指出学习《决议》是全军下半年的中心工作之一，各级党委和政治机关必须切实抓紧抓好。在主要学习《决议》的同时，结合学习六中全会公报和胡耀邦同志在庆祝党成立六十周年大会上的讲话。总政治部召集了总政机关和直属单位师以上党员干部大会，由韦国清、梁必业、华楠传达六中全会精神；接着又请中央书记处研究室主任邓力群，向驻京部队师以上干部和部分团职的宣传、理论干部作学习《决议》的辅导报告。
    连日来，各总部和各军种、兵种党委都保证时间、集中精力抓好自身的学习。总参、装甲兵、基建工程兵党委，坚持半天工作、半天学习，认真领会《决议》的基本思想，逐章逐条研究讨论，并且联系实际总结经验教训。基建工程兵党委在学习中提出，学习贯彻六中全会精神，就是要进一步统一思想，把力量集中到经济建设上来，他们表示要做到，学习好《决议》，进一步把工作着重点转移到施工生产上来；大力推广施工生产责任制；加强部队的作风纪律建设，充分发挥基建工程兵在社会主义建设中的突击队作用。
    在此同时，各单位都着重组织领导好机关团以上干部的学习。空军举办了军以上单位的政治委员和政治部主任学习班，引导大家在学好文件的基础上，联系自己的思想和工作实际，以《决议》为镜子，自觉总结正反两方面的经验教训。国防科委、海军、二炮、炮兵、工程兵、铁道兵等单位，采取召开党委全会和扩大会的方式，组织团以上干部学习《决议》，然后再由他们深入部队宣讲，领导好基层的学习。
    驻京各单位已经举办的干部读书班、轮训队以及各军事院校，都调整了学习和训练计划，先集中一段时间学习《决议》。总参、总后等单位举办的师以上干部哲学读书班，还要求把六中全会精神贯串到学习哲学的整个过程中，进一步端正思想路线，提高贯彻执行党的三中全会以来的路线、方针、政策的自觉性。
〖-ZW/正文〗
