〖ZQ/总期〗8585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔参谋引导有方 民航机化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春波/杨刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部航行处参谋孔祥钦，沉着果断地引导一架在海上迷航、油料耗尽的民航直升飞机脱离险情，安全返航。6月24日，上级党委给他记了三等功。
    6月6日中午，正在值班的孔祥钦突然接到民航天津机场航行调度室的报告说，有架直升飞机载着七名石油工人和一名外国专家，到渤海十号石油钻井船台执行任务，由于海上能见度差，未能在船台上降落。返航时，按预定时间没有看到海岸线，又判断不出自己的位置，机上油料已快耗尽，情况十分紧急，请求帮助寻找和引导该机返航。孔祥钦立即命令某雷达站紧急开机，对空台开放大功率超短波电台，并向有关部门通报了情况。他手握话筒，连续呼叫，终于与飞机沟通了无线电联络，但雷达仍未发现目标。为便于雷达发现，他果断指示飞机由六百米高度上升到九百米。雷达很快发现了目标，标图员在浅蓝色的海图上标出了飞机的航迹。此刻，机上剩下的油量已不允许飞机继续向预定降落场飞行了。孔祥钦迅速计算、选择了飞机距海岸线的最近点，给飞行员下达了飞行航向。十二分钟以后，飞行员报告：“看到了海岸线。”孔祥钦根据迫降地域的地形情况，提醒飞行员：“注意观察着陆点。”几分钟以后，飞机在靠近海岸线的一块平地上安全着陆，避免了一场可能发生的严重事故。（王春波、杨刚）
〖-ZW/正文〗
