〖ZQ/总期〗8585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“按理说”与“按理做”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马其星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某战士私自跑到仓库要保管员给几个灯泡、开关，保管员讲：“按理说我只有保管物资的义务，没有将东西私自送人的权利，但是，既然老乡找上门来了，就给几个吧！”
    某干部想在自己原来工作过的单位，为他那没考上大学的女儿找个称心的工作，他的老战友回答：“按理说这不符合党的政策规定，但是，多年的战友了，能不给你安排吗！”
    类似这种“按理说不应该这样做，但是……”的说法，不时可以听到。这无非说明，他们是把私情私利放在党的政策规定之上，利用职权来做交易的。你有事找我，我可违犯规定极力相助；我有事找你，你也应如此这般对待我。
    按“理”办事，这是对革命同志的起码要求，因为这才符合党和人民的根本利益。言行不一，只“按理说”而不“按理做”，这种歪风为党纪国法所不容许。必须纠正，也必将得到纠正。
〖-ZW/正文〗
