〖ZQ/总期〗8585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万金油工作”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余勋国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着四化建设的蓬勃发展，一些多年从事行政、政治工作的干部感叹说：“我们这些做‘万金油工作’的人没什么奔头了！”
    把行政工作、政治工作等说成“万金油工作”，显然是不妥的。因为行政管理、政治工作，也是四化建设中所必需的、具有专门学问的工作，只要刻苦钻研，都能大有作为。指导员薛晓明努力摸索思想工作规律，成了战士的“知音”；管理局副局长刘侠敢抓善抓行政管理工作，被誉为总后大院的“乔厂长”。这都是明证。
    一些同志以为“万金油干部”是由于不搞技术工作所致，其实不然。有的人长期“泡”在很“吃香”的技术工作中，但由于缺乏进取精神，不是照样还是象“万金油”吗？我们要坚信，“三百六十行，行行出状元”。要做到干一行，爱一行，钻一行，这样就能丢掉“万金油”的帽子，成为本职工作的专家。
〖-ZW/正文〗
