〖ZQ/总期〗8585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“好为人师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潇煦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟子说过：“人之患在好为人师。”大概从那以后，一提起好为人师，人们就想到一种很不谦虚，喜欢以教育者自居的人。这样的好为人师，当然是不好的。
    然而，人在社会实践活动中，总摆脱不了当学生和当先生两重身份。总是先当学生，后当先生，既当学生，又当先生。完全只作学生，不当先生的人是没有的。其实，儒家从来是主张“诲人不倦”的。孟老夫子本身就不仅好为人师，而且好为君师。他游说列国，向各国君王宣传他的思想和政治主张，就是明证。可见，孟子反对的，只是那种不懂装懂的好为人师。
    我们革命战士，特别是共产党员，应当清醒地意识到自己在群众中，既是学生，又是先生。要虚心当好群众的小学生，这是非常重要的。但在此同时，也应该时刻不忘记以身作则，时刻不忘记向群众做宣传工作，传播革命道理，决不可把自己混同于一个普通老百姓！在这个意义上，我们就应该说：要“好为人师”。
〖-ZW/正文〗
