〖ZQ/总期〗8585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《决议》要精读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《决议》学习/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六中全会开得好，《决议》写得好，说出了我们的心里话。这是全军上下普遍的反映。现在大家正在认真学习《决议》，结合学习《公报》和胡耀邦同志在庆祝党成立六十周年大会上的讲话。不少单位提出，初读可以对文件精神有一个轮廓的了解，是不可缺少的一步；但一定要在初读的基础上提倡精读，不要浅尝辄止，不求甚解。这个问题很值得各级领导同志重视。
    《决议》为什么要强调精读？因为它太重要了。《决议》回顾了党的六十年历史，对建国三十二年党的基本经验，对毛泽东同志的历史地位和毛泽东思想的伟大意义等大家普遍关心的重大问题，都作出了正确的评价和总结，是全党全军和全国人民统一思想的伟大历史文献。认真精读，才能理解文件的精神实质，把思想认识统一到《决议》的基本结论上，达到团结一致向前看，同心同德干四化的要求。
    精读《决议》，就要拿出时间坐下来仔细多看几遍。周恩来同志的《我的修养要则》第一条、“加紧学习，抓住中心，宁精勿杂，宁专勿多”，也是我们在学习《决议》时应该遵循的一个重要方法。
    精读，要联系个人的思想实际来读。如果满足于“观点都对，我都赞成”，那就钻不进去。我们应该深入思考：《决议》对这个问题是怎么讲的？自己原来是怎么想的？《决议》为什么要这样写而不那样写？多问几个为什么，下功夫去寻求正确的、深刻的理解。这样钻进去、跳出来，就学得深，有兴味，有收获了。
    精读《决议》，并不排除看必要的辅导材料、听一些辅导报告。讨论也很重要，但只有经过精读，认真做好准备，讨论才有成效。东拉西扯、摆龙门阵的办法，那是费时多而收获很小的。
    认真学习《决议》，是全军下半年的中心任务之一。各级领导不但要自己提高认识，还要组织部队学习，搞好宣讲，回答基层干部战士提出的问题。因此，也特别需要自己首先学好，在精读《决议》上下一番功夫。
〖-ZW/正文〗
