〖ZQ/总期〗8585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊杨金法付生灵〖HH/换行〗DW：南京警备区战士 八三○六○部队 江浦县武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京警备区战士 赵俊
    结婚有了新洞房
    有人曾说：找对象容易，找房子难。这话有点道理。我1977年在老家无锡市找了个对象，随着双方感情的加深，年龄的增长，具备了结婚的条件。但在这时却遇到了一道难题：没有房子。到房管部门去要吧，总是乘兴而去，扫兴而归。真是万事俱备，只欠“东风”！
    今年春节前夕，我回无锡探家，有人对我说：你办喜事的“东风”快来了。原来是对象的单位新建了一幢六层宿舍大楼，为让大家在年前搬进新居，建筑工人们加班加点，突击安上了电灯、自来水，装好了门窗、玻璃，使三十多户职工高高兴兴乔迁新居过上了新年。我对象的单位也早把我们的困难考虑到了。他们说：年青人结婚要房子，等了好几年了，过去想解决，无能为力；现在有条件了，要优先照顾。就这样，盼了三年之久的洞房终于得到了解决。正月初五那天，我们喜气洋洋地参加了集体婚礼，回到布置一新的洞房，感激之情溢于言表。（邵志华整理）
    八三○六○部队 杨金法
    造房有了新材料
    3月下旬，我家一座新房落成了，从此再也不要为住房问题发愁了。我的家在南京栖霞区，全家有九口人，住着两间小屋，一进门就是灶台连着床铺，冬天还可以凑合，到了夏天家里简直闷得跟蒸笼一样。那时，我父亲这样想：靠分新房是太难了，还是自己攒点钱盖两间新房吧。谁知，四处想办法就是买不到建房材料，想盖房子等于做了一场梦。
    近年来，党和政府为了更好地解决群众的住房问题，提倡私人盖房，并组织生产建房材料予以供应。我们栖霞区建材部门专门制造了坚固实用的水泥梁，较好地解决了木材紧张的困难。砖瓦之类的材料也好买了。今年3月，我家很快备足材料，盖起了三间大瓦房，算起来有一百五十平方米面积呢。
    江浦县武装部秘书 付生灵
    军属分房得照顾
    我爸爸来队告诉我说，咱家住进了新房子，我一听感到十分惊喜。我的老家在安徽省安庆市，家里六口人住两间房子，说起来还真是够挤的了，但是住房挤的不只我们一家呀，这次为什么先解决我家呢？爸爸兴奋地说：“嗨！说起来还是沾你的光呢。”
    原来，我爸爸的厂里盖好了两幢宿舍楼，分房时，大家七嘴八舌地就议论开了，有人提议说：老葛家是军属，得优先考虑，咱们不能光在嘴上说拥军优属，要拿出实际行动。经人这么一提，大家都认为说得在理，最后厂领导决定给咱家分了一套房子，足有六十平方米。
    父亲最后说：“党和政府这样照顾咱军属，你可得在部队好好干呀。”我听了直点头。（叶兆祥整理）
    八三○四七部队 战士 葛玉堂
〖-ZW/正文〗
