〖ZQ/总期〗8585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨战局的新变化说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟希平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨战局变化/柬越关系/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自5月抗越战争进入第三个雨季以来，柬埔寨国民军和游击队在各个战场连连主动出击，歼灭了大批敌人有生力量。此外，还多次派出特工队深入金边市进行袭扰活动，打死打伤越军近百人。越南侵略者重兵守卫的巢穴，今天是如此不得安宁了。这从一个侧面揭示柬埔寨战局正在发生具有积极影响的转变。
    人们记得，1979年1月7日，越南侵略军占领了柬埔寨首都金边。当时，河内的头领们弹冠相庆，断言“二至三周”就可彻底消灭民柬武装力量，囊括整个柬埔寨。但是，两年半来的事态发展证明，柬埔寨并没有沦为越南当局的囊中猎物，倒成了卡住它喉咙的一根硬骨。与河内的主观愿望相反，柬埔寨战局并非按照它的逻辑发展，而是朝着有利于柬埔寨人民的方向发生了明显变化。
    这种变化主要表现在：
    一、民柬部队不仅没有被消灭，反而愈战愈强，并且逐步扭转了被动局面。
    二、民柬部队作战地域已从边境沿线向内地纵深延伸，敌占区游击战广泛开展。
    三、以民主柬埔寨为基础的各个抗越爱国力量，逐步加强战斗团结。
    四、越南侵略军闪击计划破产，被迫陷入长期消耗战。
    上述这些引人注目的变化，说明了什么？给人们提供了哪些有益的启示呢？
    首先，这有力地说明具有反侵略光荣传统的柬埔寨人民是不可征服的。
    其次，两年多来的柬埔寨战场形势，深刻暴露了越南侵略者的虚弱性。
    第三，两年多来的事态发展还清楚表明，柬埔寨人民的反侵略斗争，已成为直接打击大小霸权主义势力的第一线。
    经过两年多来的反复较量，举世瞩目的柬埔寨战局已出现了可喜的转机。不论越南侵略者如何动作，也难以阻止这种趋势的继续发展。但是，目前越南当局及其支持者苏联，正在策划新的阴谋，力图破坏关于柬埔寨问题的国际会议，进行新的侵略扩张。对此，很值得人们予以高度警惕。我国人民将同世界人民一起坚决支持柬埔寨人民的反侵略斗争，并坚信只要柬埔寨人民加强团结，坚持斗争，就一定能够夺取抗越卫国战争的最后胜利。
    徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
