〖ZQ/总期〗12044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵们的贺年卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾圆满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管祝福的语言还缺乏诗意，设计构思也有点稚气，但是，当一张张自己动手制作的贺年卡，鸽子般从灵巧的手中飞出时，解放军第二一二医院勤务连的女兵们都甜甜地笑了。
    新的一年快要到来了，谁不希望把殷殷的乡情和浓浓的祝愿寄给远方的亲人、老师、朋友。可买一张贺年卡，贵的六七元，便宜的也要一二元，不如自己动手制作。
    女兵们用硬纸、摄影剪贴、松针、草叶拼成各种各样的图案，然后把深深的祝福写在上面……一张张贺年卡诞生了。你看这些贺年卡，设计风格各有千秋，形式也别出心裁。有的细腻动人，有的粗犷潇洒，有的轻松浪漫……战士赵波是个活泼的姑娘，她那用漫画手法制作的贺年卡洋溢着欢快的色彩，还透着孩子般的幽默感：一只逗人喜爱的小猫旁，是几个漂亮的美术字：“妈妈，新年好！小馋猫不馋了。”战士刘剑春的作品让人看了便产生一种敬意。她在贺年卡上贴了一张她敬礼的特写照片，旁边绘了一枚军功章。她要告诉母亲，昔日文弱的女儿如今成了“黑姑娘”，在上级军事比武中，她一个人拿了两块金牌，还荣立了三等功哩。
    一张张精美的贺年卡是一颗颗年轻女兵的心，溶化了严冬，飞向遥远……（顾圆满）
〖-ZW/正文〗
