〖ZQ/总期〗12044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《渴望》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说刘慧芳是东方女性传统美德的典范，也有人说她逆来顺受，缺乏自我意识。您怎么看？
    强调自我意识也许并不错，但所谓的“自我意识”绝不等同于自私意识。这牵扯到不同的价值观。比如，对亲人、友人、他人多一些给予，多一些包容，多一些谦让，多一些关怀，这对有的人来说是多余，是吃亏，而对刘慧芳而言，不这样做，她会感到良心上的歉疚和不安。她对文化知识的向往，对真挚爱恋的追求，她的自尊，她的善良，是很真诚、执著的。
    有人说《渴望》是“苦戏”，还有人说是“言情戏”、“家庭剧”，您看呢？
    剧中既有诙谐幽默的喜剧因素，又有阴柔凄惋的悲剧氛围，既有超常的冲突悬念，又有如常的琐事闲情，既有较强的故事性，又有明显的抒情意味，假如要用一句话来标明它的题材风格样式，是否可以说，它是一部具有鲜明市井风情的家庭伦理剧？
    作为部队的剧作家，您以为和平时期的军人生活是否也可以用这种类型的电视剧来表现呢？
    写《渴望》的时候我也想过这个问题。除战场之外，和平时期的军营生活场景很集中，宿舍、食堂、俱乐部、哨所都可以做为内景，再加上少量外景，很适合拍室内剧。此外，部队有一大批富有舞台剧创作经验的剧作家和演员，加上它比一般电视剧投资少，我们完全有可能将其作为表现部队丰富生活的一种艺术形式。
〖-ZW/正文〗
