〖ZQ/总期〗12044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士尹江林其人其画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周天万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：尹江林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一轮寒月浅藏于云影，一枝梅花傲然挺立，一对八哥在寒风中窃窃私语……构成了一幅《云影双栖图》，其栩栩如生的画面，深邃逼真的意境，令你浮想联翩，叫你回味无穷。这被行家誉为精品的画作，出自一位普通战士之手。他就是被称为“战士画家”的尹江林――北京卫戍区某师师史馆管理员。
    我是先睹江林画，后识江林人。他1985年从白洋淀畔迈入军营。火热的生活激励他在训练之余拿起了从小就喜欢的画笔，给战友们画速写，画素描，画肖像……战友高兴，他也陶醉其中。节假日，他在驻地附近写生，把大自然的壮美，把部队的营房，营房周围的翠竹、葡萄、黄瓜、绿树、小鸟都搬上了画桌。于是，便有了他的工笔画《收获的季节》、写意画《葡萄》等等。这些画均得到了画家边宝华和吴东魁的赞扬，谓之“笔墨多变，堪称佳作。”
    江林作画，善从古今画家作品中吸取营养，博采众家之长，而后自立。作为艺术个性，他更注重于手法的含蓄，动中的静态，明亮而简洁，朴拙而苍劲。江林的画案四周常常挂满了作品，观之令人羡叹不已。同行们称为画家，他连说“不敢，不敢。我不做庸人，亦不是天才，只是比别人多付出了心血而已。”江林现在是中国书画研究会最年轻的常务理事，常有作品和文章在报刊上发表。目前，他正在积极筹备个人画展。我们预祝他的成功。
〖-ZW/正文〗
