〖ZQ/总期〗12044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结一心扎实工作全面提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队战斗力/本报社论/《解放军报》言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全党全军全国各族人民热烈庆贺党的十三届七中全会胜利闭幕的时候，历史车轮又把我们载入了九十年代第二个春天。在这辞旧迎新的喜庆时刻，我们向共和国武装力量的全体战友，向全军离休退休老同志，向军属、烈属、复转退伍军人和一切关心、支持国防建设的人们，致以新年的祝贺和慰问！
    刚刚载入史册的1990年，是我国社会主义现代化建设事业稳定发展的一年。全国安定团结，人民安居乐业，治理整顿、深化改革取得明显成效。工业生产逐步回升，农业生产全面丰收，市场繁荣，物价稳定，科技领域捷报频传，外交战线取得重大进展，第十一届亚运会在北京成功举行，等等。这一系列举世瞩目的成就，标志着坚守社会主义阵地的中国人民，靠脚踏实地的开拓，不屈不挠的奋斗，把外有压力、内有困难的1990年，造就成了九十年代的开门红。
    人民军队和伟大祖国同步前进。在过去的一年里，全军干部战士在党中央、中央军委领导下，奋力推进军队的革命化、现代化、正规化建设，各项工作都有了新的发展和进步。军事工作在克服困难中前进，在加强部队和院校训练、调整部队编成以及军事立法、预备役和民兵建设等许多方面，都取得了明显的成绩和进步。在政治建设方面，紧紧围绕保证军队在政治上永远合格这个主题，深入进行社会主义信念教育，大兴理论学习之风，抓紧各级领导班子的调整和建设，开展尊干爱兵、拥政爱民教育，掀起学雷锋、学“好八连”热潮，加强意识形态领域的工作，部队的精神面貌发生了新的变化。后勤工作以加强管理、提高效益为中心进行改革，多方开源节流，处处精打细算，保障了各项任务的完成，提高了后勤保障效能。国防科研在调整中发展，取得了许多令人振奋的成果。这些成就的取得，对于演出整个九十年代军队建设的壮丽乐章，无疑是一个精采的序曲。
    新的一年是十年规划和“八五”计划的第一年。做好这一年的工作至关重要。我们一定要按照党的十三届七中全会的精神，一方面服从国家经济建设的大局，大力支援国家经济建设；另一方面，在继续抓好政治建设的基础上，加强部队全面建设，进一步提高战斗力，使全军部队真正做到政治合格，军事过硬，纪律严明，保障有力。
    在新的一年里，我们要继续贯彻全军政工会议《纪要》，学习贯彻新颁发的政治工作条例，以加强党的建设为主线，以狠抓落实为基本要求，高标准地做好思想政治工作，保证党对军队的绝对领导，保证军队的高度稳定和集中统一，以实际行动纪念建党70周年。
    在新的一年里，我们要继续坚持战斗力标准，继续坚持军事训练的中心位置，继续认真贯彻军事训练条例，立足现有装备，苦练兵，练精兵，全面完成部队训练的各项任务。
    在新的一年里，我们要继续依法治军，从严治军，严格按照条令条例管理部队，增强官兵团结，增强组织纪律观念，使部队在任何情况下都能令行禁止。
    在新的一年里，我们要进一步发扬艰苦奋斗精神，贯彻落实勤俭建军的方针，继续过好紧日子，把后勤工作重点放在深化改革、强化管理、提高军事经济效益、提高综合保障能力上，做到在军费有限的情况下有所作为。
    奋斗目标已经明确，基本章法已经确立，当前的主要任务是要抓好落实。我们要珍惜九十年代的每一天，扎扎实实地迈好每一步，在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，上下一致，团结一心，为实现党的十三届七中全会确定的宏伟目标，为把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到新水平，埋头苦千，扎实工作，努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
