〖ZQ/总期〗12044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当杨振刚拄着双拐，吃力地走上省政府大礼堂的讲台时，台下顿时爆发了一阵骚动：“哟，是个残疾人啊！”
    的确，他的业绩，他的声望与他那残疾、羸弱的躯体太不相称了。当前十任村支部书记连续40多年领着全村人拖要饭棍的时候，他，一个拄着双拐、揣着一等伤残军人证书的“废人”，却在短短三年功夫，使杨庄孙悟空翻跟头似的跃进了沂蒙山区脱贫致富、精神文明建设的先进行列。
    1986年2月的一天，傍晚，乡党委书记杨伯义，带着乡党委的委托，不安地敲开了伤残军人杨振刚的柴门。昨天，党委研究了杨庄谁来挑头的问题。全村11个党员，10个都当过支部书记，唯独伤残军人杨振刚窝在家里。可杨振刚是个刮三级风就能吹倒的人。杨庄这个烂摊子怎么忍心扔给他？再说杨振刚一家都是城镇户口，人家肯不肯出来白操这个心？
    “振刚，你是军队培养出来的党员，总不能看着全村人年赶年的这么穷下去呀！党委的意见，请你出来担任杨庄的支书，你就挑起来吧。”杨伯义的话里饱含着深切的期待。
    “我？”杨振刚黑瘦的脸上流露出惊愕和不安，“那么多老党员都不行，我才长了几根胡子？”
    对脚下这块生他养他的土地，他比党委书记更清楚。从自己蹒跚学步到穿上军装近20年时间，心灵里充满的是饥荒的逼迫、讨饭的羞渐。解放快40年了，杨庄人在半年糠菜半年粮的窘迫中过日子。全村500口人，守着人均一亩薄地四亩荒山挣扎了一年又一年。至今村里的帐簿上近万元的债款，如同一块巨石，坠得杨庄人心上流血。
    杨伯义早就知道，面前这个青年人在部队是年年受奖的老先进。在施工危险时刻，他就是为了让战友们早些脱险，自己才耽误了时机，被砸成重伤的。一个心目中只有他人的共产党员，一个在生死面前毫不犹豫敢于奉献生命的人，不正是杨庄的希望之光吗！
    夜色深沉，万籁俱寂。杨振刚独步村外，久久地凝视着黑乎乎的村庄，心内阵阵痛楚。十年改革的春风吹遍了大江南北，为什么就吹不到杨庄？难道自己没有责任吗？共产党员不能勇敢地接受党的重托，为人民办点好事，要这张招牌何用！更何况，面对的是生我养我的故乡啊！他激动地将双拐猛地戳向一块巨石：“豁出去了！”
    几天后，杨振刚继任杨庄第11任支部书记。
    杨庄人支棱起眼皮，屏住呼吸，看杨振刚究竟有什么高招。是先治山，还是先治水，先办工厂还是先能要来一笔救济款？不管文的武的，明的暗的，反正你杨振刚得先给俺点甜头尝尝。这年头不先撒把米，唤鸡鸡还不来呢！
    没料到杨振刚不吭不哈，上任召开的第一个支部大会，一不讲吃，二不讲穿，冷不丁地提出要研究成立“普法教育小组”，订立“乡规民约”。“道理很简单，山河易改，人心难收，散沙一盘盖不了大厦，游勇一堆上不得战场。”于是，“乡规民约”张榜村头，使得妇孺皆知。
    有人跳起来骂：“这甜头还没吃一口呢，先戴上枷子了，你个臭瘸子！”
    杨振刚知道不会一帆风顺，却没有料到大火先从自己后院烧了起来。他叔叔杨茂金在“民约”发布第三天，把家里的鸭子放了出去，在青苗地里尽情地扑腾了一番。
    杨振刚找上门去，先礼后兵：“二叔，你是党员，也是乡规民约的制订者，你带个好头，交罚款吧，12元。”
    杨茂金早有准备。他压根就没把这个“残废”放在眼里，嘿嘿一声：“你管了别人还管了我啦！我当书记的时候你还尿尿呲泥窝窝哩！看你当官两天不到黑，六亲不认了！要钱没有，要命一条！”“啪！”手中的铁锨狠狠地摔在地上。
    “叔！你要不讲理，我就不客气了！”杨振刚也不生气，回头叫来两个民兵：“扒他的粮食！”50公斤地瓜干拉走了。杨茂金气得脸不是脸，鼻子不是鼻子，撒了半天野没人理，讪讪地回家找钱去了。
    没过两天，一些想看热闹的人逮住了一块足以叫杨振刚砸锅的石头――他老娘养的猪冲出圈墙，啃了两口地里的庄稼。
    杨振刚深知这件事的分量。对娘说：“娘，儿子当了书记，你得给儿子撑腰啊！”
    老娘不傻，早听出了弦外之音：“皇帝爷还管不了爹娘哩，你个芝麻大的官，就来管娘啦？”
    “娘，您不但得如数交罚款，还求您带个好头，加倍交。”
    老娘一听火上加油，二话不说，抓起木棍就要打。
    打也好，骂也好，都能忍，这公共的规矩不能改。杨振刚搬来小妹，好说歹说，终于让老娘认了错交了钱，还张榜大街，公开检查。
    这一招，不啻一颗重磅炸弹，轰的一家伙震翻了杨庄：“乖乖，这个杨振刚真象包黑子，玩真的呢！”
    村民杨洪举，那天正在圈里刨粪。一位邻居风风火火地跑进来：“洪举，您闺女在山上砍了一棵树苗啊！犯了纪律啦！”杨洪举心里格登一下，放下镢头就往村委会跑：“我女儿犯了纪律，砍了一棵树苗，我来认罚。”女儿还没进门，他早拿着罚款收据回家了。
    两个半大小子为一句话吵翻了脸。没过半小时，两方的家长找到村委主任主动检讨，“我管教儿子不严，请领导批评！”
    村委规定包干修筑村内路面。孟光华那天有事进城，嘱家人一定按要求当天完成任务。那晚已是月上树梢，孟光华回来，顾不上饥肠辘辘，先跑到自家分工的街面上检查，不合格啊！孟光华连夜推车运石……
    严格地说，杨庄贫瘠的土地并不是大自然的过错。那沿着架子河一溜波浪似的大小九个山头，曾浓黛如染，鸟语花香，在“大炼钢铁”时烧了个精光，从此留下了一片荒凉。
    杨振刚要让这沉闷的山沉闷的河起死回生，再现当年风姿。他拉上一帮子热血青年，跑胶东，进临沂，取经学道，以邻为镜，然后召开村民大会。他两眼逼人，声如洪钟：“想想吧！一样的山，一样的水，一样的地，一样的人，为啥人家青山绿水，牛强马壮，小日子过的满嘴流油，咱却喝凉水就咸菜？咱杨庄人比人家少只胳膊还是少条腿？当年舍生冒死打小日本，支援打孟良崮、打淮海战役的劲头哪去了……”
    这些话刺得大伙坐不住了。
    看看火候已到，杨振刚哗啦一声抖开了他那个小本本，拿出了他的《山、木、水、田、路、村综合治理规划》。
    象一棵火种，燃起了杨庄人改天换地的雄心壮志。可是要架电，两手空空怎么办？杨振刚掏出了自己多年的积蓄，掷在了大队会计面前。全村人有力的出力，有钱的出钱，有人把准备给儿子娶媳妇的钱交上来了，有人把自己准备盖房子的石头送来了。十天时间，高压线拉进了村庄。再一鼓作气，连续奋战，自来水流进了家门。接着，全体村民进行了开山凿石的战斗。
    杨振刚带领群众风餐露宿，啃一口干煎饼，喝一口清泉水，拖着个病残身子整天苦战在山梁上。他比不得平常人哟，每当夜幕降临，解下胸卡，便是一个彻底的瘫子，妻子玉珍每天都要给他按摩一个多小时，才能止住疼痛睡上几个小时。玉珍劝他：“你歇几天吧，这样下去不行啊！”
    他理解妻子的心，更知道自己的分量。在这种时刻，党员的形象，领导的表率，对群众该是多么重要。自己稍有懈怠，群众就会怀疑你的真心。每天，他把双拐一扔，双膝贴地，用双手搬石垒坝，扒土平田。那膝薄薄的一层皮肉，能抗几天砺石的辗磨？双膝先是出血，后是流脓，不能跪了，就坐着干。
    村干部们忍不住了，有时悄悄地背着他少分给他家任务，或者干脆不分。可一旦被他发现，他会象一只发怒的狮子一样吼上半天。有一次支部研究分工修水渠，按计划每口人5米，那几天恰好杨振刚到县里开会去了。干部们一合计：反正他不知道，再说玉珍这几天身体不太好，别给他分义务工了。谁知当天下午振刚就回来了，找到村主任：“大伙都分工修水渠，我家咋没有呢？”
    主任理直气壮：“大伙商量的，我有什么办法，民主嘛！”
    振刚火了：“好你个民主。我是党员你知道不？”
    主任只得耐心地劝他：“党员也是人。大伙说啦，你一家人白白黑黑为杨庄干忙乎，不图一分报酬，俺不忍心，也不合眼下潮流啊！”
    潮流？杨振刚不觉猛地一震。从什么时候起，共产党员也得象普通群众一样干一分工作要一分报酬？战争年代无数共产党员为了人民的解放抛头颅、洒热血，人民敬佩、感激，没有人说这不合“潮流”。历史发展到了共产党人掌权的今天，共产党员们仍然履行的是《共产党宣言》的宗旨，却不合“潮流”了？
    人们发现，从那以后，他忽然沉默了几天，常常咬着嘴唇，在沉思中拼命地干。他每天都是提前半小时上山，晚半小时下山。坎坷的山路。不灵便的身子，给他造成了多大的痛苦啊！多少次血肉模糊地从山顶滚到山底？人们记不清了。只知道一个月中他就摔断了两副拐杖，在医院摸了好几次阎王鼻子。有天早晨，他又提前上山了。夜里一场小雨，崎岖的羊肠小道上好象涂了一层油。杨振刚好不容易爬到了半山坡。面前是一段平滑的巨石，他只得四脚着地，拿出了当年匍匐前进的技艺来。可惜他太累了，一把没抓牢，整个身子象雪球似地一直滚到山底。随后赶来的妻子看见他摔得头破血流，惊叫一声，先昏了过去……
    乡亲们泣不成声：“不能这样啊！不能叫人家为了咱把命都送上！”那几天乡亲们把他硬按在家里，轮流派人监护他。其实，杨振刚何尝不知道自己病得厉害？当年在部队住院时，大夫就忧心忡忡地嘱附他：“你致命的病伤是脊髓珠网膜炎，最怕劳累、发烧，一旦引起发炎，侵入脊髓腔，就会有高位截瘫的危险！你千万注意啊！”可是他一旦把自己交给群众，一旦把自己一腔热血注入为群众造福的伟大事业中，就把“我”忘了。
    那天深夜，杨振刚突然发了病，而此时外面正雷鸣电闪，大雨倾盆，这深更半夜，可咋办呀！玉珍费力地把他背到小独轮车上，把哇哇哭喊的孩子锁在屋里，冒着狂风暴雨艰难地向乡医院推去。在过一个大上坡时竟连人带车骨碌碌地翻进沟底。振刚从昏迷中醒来，借着闪电的光亮，看到一身泥水的妻子，和歪在一旁的独轮车……，他明白了。便一把抱住妻子，泪下如雨。
    记得刚从部队复员时，那恋爱三载的姑娘看他成了残废，掉头而去，是玉珍毅然来到他的身边，一肩挑起了照料孩子，照料丈夫的重担。想到这，振刚一咬牙说：“玉珍，我不能再拖累你了，回家吧，别治了。”
    仿佛万针穿心。玉珍双手摇着振刚的头，又是恨，又是怨：“你胡说什么呀？村里需要你，大伙需要你，振作起来！咱上医院。”玉珍翻身起来，背起丈夫，爬出了泥坑……
    就是这样，振刚用自己的一片心血，换来了青山如黛。不到三年功夫，两千多亩山地，五百多亩荒滩，长起了14万棵成材树，5万株果树。山上山下，葱郁郁，绿茵茵，香喷喷。
    年近花甲的杨茂真，拖着六七口子老小。年年熬日头熬月亮，没吃顿饱饭。他虽有一手种瓜的技术，可是哪来的本钱啊！正在他发愁时，杨振刚来了：“你老不是会种西瓜吗？咱这一带种西瓜的人不多，拿出你的绝活，准能赚大钱！”
    杨茂真面露难色：“大侄子，我咋个不想啊！可我分文没有，喝口凉风吹起来吗？”
    “这个，我给您想到了。”说完，杨振刚从口袋里掏出300元钱，“您就用这点钱作本，先种上半亩，不行，我再给您操持。化肥、种子，您不方便的话，我派人去搞，您大胆地干吧！”
    杨茂真当年就种上了七分地的西瓜。秋后一算帐，净赚1500元。老杨乐了，乐得满脸皱纹象花瓣。他连种三年，气气派派地盖起了四间大瓦房，大大方方地送两个闺女出了嫁。老人捋着胡子告诉来访者：“匣子里还有几千块！”
    这是杨茂真的自豪，也是杨庄许许多多有专业特长人家的骄傲。几年来，杨振刚把全村那些会种姜的、会种蒜的、会养金银花草药的，一个个鼓动起来，又用自己仅有的那点抚恤金资助他们。一个个象滚雪球似的动了起来。近的先不说，单在1987年，这个村的副业生产就净收入35万元。
    人心换人心，黄土变成金。
    四年光景，杨庄改写了自己的历史，刷新了自己的形象。如今的杨庄，山山花红果香，处处人欢马叫，汰渠绕山岗，清泉石上流，天旱不怕，水涝不愁，农、林、工、副，齐头并举，八方财源，滚滚而来。杨庄人的小日子象芝麻开花节节高。1987年人均收入500元，1988年640元，1989年800元，今年呢？杨庄人抿着嘴伸出一个指头：1000元没问题。
    一颗新星腾空而起，引起四邻一片惊叹。是啊，杨庄为什么40年不变3年巨变？为什么一个食杨庄烟火的残疾人改写了杨庄的历史？杨振刚的回答很坦率：“我没有三头六臂，没有什么了不起的绝招，我只是照一个共产党员的义务去做了，为人民服务是我的本份，让群众过上好日子是我的心愿！”
    用不着再详细解释了，全心全意为人民服务，密切联系群众，早就写在我们的党章上。发人深思的是，为什么杨振刚照这样去做并改变了杨庄的面貌时，人们会感到稀奇呢？
〖-ZW/正文〗
