〖ZQ/总期〗12044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――元旦感言〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚结束的全军业余文艺会演，把部队业余文艺创作演出水平推上了一个新的台阶。参加会演的部队文艺活动骨干，决心在新的一年中，沿着兵写兵、兵演兵的方向继续前进，为活跃部队文化生活创造出新的业绩。
    徐彤（表演一等奖获得者）：
    在新的一年到来之际，想说的心里话实在太多。但我现在只想说，这次获得的奖励，得到的鼓舞，学到的经验，很大很多。我是一名话务员，如果不来参加会演，今年刚好复员。在新的一年里，我只想拚命把工作干好，把节目演好，更好地为兵服务。
    王铁军（优秀节目一等奖、表演一等奖获得者）：
    我是从大山沟里来的战士。我现在就是急着想回部队，把会演的盛况、首长的鼓励告诉战友们。我演的是《高山电视管理员》。在新的一年里，我要做一个合格的深山文艺宣传员，为在大山沟里无私奉献的战友们多创作多演出。
    贾新民（优秀节目一等奖获得者）：
    新年前夕，我们创作的舞蹈《指导员给咱照张像》，在南京和北京演出，并获了奖，我心里非常激动。我们写兵的深度和演兵的艺术还不够，它之所以受欢迎，是因为反映了兵的生活、兵的感情。今后，我们一定要多创作和演出贴近生活的节目，这样，战士们才买我们的帐。
    郭其富（优秀节目一等奖、表演一等奖获得者）：
    我是在连队里土生土长的业余文艺骨干。这次我创作、表演的故事《呼唤》，取材于学雷锋标兵张子祥的事迹。我已经创作演出了30多个故事，我想在今后继续创作出一系列《军营里的故事》，献给培养我的绿色军营。
    高晓慧（优秀节目一等奖获得者）：
    元旦前夕，我始终处于一种兴奋状态。心想，哪怕我没参加演出队，就是自费观摩，也不枉此行。我写了上百首歌曲，几乎都是水兵题材。我是海军战士，我爱我们的海军，愿意把自己的心声通过歌声献给水兵。回到部队，我们想尽快组织15个人的小分队，把节目送到基层，送给我们的水兵。
    钱千万、钱万千（优秀节目一等奖获得者）：
    我们哥俩在塞北某部二连当兵，当接到让我俩参加全军业余文艺会演的通知时，我们还以为连长弄错了呢。我俩现在都是预备党员啦。在新的一年里，我们要以党员的高标准要求自己，当好兵，唱好兵。
    吴玉平（表演一等奖获得者）：
    我是团政治处主任，却喜欢参加业余文艺演出，别人说是爱好，我觉得是本职工作，给基层干部战士演出，也是履行政工干部的职责。
    蔡彤杰（表演一等奖获得者）：
    我所在的边防部队，高度分散，点多线长，战士们很欢迎业余文艺演出队演出的短小精悍的节目。我理解他们。在新的一年里，我要把自己的心全交给战友们。
    项绪文（表演一等奖获得者）：
    我是连队的战士，元旦前夕，能在南京和北京的舞台上唱歌获奖，是我一生中最幸福、最难忘的事情。回部队后，我要用最纯朴、最真挚的感情歌唱战士。
〖-ZW/正文〗
