〖ZQ/总期〗12044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同志在上海期间关心国防建设纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹斌韩胜宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/国防建设/照片RW：江泽民/总书记/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民出任总书记离开上海已有一年多了，但他关心军队和国防后备力量建设的好作风，仍在浦江两岸流传，在军营内外传颂――
    上海的人民群众说，上海的军政军民关系越来越好，江总书记起了重要作用。
    上海的部队官兵说，军委江主席对军队建设一直很关心，他和我们军队早就心心相印。
    作为一个统揽全局，具有远见卓识的领导人，对国防建设的关心是从整个国家利益的大局出发的。江泽民同志在担任上海市委书记、市长期间，尽管工作千头万绪，然而对军队和国防后备力量建设却倾注了满腔的心血。
    “国防教育应纳入思想教育总体系”
    1987年8月1日。吴淞口。
    江泽民同志率上海市委、市顾委、市纪委、市人大、市政府、市政协、市委武装委员会的100多名领导同志，来到驰名中外的军事要塞，在当年民族英雄陈化成抗击英军的吴淞炮台，在当年淞沪战役的重要战场，进行国防教育。他们听了警备区领导关于上海战略地位的介绍，观看了民兵军事表演，还兴致勃勃地来到海军某部，登上军舰，度过了一天难忘的军营生活。
    国防教育要深化，首先领导干部的国防观念要增强。在江泽民同志的倡导下，上海市委常委确定，把“军营一日活动”作为一项制度坚持下去，让全市在职的数千名局级以上干部在几年内普遍到军营体验生活，加深对军队的了解，进一步懂得“天下虽安，国不可一日无防”的道理，更好地关心、爱护、支持军队建设。
    江泽民同志调北京工作后，上海的“军营一日活动”还在延续。
    1989年“八一”前夕。上海市委书记、市长朱F基率全市116名局级以上干部，来到“南京路上好八连”，饶有兴趣地参观了八连的内务，观看了八连官兵3公里武装越野、跨越百米障碍、战斗班敌火下运动。但见官兵们走独木桥、翻“土墙”、跨壕沟、钻铁丝网，在泥地里摸爬滚打，个个汗流浃背。那敏捷娴熟的动作，雷厉风行的作风，一往无前的精神，局级干部们看了连声赞叹：“难以忘怀，难以忘怀！”
    几年来，全市参加“军营一日活动”和各类军事活动的县处级以上干部有1万余名。
    为了增强中高级领导干部的国防意识，江泽民同志总是身体力行。在上海工作的几年间，凡是比较大的军事活动，他都挤出时间参加。仅1988年到1989年5月，他和朱F基市长参加军事活动，看望部队就达10多次。在江泽民同志的提议下，上海市委确定，每年7月，常委集体听取警备区军事工作的汇报。1988年，市委将“全市各级党政领导都要重视国防教育工作”写进了五届七次全会文件。
    在对全市人民开展国防教育中，江泽民同志十分重视爱国主义和革命英雄主义教育，以振奋民族精神，增强市民的素质，提高市民的自信心和自豪感，为振兴上海作出贡献。为此，市委把国防观念的培养看成是城市思想教育的一项重要基础工程。
    1988年6月6日下午。上海市委机关礼堂。
    江泽民和市委副书记曾庆红、吴邦国、市委常委组织部长越启正、市委常委宣传部长陈至立等领导接见了来沪治病的“钢铁战士”刘琦，并请他为上海的党员干部作了报告。
    市委组织部将刘琦的事迹编成《生命之树常青》的小册子，把他的报告制成录音磁带，发到全市各基层党组织，上海人民广播电台连播了刘琦的自传体小说《去意徊徨》。
    1988年10月25日，江泽民同志在《解放军报》头版显著位置发表了《国防教育应纳入思想教育总体系》的文章。他指出：“应当认识到，开展全民国防教育是当前加强和改进思想政治工作的一个重要内容，在整个思想教育总体系中有着重要的位置，应当把它纳入到这个总体系中去。”他还对如何解决全民国防教育社会化，如何纳入思想教育总体系的问题作了论述。
    第二天，中共上海市委机关报《解放日报》也在头版显著位置全文转载了江泽民同志的这篇文章，这对深化上海的全民国防教育无疑起了“推进器”的作用。
    几年来，上海的国防教育方兴未艾。
    全市有20多万人参加了国防教育知识竞赛，900多场国防教育报告吸引了150多万人参加；146万人观看了国防教育录像；国防园、优抚园、少年军校、国防教育馆、青少年军事营地、军事教学大楼、航空知识馆、航宇科普中心、军事书店等800多个各种类型的国防教育阵地遍布城乡；上海的报刊和大众舆论传播工具陆续开辟了《国防天地》、《当代军人》、《军旅之声》、《军徽闪闪》等专栏，先后6次较大规模地进行国防教育宣传，做到了报纸上有版面，电台里有声音，电视里有形象……
    全民国防教育，正转化为上海市民的精神财富，转化为国民公德，转化为一种强大的热能，在振兴中华、实现四化中放射出了夺目的光华！
    上海的国防教育“一盘棋”下得好，江泽民同志的精心运筹是关键。
    “要象爱护眼睛一样爱护军民团结”
    江泽民同志在上海工作期间，对军队建设十分关心，他经常告诫“一班人”，既要看到上海在国家经济建设中的重要地位，同时也要看到上海在国防建设中的重要作用，千万不能把当年陈老总留下的军政军民团结的好传统在我们手里丢掉，要象爱护自己眼睛一样爱护军民团结，不能掺进一粒砂子。
    1988年1月4日，他在上海警备区党委扩大会上指出：“保持部队的稳定，对上海市整个社会的稳定，起到了保证作用。我们最困难的时候总是把部队当作一个很大的依靠。
    “过去我们有句老话‘军民团结如一人，试看天下谁能敌’，我看这是一个真理。如果我们军队同志和地方同志团结一致，我看是战无不胜，攻无不克的。”
    江泽民同志在担任中共上海市委书记、市长期间，市委、市政府为上海的驻军和优抚对象办了许许多多有目共睹的实事：
    1986年，市政府拨出2000平方米统建公房指标，解决军队转业干部住房问题；拨款300多万元支持第二军医大学营房建设，并划出7000多平方米地皮给二医大长征医院；拨款90万元解决上海警备区云峰剧院和85医院的人防工事建设。
    1986年5月，人武部改归地方建制，有几十名从事人武工作时间较长、家属子女户口在外地的军官需要在移交时办理随军随调手续，但这与当时上海的有关落户政策不相符合。正在驻军和有关部门感到为难时，当时任上海市市长的江泽民同志提出，对于人武部改归地方建制要作为支持部队精简整编的一项政治任务，给予“特事特办”。他强调指出：“中央5号文件的各项政策、规定，如干部的移交、职工的安排、家属的随迁随调等，是针对人武部改归地方这一特定情况而制定的，它同平时一年一度的军队干部转业和家属随军的规定是不同的。”经过“特事特办”，使这部分军官的实际问题很快得到了解决。
    1986至1987年，经江泽民同志签发，上海市政府连续下发了三个有关支持部队建设的文件，即《关于进一步做好现役军人家属工作，支持军人在部队安心服役的意见》、《关于妥善解决随军的军队干部家属住房困难的意见》和《上海市优待革命烈士家属、革命军人家属和革命残废军人办法》，从而使上海的拥军优属工作逐步走向制度化、法规化。
    分管全市经济工作的副市长黄菊一再对经济战线的同志说，上海对国防现代化负有重大责任，在国防经费困难的情况下，我们为部队服务应贯彻“微利保本”的精神，有时甚至准备吃点亏。从保卫国家的长远利益看，这笔帐是合算的。
    从1988年开始，上海市政府在地方财政也比较紧张的情况下，决定为驻军的全民所有制企业免税两年，并为驻军提供了近千万元的无息、低息贷款。上海警备区14个以安置随军家属为主的小型企业，上海各有关单位从技术力量、设备到产、供、销等各个方面给予大力扶植，使这些家属工厂都取得了较好的经济效益。
    江泽民同志在任上海市市长期间，不仅关心上海市民的“菜篮子”，而且十分关心上海驻军连队的“菜篮子”工程。在上海供需矛盾突出的情况下，市政府想方设法满足部队的需要，做到了“标准内保证供应，紧俏商品照顾供应，特殊需要优先供应”。
    1988年底，部队老战士推迟退伍，给地方的优抚安置工作带来了新的问题，为此，江泽民同志专门在一个文件上批示，要求地方各有关部门密切配合各部队做好工作，并请副市长倪鸿福深入区、县，具体部署落实。
    每逢征兵，江泽民同志都亲自作动员，并向全市市民发表电视讲话。这个传统传了下来，后来，朱F基市长也亲自动员，发表电视讲话。
    1986年9月19日，江泽民同志在全市征兵工作会议上强调：今天，我做市长的亲自过问，你们区长、县长要上行下效，回去后也要亲自动员。征兵是以命令的形式下达的，命令没有什么商量余地，命令就要坚决执行！
    为了保质保量完成征兵任务，为部队送好兵，送强兵，上海市政府实行了“三招服从一征”，即招生、招工、招干服从征兵的政策；对应征青年实行了入伍、招工“两张通知”一起发的规定。1989年2月28日，市政府颁发了《上海市征兵工作惩处规定》。1989年4月16日，市政府又下发了《上海市退伍义务兵安置条例实施细则》。这些政策和规定，从很大程度上消除了应征青年和家长的后顾之忧，保证了征兵任务的完成。近几年，上海市无责任性退兵，被南京军区评为征兵工作先进单位。
    江泽民同志对军队转业干部的安置，军民共建社会主义精神文明活动，军地两用人才的开发使用，拥军优属工作也很关心，经常过问，听取汇报，及时指示。
    近几年，上海的军政军民关系越来越好，军地之间更加团结。全社会造成了一种理解军人、关心照顾军烈属的良好社会风气。“军人优先”，“军属优先”，已在上海市的日常生活中得到了充分的体现。上海市由社会各行各业组织的拥军优属服务网点已达4900多个；各部队进上海的转业干部全部妥善安置了工作；军地两用人才100％开发使用；为1万多户优抚对象分配调整了住房；全市5万余户烈军属得到了普遍的优待和照顾；城乡义务兵优待金普遍落实，全面兑现；在乡老复退军人生活待遇略高于当地农民的平均生活水平。
    军政军民的团结之树已深深扎根在上海这块具有光荣历史的土壤里，并且盛开着鲜艳的花朵，结出了丰硕的成果。
    江泽民同志是辛勤培育军民团结之树的园丁。
    “不要等有了事再想到我们的军队和国防后备力量”
    1988年12月9日。这是一个令人难忘的日子。
    上海市政府和上海警备区联合召开民兵、预备役工作“八纳入”学术研讨会。就在这次会议上，江泽民同志到会作了重要讲话，他提出了一个被半年后发生的动乱和反革命暴乱所佐证的论点，也是至今在上海驻军和人武战线广为流传的一个论点，即：“不要等有了事再想到我们的军队和国防后备力量。”
    那次会议上，江泽民同志分析了国际国内的形势后指出，我们虽然处在相对缓和时期，但并没有排除发生局部战争和边境冲突的可能性。我们决不能放松警惕，应当居安思危。
    江泽民同志告诫大家，上海是一个在国内外都有影响的大城市，一定要保持安定团结的局面，保持社会政治和经济的稳定局面。各种敌对势力，不论是国际的还是国内的，随时都可能对我们的经济建设进行破坏、干扰。我们要提高警惕，要警钟长鸣，切不可麻痹大意，掉以轻心。
    他提醒各级领导说，为消除上海社会上的不安定因素，要充分发挥民兵在维护社会治安中的骨干作用。民兵、预备役人员是人民武装力量的重要组成部分，在维护社会治安方面是有义务的。真正有了紧急情况，我们的部队，我们的民兵，确实可以起很大的作用，这已被历史并且将继续被历史所证明。我们决不能把民兵、预备役建设看成是可有可无的事。只有在平时重视和加强民兵、预备役建设，才能在关键时刻拉得出，用得上！
    鉴于当时的形势，这篇讲话的全文没有见诸于报端，今天看来，确实意味深长。
    半年以后，我们的军队在平息北京发生的反革命暴乱中，用鲜血和生命捍卫了中国共产党，捍卫了人民共和国！
    养兵千日，用兵一时。关键在于平时，在于一个“养”字。
    确实，江泽民同志对国防后备力量建设在平时就处处关心、重视。在上海的人武战线，流传着他关心民兵、预备役工作的一件件往事：
    1987年3月12日。连绵的春雨刚停。上海南京路民兵正在开展为民服务活动，十里长衔荡漾着春天的气息。
    下午2时，江泽民等市党政领导来到南京路上，视察民兵为民服务活动。当江泽民同志听到南京路民兵自1981年3月以来坚持每月20日上街义务设摊为群众做好事，他连声称赞道：“好，很好！南京路民兵带头传播社会主义新风，为两个文明建设作出了贡献！”在上海市服装商店门口，江泽民见上海市民兵建设精神文明标兵陶依嘉正在开展免费为群众测血压、小病问询等服务活动时，他握着小陶的手说：“你们雷锋精神学得好！”
    接着，江泽民同志来到第一食品商店门口，见到民兵正在为群众修补雨鞋、雨伞，他风趣地说：“你们真是送来了‘及时雨’呀！”在场的群众鼓起掌来，掌声在十里长街回荡。
    南京路民兵为民服务已坚持了10年，被誉为“不穿军装的好八连”。
    1987年3月，春雨蒙蒙。
    江泽民同志和上海警备区领导驱车来到位于嘉定县的上海冶金设备制造厂，视察了普陀区长风民兵高炮团。
    警备区和普陀区人武部领导向江泽民同志汇报了全市民兵和长风民兵高炮团的情况：上海民兵实现了三级武器管理网，已连续三年安全无事故，受到了总参谋部和南京军区的表彰；长风民兵高炮团在南京军区和上海警备区组织的实弹射击中，四次取得优秀成绩。
    江泽民同志听了介绍，十分满意。这时，雨越来越大，他情绪高昂地冒雨观看了民兵高炮射击演习。
    接着，江泽民同志又到普陀区人武部和地处长宁区的上棉五厂，视察了民兵武器库。他仔细询问了民兵武器管理情况，要求各级管好民兵武器，做到万无一失。
    江泽民同志事务繁忙，有多少市民关心的事需要他操心啊！然而，他对民兵武器管理着实没有少操心。
    在1988年1月召开的警备区党委扩大会议上，他作了有关加强军民团结的重要讲话后，会议主持人宣布散会了，他突然又说，等一等，我还有一个重要的事情说一下，武器管理可是一件大事，千万要管好，决不能出事啊！上海各级人武部门没有辜负期望，上海的民兵武器管理，已连续7年安全无事故。
    1988年3月，江泽民同志针对改革开放，企业实行厂长、经理责任制后民兵工作出现的新情况，撰写了关于民兵、预备役工作纳入企业管理的文章。文章分析了上海具有较强的产业和科技优势，较强的城市综合功能，重要的地理位置和一支庞大的产业大军等特点，全面论述了民兵、预备役工作纳入企业管理的重要性、必要性和可行性。
    文章指出：“必须站在战略全局的高度，牢固树立居安思危的思想，切实重视和加强后备力量建设。
    “历史经验证明，只有做到安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱，才能使一个国家自立于世界民族之林。
    “一个企业要抓好主产，离不开安全工作保障；一个国家要搞好建设，更需要有强大的国防来保证。”
    江泽民同志的文章在兰州召开的全国国防后备力量建设学术研讨会上引起了很大的反响，对上海的民兵“八纳入”工作也起到了很大的推动作用。
    对学生军训工作，江泽民同志极为关注，多次指出：“学生搞不搞军训大不一样。”
    1988年8月30日，黄浦区体育馆。
    刚从北戴河参加中央政治局会议回沪的江泽民同志，还顾不上处理各种事务，就检阅了上海市高一新生暑期军训队列会操，并发表了热情洋溢的讲话：
    “看了同学们的队列会操，我被同学们的青春活力和严格的组织纪律所感动。组织学生军训，有利于学生学习解放军的高度组织纪律性，有利于增强国防观念。希望全市的学生军训逐年开展，一年比一年搞得更好！”
    上海掀起了空前的“军训热”。大学生要求军训，中学生也要求军训。
    上海新客站落成后服务质量要求达到第一流水平，于是，铁路局也要求开展对职工军训。
    上海石油化工总厂确定了“两个引进”的方针：对外引进国外先进设备和技术；对内引进解放军严明的纪律和优良的传统。于是，2000多名青工分期分批在上海警备区“叶挺团”帮助下搞军训，他们以新的风貌上岗位工作，极大地促进了企业管理。
    希尔顿、太平洋、锦江、和平、华侨、国际等上海著名涉外宾馆饭店的800多名职工先后组织军训，使这些在豪华大饭店工作的年轻人，思想上有了一根国防的“弦”。
    1988年以来，上海20余所大学近10万大学生参加了军训，近12万中学生接受了军训。新一代国防后备军正在浦江两岸茁壮成长。
    1989年4月，总政治部主任杨白冰上将在上海考察后作了这样的评价：“上海对国家的贡献很大，对国防建设的关心和支持同样也了不起！”
    是的，江总书记在上海工作期间对国防建设的关心和支持，将载入史册。
    中央军委领导同志江泽民、杨尚昆、刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田、赵南起在党的十三届七中全会期间合影。 ； 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
