〖ZQ/总期〗12044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游艺宫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征游艺宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猜谜语
    给下列各打一歌曲名
    炎黄子孙；大雁腾空。
    给下列各打一国产电影片名
    战地黄花；到处拾贝壳；忠言逆耳利于行。
    给下列各打一常用词语
    手杖；宇宙论；人约黄昏后；人面不知何处去。
    给下列各打一中国运动员名
    赏荷；山色秀丽；夫君本是寻常人；鬓边两朵小红花；火焰驹。
    给下列各打一五言唐诗句
    云；旷；丸药。
    给下列各打一毛泽东诗词句
    叩门；鸟瞰；怒涛；烈士；飞机起飞。
    小游戏小游艺
    1.跟踪追击。
    目的：提高奔跑和反应能力。
    准备：游戏者甲、乙、丙、丁等距离站在直径10米的圆圈上。裁判员1人。
    方法：游戏开始，沿逆时针方向甲追乙，乙追丙，丙追丁，丁追甲。当听到裁判员哨音后，立即变成了反方向追赶，追上1人得1分，看谁得分多。
    规则：不得抢跑，不得踏入圈内跑，不得躲闪和阻碍别人跑，用手拍击到对方即为追上，不得推拉，允许追赶超越前一人。
    2.轰碉堡。
    用3根小木棒把3个脸盆斜支起来，作为碉堡。在距脸盆3米处画一白线，游艺者手拿3个小皮球站在线外，将球向脸盆投去，如果3个皮球将3个脸盆打倒，同时3个球又都被扣住为胜。
    3.击球入杯。
    备一张桌子，3个玻璃杯，5个乒乓球，1个球拍，把3个玻璃杯置于桌上，在距桌一米处画一白线。
    游艺者站在白线后面，一手持拍，一手拿球，象打乒乓球那样，把球向桌面上的杯子中打去，打进3个球得奖。
    小魔术
    1.酒瓶飞鸟。
    演员取一瓶葡萄酒，用手拔去瓶塞，倒出葡萄酒一杯。随着演员向酒瓶做了魔术性动作，马上取铁棍一根，将酒瓶击碎，只见一群带色彩的小鸟，凌空而去。
    这是用普通避光瓶一只，将瓶底划去，另备一块刚好能投入瓶身的铁皮圆片，用溶蜡将其粘在瓶颈部稍下一点，这样可以在上面装酒不漏，下面可以装小鸟数只。
    2.茶水变墨水。
    拿一只玻璃杯，盛满茶水后放在桌上，这时把筷子往杯中一插，茶水很快变成蓝墨水。
    这是由于事先在筷子上粘附绿矾粉末少许，茶水里的单宁酸遇到矾溶液里的铁离子，立刻生成蓝色的单宁酸铁。
    新年快乐（篆刻） 赵军安作
〖-ZW/正文〗
