〖ZQ/总期〗12044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初饰彭老总〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗利群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我作为一名长期在部队后勤单位工作的基层干部，最近有幸在银幕上一试镜头，扮演战功赫赫的一代名将彭德怀，感到十分自豪和高兴。
    在这之前，我还在另一部影片中饰演过角色。那是1988年遇到的一个偶然机会：八一电影制片厂要拍摄反映部队改革的影片《女教官的报告》，编导需要在部队物色一名懂军事，有军人气质的群众演员饰炮兵旅参谋长。当时，我是独立汽车营的营长，曾任汽车团参谋长，经人推荐中选，那是我第一次走上银幕。后来，恢宏巨著《大决战》开机了，“西北戏”摄制组开始“招兵买马”。他们跑遍了全国全军各专业文艺团体，物色了三名演员：中央实验话剧院的丁笑宜、北京人艺的雷飞和我。经过简单试妆试镜，大家一致认为，论演技，丁、雷二位老艺术家都是驾轻就熟的高手；论长相气质等条件，我更接近于彭总。我幸运地中选了。
    我这个“半路出家”、初涉影坛、连电影表演的基本元素都没有掌握好的“门外汉”，能否塑造好老一辈革命家的光辉形象？我感到压力颇大。接受剧本时，北京亚运赛事正酣，我是北京军区支援亚运会车队的队长，也正处于“高速运转”状态。临近赴陕北拍戏的日期只有一个月的时间，我既要坚持本职工作，又要研磨剧本，体会角色。在导演李俊、张勇手、李晓军、剧团团长李世玺等同志的指导下，我反复研究了有关彭总在各个时期的照片和图片资料；翻阅了《彭大将军》、《鏖兵西北》、《国防部长沉浮记》等10多本书籍；观摩《彭德怀同志光辉业绩》及丁笑宜、雷飞两位老演员饰演彭总的影视片；为了体会角色，我上班穿制服，业余时间就换上“彭总”的粗布衣帽、布底鞋，对着镜子模练彭总垂而殷厚的口型，威严的面容。妻子开玩笑说：“你老照镜子，越活越俏了？”俗话说：“铁马易驾，骏马难骑”，我尽管是有着20多年汽车驾驶经验的老司机，却未曾策马扬鞭驰骋过。拍戏前几天，我受命练马，心里委实发怵。为了真实地再现彭大将军横刀立马的高大艺术形象，在内蒙古马术学校图克、王洪军教练的悉心指导下，我跨上了战马，仅三个多小时就催马扬鞭了。“西北戏”十几个镜头一气呵成。当年一位跟随彭总南征北战的陕西绥德籍老兵激动地对摄制组的同志说：“你们从哪选的演员？太像了，他的讲话就像当年彭老总给我们作报告一样！”驻地群众也纷纷要与我合影留念。
    我是一个普通的基层干部，业余“特型”演员，通过这次饰演彭老总，使我艰难地向艺术殿堂又迈出了一步。
    我知道，今后的路还长。
    作者近照
〖-ZW/正文〗
