〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡明渠截流成功控制小龙口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高友清/皮曙初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三峡工地11月3日电（记者高友清、皮曙初）三峡明渠截流上、下游戗堤昨天形成小龙口后，今天成功地将上、下游戗堤龙口分别在20米和25米控制不动。
    在明渠截流施工现场，葛洲坝集团公司三峡指挥部副指挥长李名章拿着一份龙口进占实录表介绍说，前三天，上游戗堤抛投块体时，以一个小时为单元，累计有10个单元龙口进占为零，有一个单元甚至出现1.5米的坍塌，而今天上游戗堤龙口在20米保持不动。
    今天下午，上游戗堤龙口落差为1.66米，流速为每秒3.7米。由于龙口束窄，水位上涨，龙口的落差和流速均比前几天增大，戗堤挡水时堤身显得单薄了些。为此，葛洲坝集团公司三峡指挥部决定，今天加高上游戗堤到72米设计高程，特别是对低洼的边角处加高培厚，并使围堰与戗堤堤头跟进。记者在现场看到，大型运输车满载碎石和土料，一辆接一辆向戗堤奔来，戗堤很快加了一层碎石和新土，变得更加稳固。
〖-ZW/正文〗
