〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想是对未来事物的想象和希望，是人生的航船和风帆，决定着走什么路，向着什么方向使劲儿。也就是说，理想是一种力量，有什么样的理想，这个力就作用于什么方向，产生什么能量。
    我国古代把理想称为志向，立志也就是树立理想。诸葛亮有言：“志之所趋，无远勿届，容山距海，不能限也。志之所向，锐兵精甲不能御也。”可见，古人对理想何等重视。古往今来，每一个成功者都是有理想、有志向的楷模。如果整天忙于个人琐事，贪图享乐，就会成为一个平庸的无所作为的人。
    理想是块五彩斑斓的宝石，从不同的侧面折射出不同的色彩，不同的人有不同的理想，即便是同一个人处于不同的境况也会有不同的理想，有阶段性的追求，也有毕生向往。作为共产党人，就应该始终把实现共产主义作为共同的远大理想。
    理想像人生的驿站，但是这个驿站与旅行观光的驿站不尽相同，它诱惑着你不断向着一个又一个站点奔跑，并且不能做片刻停留，带着到达一个站点的喜悦，奔向下一个站点，永无尽头。若在一个站点上稍有懈怠，就可能失去实现理想的大好时机。
    理想是一簇火种，点燃的是拼搏进取的火焰，在通往理想的道路上，难免出现崎岖和坎坷，经受各种艰难困苦成败得失的考验。那么，克服困难，战胜挫折靠什么？顽强的毅力，不畏艰险的英雄气概，这是实现理想不可缺少的要素。
    识别理想需要一双慧眼，需要博大的胸襟，不能把理想定位到追求个人虚荣上，要淡泊名利，立志做大事、做好事，不应苛求一己私利。
    人生最可怕的是丧失理想，没有理想这个“擎天柱”支撑着，灵魂的大厦就要坍塌，就会胡思乱想，甚至走上邪路。正如苏霍姆林斯基在《给儿子的信》中所说：“如果一个人的头上缺少一颗指路明星――理想，那他的生活将会是醉生梦死的。”
    理想要有现实基础，不能脱离客观实际。个人追求目标的确定，既不能过高，也不能过低，要跳一跳够得着，如果不从实际出发，心比天高，好高骛远，只能陷入空想或幻想，永远摆脱不了为失望而烦闷，导致心理失衡，懊悔终生。如果过于妄自菲薄，不思进取，只能是碌碌无为，甚至消沉堕落。
    只要是我们认定了的崇高理想，就应至死不渝地追求下去，绝不能因为在个人的利益得失上瞻前顾后，致使理想信念随风而动。被外国人称为“中国导弹之父”的钱学森，就是把“祖国利益高于一切”作为自己始终不变的伟大理想，他在美国20年，广泛学习研究航空科学，在空气动力学和超音速飞行方面成就卓著，成为麻省理工学院的年轻教授，可是，他没有因为美国的优厚待遇而动摇报国之志，宁可被美国以“莫须有”的罪名拘捕，也要冲破重重险阻，坚决回到祖国母亲的怀抱，为我国航天事业奋斗终生。
    通往理想的道路没有捷径可走，投机取巧得到的不是真正的收获，迟早也要丢掉；只有躬身实践，不断耕耘，勤奋工作，踏踏实实干事，用辛勤和汗水浇灌出成功的果实，才是最甘甜、最美好的。
    理想，对于成功的人来说是一杯美酒，对于失败的人来说是一口警钟，对于正在求索的人来说是一种目标的选择，对于百折不挠的人来说是一个奖赏。让我们在“三个代表”重要思想的指引下，把个人的理想融入到伟大的社会主义建设事业之中，为着中华民族的腾飞而奋斗吧！
〖-ZW/正文〗
