〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边盛装迎盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松/张瑞玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者雷柏松张瑞玲
    11月初，第八次东盟首脑会议、第六次东盟与中日韩（10+3）领导人会议、东盟与中国（10+1）领导人会议以及大湄公河次区域经济合作首次领导人会议等重要国际会议将在柬埔寨首都金边举行。
    为迎接这次盛会，柬埔寨紧锣密鼓地进行了准备。金边发生了明显变化：主要街道整修一新，画上了醒目的行车线，新安装了现代化交通指示灯；诺罗敦大道、莫尼旺大道、俄罗斯大道和毛泽东大道上竖起了崭新的柬、英、中文路牌；独立纪念碑等标志性建筑装饰一新。迎宾车队频繁演练，警笛声声；主要路口增设了安全检查站。
    金边市政府早早就向市民发出号召，要求整顿市容市貌，维护国家形象，为这次盛会创造一个良好的环境。市政府规定，会议期间，金边主要街道两旁不得摆设小摊，不容许在街道两旁晾晒衣服或堆放杂物，禁止在公共场所赤膊等不文明行为。广大金边市民对政府的号召给予积极响应。一位名叫西苏帕的小贩说：“我在金边街道旁卖小吃已近10年了，一家以此为生。在东盟首脑会议期间，虽然政府禁止路边摆摊将使我们的生意受到很大影响。但为了国家的利益，我们个人暂时受些损失是值得的。”
    走在金边市一些主要街道上，人们明显感到警察比以往增加了许多，他们对过往的车辆随时进行盘查。柬新闻部国务秘书乔卡纳里对记者说，由于最近东盟成员国的印度尼西亚和菲律宾连续发生爆炸事件，柬在安全保卫上投入了更大的人力物力。王国政府为举办这次会议投资500万美元。除了新建机场贵宾楼、维修道路等相关设施外，大部分钱都投在安全保卫方面，以确保与会各国领导人的安全。
    警方已对金边市的所有108家酒店进行了安全大检查，并派警察驻守，要求所有住店人员必须严格登记。政府同时还关闭了卡拉OK等一些存在治安隐患的娱乐场所。会议期间，柬王国政府将动用5000名警力在金边地区进行水陆空全面布防。为确保领导人安全、准时抵达设在金边环境优美、设施齐全的五星级大酒店五洲大酒店的主会场，柬警方将部署数千警员维持交通，必要时实行交通管制。
    柬埔寨外交大臣贺南洪说：“这次金边会议对柬埔寨、东盟各国和东亚国家都具有非常重要的意义。柬埔寨人民为能主办这样的活动感到自豪。”柬埔寨全国上下都把成功举办这次盛会看作是向世人展示国家近年来的进步，提高国际地位，赶上周边国家发展步伐的极好机会。他表示，王国政府采取一切必要措施，保证会议圆满成功，为东盟乃至整个东亚地区的全面深入合作与发展作出自己的贡献。一头供游客骑乘的大象优哉游哉地从金边王宫前走过。
〖-ZW/正文〗
