〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总想对你倾诉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在党的十六大召开前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年经常萦绕在脑际与耳畔的曲子，便是那首“我们唱着东方红，当家作主站起来；我们唱着春天的故事，改革开放富起来；继往开来的领路人，带领我们走进新时代……”这支歌曲旋律优美，富有感情；歌词也很质朴，亲切感人。时光将会证明，无论过多少年，这首歌曲都会有人唱。而每当唱起这首歌时，也肯定会引起诸多的回忆。
    这首歌曲产生在党的十五大召开前后的那段时间，盛行的时候，正是我们国家发展最快的一个时期。5年间，我们国家可谓大事不断，喜事连连。走进新世纪，面对没有硝烟的世界高科技战场，我们的祖国以崭新的姿态与发达国家一比高低；民族自尊空前凝聚，奥运会上我们已经从零的突破，跻身于世界第三的强者行列；在刚刚结束的亚运会上，又以150枚金牌数雄踞榜首；《义勇军进行曲》无数次在奥运、亚运赛场上奏响，圣火一次次映照五星红旗；互联网、基因工程、WTO……一个又一个新鲜的名词在人们嘴边挂着，这是早几年也许做梦都没有想到的。科技进步日新月异，一条条高速公路，一座座跨江大桥，火车提速，新航线剪彩，宇宙飞船返回；香港、澳门回归；北京申办2008年奥运成功……喜讯太多，每晚7点的30分钟新闻联播常常要延长时间。再看看农民饭桌上的时鲜蔬菜，居住的洋房小楼，普通百姓家里的电脑上网，电话普及，手机漫游，日子一天一个样，真是一日千里！
    生逢盛世，巨变无声，在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，人民安居乐业，祖国欣欣向荣。物质的变化有目共睹，精神的变化耐人寻味。人们越来越重视环保了，不再以牺牲环境为代价换取一点短暂而可怜的经济效益了；绿色食品、绿色蔬菜、环保电视流行了；人们的眼界更宽，见识更广了，名人不缴税还拿大，老百姓不吃那一套，政府也开始动真格的了；人们更多地享受到了民主与自由；人们的法律意识普遍增强了，依法治国、以德治国深入人心；这一时期，也是惩治腐败最见成效的一个时期，少数腐败分子受到依法严惩，在社会上产生了极大的震动，增强了全党全国人民对反腐倡廉斗争的信心。
    如今让老百姓称心的事真是越来越多了，先是在“十・一”黄金周过足了购物瘾；接着又解除了住房装修的后顾之忧，因为装修被“监理”了；80岁老人可以买保险；购房还贷款还可以延期，许多老百姓买了宽敞的住房，有了自己的房产，并开始讲究居住文化和个性特色了。装修讲档次，家居讲格调，或欧陆风情或唐风古韵，或水榭亭台或自然景观，人们既是创造者也是享受者，生活如沐春风，意象万千。我们感慨，这在几年前还是不可想象的，当三代人还挤在十几平方米的小房子里的时候，人们绝不会奢谈有关建筑文化和装修美学的问题。
    十多年的变化说不完，最重要的变化是“三个代表”重要思想深入人心。看看电视，读读报纸，听听广播，每天都有好消息让我们激动和感动。特别是“科技强军，质量建军”步伐的加大，时时让人们感受到我们党的强大，国家、军队的强大。人们渴望着国家建设、国防建设一天比一天更加强大。
    秋风吹来了好消息，党的十六大将于2002年11月8日胜利召开的消息传遍了神州大地。作为一名党员，一名军人，我由衷地为之感奋，为之鼓舞，不由地思考起如何当好一名军人，如何与时俱进，不断突破，不断创新，用最新的成果、最好的成绩向党的十六大献礼……
    “总想对你表白，我的心情是多么豪迈，总想对你倾诉，我对生活是多么热爱……”每当又放起这首歌时，听着那优美的旋律，情深意长的调子，心里又暖融融的，它唱出了我此时的心情与心境。
〖-ZW/正文〗
