〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三通”：快踩油门别刹车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三通”：快踩油门别刹车
    ●新华社记者张勇
    如果把“三通”比喻成一辆车，那么这辆车是承载着海峡两岸绝大多数民众无限期许的车，如今，这辆车已加满油、挂上档就等上路了。而遗憾的是，尽管有祖国大陆的诚意推动和台湾民众的呐喊使劲，但这车眼下还是上不了路，因为台湾当局不仅迟迟不肯把脚往油门上放，相反还频频踩刹车、挂倒档。
    近来，“三通”话题在两岸均受到极大关注。国台办10月30日举行例行记者会，发言人再次态度明确地表示，大陆方面已为两岸“三通”做好一切准备，“三通”是两岸间的事，是经济问题，不应受到政治因素的影响和干扰；在“三通”技术性、业务性商谈中可以不涉及一个中国的政治含义。外经贸部、信息产业部、海峡两岸航运交流协会、民航总局和国家邮政局等有关“三通”的部门负责人专门出席并回答了记者有关“三通”的问题。这充分展现了祖国大陆方面的务实和善意，此举也得到了台湾各界特别是工商界的一致肯定和欢迎。
    而反观台湾当局，其领导人虽然曾经信誓旦旦地表示“两岸三通是必走的一条路”、“也可以委托民间来谈”，但如今面对大陆方面推动“三通”的诚意和积极态度，却又再次对台湾民众的“三通”热情泼冷水，说什么“三通不是台湾经济发展的万灵丹”，要求民众不要对“三通”冀望过高；又扬言两岸直航“要由政府来谈”，否定了自己对委托民间谈判的肯定。正是在台湾当局领导人的推三阻四下，台湾立法部门初审行政部门提出的“两岸人民关系条例部分条文修正案”时，迟迟没有讨论有关两岸直航条文。
    台湾民众对早日“三通”的期待又一次落空，各界人士对此十分不满。岛内舆论指出，“三通”虽不是“万灵丹”，但不“三通”却恰恰是“毒丸”。而且，在台湾经济持续不景气的现在，“三通”已是延续台湾经济生命的“救命符”。台湾当局的推脱实在是“无视贸易理论常识，无异于井蛙之举”。
    台湾当局领导人对开放两岸直接“三通”发出的一连串刺耳的刹车声，显示出他对推动“三通”根本没有诚意，仍旧抱着“能拖一天就拖一天”心理。他不断在“三通”问题上踩刹车、挂倒档的作法，说到底就是企图延缓日益密切的两岸交流，还在作着他企图搞“台独”、搞分裂的“南柯梦”。
    来自岛内的各种信息表明，台湾民众对“三通”的期盼越来越强烈和迫切，企业家们希望早日“三通”的呼声也正空前高涨。“三通”的尽快实现，已成为台湾当局无法回避的问题。
    “三通”这辆时代之车终究是要前行，而且难以阻挡。台湾当局领导人还是应看清形势，顺应民意，把踩刹车的那只脚赶紧换到油门上去。
    （新华社北京11月3日电）
〖-ZW/正文〗
