〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗园林营院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫步在解放军总医院的大院中，仿佛这里不是医院而是花园。有人说这里像个疗养院，也有人把这里誉为四环一景。的确，那现代化气息的高楼群，园林一般的生活带，设备一流的医疗点，特色各异的休养区，以及朝气蓬勃的人们，把这里点缀得五彩缤纷……
    光荣的总医院人给了这片土地以神奇的色彩，辛勤和智慧又给了这方圣土以美的愉悦。走在医院任何一条宽敞的马路上，那醒目的停车线，特制的减速栏，平坦而光滑的柏油道，仿佛行进在长安街；勤劳的工人们，总是把这里打扫得不留一片树叶，干净美观。道路两旁的树木郁郁葱葱，有永葆青春的大青松，有高大挺拔的白杨，有状如冠盖的法国梧桐，还有被誉为树中贵族的银杏……一年四季，青颜翠绿，在这里仿佛看不到冬天，有的只是医护人员给患者送去的春天般的温暖。漫步在总医院，无论是路旁还是大片的空地，好像是被绿色染过的地毯；草地中间，形态各异、类似动物造型的木质警示牌上，写着诸如“芳草依依，大家怜惜”、“一寸草木，一缕清风”等，看过让人怦然心动，不忍用手轻碰，更别说用脚践踏。那质朴而又充满了自然情趣的木牌，体现出绿化者的良苦用心，给总医院又添一份人文景观。病区的花园，每天早晨和黄昏，都有身着病服的人们在那里聊天、私语，不时传来一阵欢笑。
    走进生活区，让人眼前一亮。一个个漂亮、整齐的自行车棚格外引人注目。据说这种封闭式的车棚在北京市也是首屈一指，彻底改变了以往脏乱和不安全的局面，形成了总医院一道亮丽的风景。有人说，即使是一个自行车棚也显示出了总医院人与众不同的性格。而社会化的饮食保障、卫生保洁和绿化美化，则更是昭示着总医院的硬软件建设走向了科学化、规范化、正规化轨道。据解放军总医院院务部何振喜部长介绍，为使医院的内部环境得到改善，院党委近几年先后投资1000多万元，铺设了9条柏油马路约6000平方米，新建阳光板自行车棚22座约2000平方米，粉刷外墙7栋楼约4万平方米，新建围墙约500米，新建艺术栏杆约200米，新建绿化停车场4000平方米，新建大门5个和环保垃圾场3座，更换公共走廊外窗约200余扇，引进国外草籽、新增及更换绿地约68亩……此情此景，让我们很难想象当初这里曾是一个寒鸦乱啼、驼铃声碎、白骨遍野、杂草丛生的荒滩地。50年的沧桑巨变，使我们很难再把它与当初相联系。因为今天的总医院，楼变高了，环境变美了，生活更方便了。
    一位病人说：“这里不仅治好了我的病，也使我的心灵得到了净化，离开这么好的地方，还真舍不得呢！”而总医院的人，也是爱院如家。一位工作人员说：“无论是从南从北，无论白天黑夜，当车辆行进在四环的时候，在几百米外看到由江主席亲笔题写的‘中国人民解放军总医院’十个金光闪闪的大字，我的心里就有一种温暖，就有一种回家的感觉。”
    今天，迈步在总医院宽阔的马路上，荡漾在如花似海的绿丛中，徜徉在笑容满面的人群里，作为一名总医院人，我们为此感到光荣与骄傲。
〖-ZW/正文〗
