〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从身边变化中坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员“赞颂新成就，迎接十六大”的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：近一段时间，“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动在全军部队全面展开，各单位借助丰富的教育资源拓宽教育渠道，运用各种方式开展教育活动，收到明显的教育效果。南京政院上海分院组织第二次来该院学习的研究生学员畅谈身边变化的做法值得仿效。
    话题背景：新学期伊始，南京政院上海分院研究生一队迎来了20多名第二次踏进校门的学员。两次来院学习，他们的所见所闻有何不同？今昔对比又有何感受？日前，该院组织他们进行座谈，透过学院几年来一个个变化的镜头，话感受，赞成就，寻根源，激发学习动力。
    从校园面貌改善，盛赞祖国大地日新月异
    黄拥军：我是学院举办的最后一期飞行政工班的学员，记得当时所住的三号院里还有几栋70多年历史的“鬼子楼”。没想到时隔1年重返学院，映入眼帘的却是一排崭新的学员宿舍楼和一栋拔地而起的现代化教学综合大楼，真是应了上海人常说的一句话：“一年一个样，三年大变样”。
    于强：我是学院举办的全军首届宣传干部理论培训班学员，此次再次来院学习，最大的感受是“有点不认识了”。来院第一天，我就急不可待地到处“参观”：智能化的教学综合大楼，公寓式的学员宿舍，遍布校园各个角落的草坪音响系统、地灯，按国际标准打造的塑胶跑道、草坪球场等，这一切变化让我惊讶不已。
    学员感言：我院校园面貌的改善，映射出祖国神州大地繁荣昌盛、欣欣向荣的蓬勃景象。暑期回家，我们通过走亲访友、旅游观光等形式，目睹了祖国各地发生的巨大变化，并从中得出一个结论：祖国翻天覆地的巨变得益于党的英明领导，得益于改革开放的好政策。
    从教学科研实力，感受科技事业一日千里
    王世强：毕业工作了两年后，我有幸再次成为学院的学员。在上次入校学习中，我曾目睹了一大批老专家教授的风采。在今年教师节庆祝大会上，除了那些我熟悉的德高望重的老教授外，我又欣喜地看到许多昔日的年轻教员已成长为各学科带头人，成为学院教学科研的骨干力量。
    郑建波：开学伊始，我参观了学院“百名教授风采展”，了解了学院和教授们取得的丰硕教学科研成果，深受鼓舞和教育。我在展览中看到，学院仅“九五”期间，就承担和完成省部级以上重大课题30余项，发表学术论文1500多篇，出版专著、教材180多部。《军队政工理论研究》主编姜德福一人就荣获两项中宣部“五个一”工程奖。
    学员感言：我们深深感到，我院教员队伍日益壮大，科研成果缀满枝头，教学水平不断提高，这些都是我国、我军科技事业迅猛发展的生动写照。我们坚信：在科教兴国战略指导下，21世纪我国、我军的科技事业必将取得更大的发展。
    从食宿条件变化，喜看人民生活日益攀升
    乔玉周：第一次来院学习时，食堂是以各系为单位开伙，就餐时8个人围坐一桌，吃的是大锅菜。这次来院食堂已经实行了社会化保障，无论是就餐环境、餐具，还是饭菜品种、质量，都发生了很大变化。现在我们端坐在宽敞明亮的食堂，根据自己的口味任意选择精美菜肴，感到无比惬意。
    向炜：这次来院学习，对生活条件的变化感触很多：我们由原来4人住一个宿舍变成2人住一个宿舍；学院为每名研究生配备了电脑，大大方便了我们的学习和科研；为每个宿舍安装了电话，我们不再为打电话而排队，不再为接电话而等候；兴办了校园超市，我们不用出院门就能选购日常所需物品。
    学员感言：我院学员生活条件的变化，反映了我国改革开放和社会发展所取得的巨大成就，是城乡人民生活水平不断提高的缩影。从这一伟大成就中，我们感悟到：随着国民经济的不断发展和国家进入全面建设小康社会的前进步伐，人民生活水平必定有更大提高。
〖-ZW/正文〗
