〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲描绘政治蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟制宪筹备委员会主席德斯坦10月28日向委员会提交了欧盟“宪法条约草案”，他亲手把草案的样本发给与会的百余位委员，并宣布说：“筹委会今天将跨越一个重要阶段。”的确，“宪法条约草案”的提交，标志着欧洲未来的政治蓝图已具雏形，恰恰适应了欧盟加速历史性扩大步伐的需要。
    50多年来，从欧洲共同体到欧盟，欧洲人一直在加强经济和政治领域的团结与合作。经济一体化由于欧元的诞生得以深化，政治一体化由于欧盟的历史性扩大而显得更加迫切。制定宪法是欧洲政治家使联盟更加团结的重要步骤。它意味着联合的欧洲将更像一个融合的大家庭，并且具有了接近联邦国家的形式。
    欧盟制宪筹备委员会于今年2月成立，一场关于制定欧洲宪法的大讨论随之展开。8个月来，在筹委会的领导下，这场讨论进行得广泛而热烈。欧盟是主权国家的联合体，每个成员国都拥有一部宪法。因此，在制宪讨论中，在密切成员国合作的同时坚持各国主权原则，还是要不断加强欧盟的超国家因素，一直是各方争论的焦点。欧盟中大国和小国出于各自的利益，在一些原则问题上也存有分歧。
    “宪法条约草案”基本勾画出了未来欧洲的前景。草案为欧盟未来的名称提供了两个选择：“联合欧洲”或“欧洲合众国”。德斯坦明确表示倾向“联合欧洲”，因为它是欧洲团结和统一的同义词。按照这部草案，扩大后的欧盟将“建立在联邦制基础上”；成员国公民不但具有本国公民身份，也将具有欧盟公民身份；新欧盟将逐步取消轮值主席国制度，由成员国任命的欧盟理事会主席代表欧盟在世界舞台上发出“一个声音”。
    当然，这些停留在书面上的理想能否成为现实还要接受时间的考验。但对于德斯坦来说，现在是推出欧洲宪法的重要时机，一个新欧洲的开端需要这样一部宪法。
〖-ZW/正文〗
