〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某训练基地强化官兵心理训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经“战场心理训练室”练胆魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经“战场心理训练室”练胆魄
    北海舰队某训练基地强化官兵心理训练
    本报讯陈云报道：北海舰队某训练基地按照新大纲要求组织官兵开展心理训练，参加过训练的千余名官兵在执行急险难重的任务中遇险不惊，出色地完成多项重大任务。
    10月中旬的一天，笔者在这个基地的“战场环境心理训练室”看到，某潜艇为避开“敌舰”正在进行极限深潜，突然液压失灵，潜艇瞬时失去控制，滑向死亡的深渊。伴随压力表盘、海水管爆裂，舱室里各色声控灯光频频闪烁，警报声迭起……接受心理训练的某潜艇官兵个个露出紧张的神色。
    心理战被列入新大纲的训练内容后，这个基地投资建起了“战场心理训练室”和“战场行为模拟训练场”，并引进了国内先进的心理测试评估系统，针对官兵在出海训练中易出现的心理情况，进行“打牢心理基础、锻炼心理品质”的训练。通过模拟各种战场环境和险情，分阶段对官兵进行强化训练。训练室利用仿真的技术手段，模拟潜艇发射舱的场景，给人身临其境的感觉。某艇主机班战士小王过去在潜艇水下航行时，时常因紧张而手忙脚乱。通过心理训练后，如今他已成为执行重大试验和演练任务的骨干。
〖-ZW/正文〗
