〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队一批科研成果显威“处突”一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子沙盘”成为“战场活地图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子沙盘”成为“战场活地图”
    武警山东总队一批科研成果显威“处突”一线
    本报讯李晓舟、记者丁海明报道：10月中旬，在武警山东总队一场实兵演练的指挥部里，参谋们打开“电子沙盘”，地形地貌、兵力部署以及战术设计立现眼前，而且随着战场态势不断变化而变化。这是今年山东总队的第16项科研成果转化为战斗力，扬威执勤“处突”一线。
    过去，这个总队进行战术演练都是在土制沙盘上插小旗画符号，相对于瞬息万变的“战场”，无异于纸上谈兵。为适应现代条件下执勤和处置突发事件的需要，他们成立了科研攻关小组，对城市乡村、山地平原等执勤、“处突”战场进行全面实地勘测，把各种地形地物制作成电子图标，运用多媒体、三维动画等新技术制成系列“电子沙盘”，成为“战场活地图”。“电子沙盘”与远程监控系统连接起来后，为指挥员决策提供更为直观的依据。据总队司令部门介绍，科研成果走上演兵场，成为战斗力新的增长点。他们运用新技术研制的“密压报警线”、“哨兵警示仪”等多项成果，在执勤中显示了强大的威力，多次成功制逃。今年以来，他们的科研新成果多次运用于执勤和处置突发事件中，次次马到成功。
〖-ZW/正文〗
