〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新赛季新规程新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说说二○○二-二○○三赛季中国男女篮球联赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---说说二○○二-二○○三赛季中国男女篮球联赛
    ●本报记者许沛成
    时至初冬，中国体坛却并不冷寂。
    2002至2003赛季全国男篮甲A联赛和全国女篮甲级联赛两项赛事，又将使篮坛再掀热潮――女篮联赛于11月9日鸣哨，明年1月25日收兵；男篮联赛于12月7日揭幕，明年4月27日决出总冠军。
    展露一批新面孔
    这个赛季的男女篮球联赛，参赛球队有了不小的变化。由于香港飞龙队的加盟，男篮联赛由上个赛季的13个队扩为14个。香港队除了少数几名内援和两位外援外，多数球员均是香港本区球员，对观众来说都是新面孔。他们的实力如何，打法有哪些特点，只能在开赛后见分晓。作为升班马的新疆广汇队也将首次亮相，使男篮甲A联赛又增添了来自祖国西部的一支生力军。女篮联赛中，升班马河南队也将初试身手。新队伍的加入，无疑使整个赛季增加了许多变数。
    更引人注目的是球员变化相当大。发生变化最大的还是外援。据统计，男篮联赛本赛季除有几名外援被继续聘用外，又有近20名外援是第一次加盟中国篮坛。同时，还有7名现役WNBA球员加盟中国女篮联赛。这些外援的表现，以及将对联赛乃至我国篮坛格局产生的影响，已经引起篮球界的普遍关注。
    在临时转会球员中，军旅甲B球队的7名球员被各方强队选中，将参加男篮甲A联赛，其中周鑫鑫加盟江苏队，马玉坤成了陕西队的前锋，贾楠充当北京奥神的投手，张义占据了浙江队的二中锋位置，柳勇则临时落户北京，娄延东奔赴上海，李栋梁同吉林东北虎签约。
    在女篮队伍中，空军女篮有了不小变化。前国手徐春梅转会空军女篮，加之身高2米的大中锋黄红熙日见成熟，所以，尽管没有外援，但实力有了明显增强。
    推出多项新规则
    竞赛规程是最基本的竞赛法则。新赛季竞赛规程又有如下新变化：
    一是在时间上，男女篮比赛在时间上作了大调整。为便于电视直播和观看比赛，比赛的电视直播场次大大增加，每周比赛从以往的周三和周日两天比赛改为周三、周四、周六、周日都有比赛。这样，每周将有四天共六个时段的比赛。队伍的增加，使比赛场次大大增多，男篮由原来的203场增至232场，女篮由89场增为132场，使广大球迷有了更多观看比赛的机会。
    二是在外援的引进和使用上，常规赛仍然执行四节五人次，而季后赛将采用四节四人次，目的是增强对国内球员打好关键球能力的培养力度。在内援转会方面，则由以往的各自为政改由篮管中心统一管理，有序流动。10月18日，男篮第一批内援转会的11名被摘牌球员已经分赴各队参加训练。其中包括我军甲B球队中被地方球队摘牌的7名球员。
    三是男女篮联赛均采用全场紧逼的特殊规则，以提高中国球员在攻击性防守面前的应对能力，并增强比赛的精彩性。女篮继续实行第一节全场紧逼的规定，并增加了紧逼防守中第三次抢断球后得分将增计一分的规定。女篮比赛第四节四分球规定，也由原来的第四次投中3分球开始计4分改为投中第三个3分球开始按4分累计。男篮则规定某一节采用全场紧逼。联赛还作出规定，在循环赛未能获得三场以上比赛胜利的球队，将取消保级赛的资格等。
    出台诸多新举措
    早在今年7月，中国篮协就在美化、净化赛场等方面为新赛季能以新的面貌开场进行了大量工作，出台了不少新的举措。为了使比赛裁判工作更公正、准确，切实维护公平竞赛的原则，中国篮协裁判委员会进行了改组，对裁判进行了培训，对裁判坚决执行末位淘汰制度，对在执法中得分最高的裁判员予以重奖。
    为了使本赛季联赛更精彩，在以往男篮评选每周一星的同时，女篮联赛也同样进行评选活动；在继续进行的单项技术评选中，增添了最佳中锋、最佳后卫、最佳前锋奖。在联赛推广和组织方面，将增添优秀赛区主持人、最佳球队公益形象、最佳球迷组织等奖项。
    本赛季取消了判罚运动队技术犯规的处罚，增加了对承办比赛的组织者的处罚，在赛场出现观众秩序问题及向赛场投掷杂物等现象时，不再对运动队进行两罚一掷的技术犯规处罚，而要对承办比赛的赛区进行警告、罚款直至取消承办比赛资格的处罚。从联赛开战之日起，比赛场禁止锣鼓，大型旗帜要置于观众席10排之后。在接待方面，严厉禁止对裁判员超规定接待，一旦发现，将取消裁判员裁判资格，并对赛区和有关俱乐部进行严厉处罚。中国篮协这些管理赛事、净化赛场的新举措，必将在联赛进行中产生积极影响。
〖-ZW/正文〗
