〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中医药现代化科技大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医药科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中医药是中华民族的瑰宝，也是世界传统医学的重要组成部分，中药因其源自天然，毒副作用小，日益受到世界各国的关注，国际性的传统医学热为中医药的发展提供了广阔的空间。据统计，世界草药市场年销售额已超过160亿美元，并以每年10-20％的速度递增。这次大会将围绕“中医药与人类健康”这个主题，采取大会特邀演讲、大会发言、专题研讨和参观考察等多种方式，广泛交流中医药学术思想，展示中医药科技成果。
    这次会议也将充分展示新中国成立以来我国中医药事业的发展成就：中医药学术水平显著提高，开发出抗疟药物青蒿素等一批在国际上有影响的中药新品种，中药产业不断发展，2001年中药工业企业共有1200多家，能生产包括滴丸、气雾剂、注射剂在内的现代中药剂型40多种，品种8000多个，中药已出口到130多个国家和地区。中药产业是我国快速增长的产业之一，已成为一项具有较强发展优势和广阔市场前景的潜在的战略性产业。RW：李岚清；致信
〖-ZW/正文〗
