〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血管王国里的探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军血管外科研究所所长？二医大教授景在平博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张义华/郝健霖/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军血管外科研究所所长、二医大教授景在平博士
    ●张义华郝健霖本报记者黄华敏
    根据当代科学家测算，一个人人体包括毛细血管在内的单排血管长度，可绕赤道4周。这些血管按照人体结构，错综复杂地密布于人体，形成了一个无与伦比的奇妙王国，构成了人体生命代谢的全部管网系统。设在第二军医大学的全军血管外科研究所，作为我国目前该领域中唯一的知识殿堂，不仅在腹主动脉瘤腔内治疗等方面取得了巨大成功，而且在胸主夹层动脉瘤腔内隔绝治疗方面，也达到了国际领先水平。是谁带领这支年轻的队伍，在短短10多年间使我国在该领域跻身于世界之林？他，就是全军血管外科研究所所长，第二军医大学长海医院普外科主任景在平教授。
    于无路处趟新路
    由于临床血管外科医学是一个险象环生的领域，因此每当一个疗法提出后，人们总是先打开书本查文献，看人家干过没有。景在平却不是这样，他在选择学科发展道路和主攻方向时，主要是看还有什么问题没解决，还有什么人家没干过，以避免走人家已走过的路。
    1989年普外科分专业时，景在平选择了血管外科这样一个年轻专业。受恩师仲剑平等教授重托，他花了1年时间在上海各大医院血管外科进修，主要看各大医院还有什么工作没有开展。当时摆在他面前的有两条路：一条是基因治疗血管疾病的路，一条是以“微创”外科技术治疗血管疾病的路。景在平经过反复思考和论证，毅然踏上了充满荆棘的“微创”之路。景在平认为，没人走的地方可能道路更宽、机会更多，依靠高科技能把这条“死路”走活。
    “删繁就简三秋树，标新立异二月花。”景在平说干就干。他利用获得的无息贷款，引进了血管镜等系列高技术设备，开展了血管镜下的下肢动脉原位旁路术等一系列临床应用研究，不仅一年半就还清了贷款，还高质量地完成了他的博士论文，奠定了该所在国内首先开展腔内血管外科的地位和特色。
    高新技术的滚滚浪潮，涤衰涌新，一日千里。当时，血管数字造影术、内支撑和各种导管技术共同组合而形成的腹主动脉瘤腔内隔绝术，在临床崭露头角。当“小荷刚露尖尖角”的时候，景在平以敏锐的触角，果断地抓住机遇，在国内率先成功地开展了首例手术，接着一发而不可收，又完成了该领域中4个世界首例“微创”手术，并在国内率先开展了6个方向的“微创”手术。正因为景在平选准了学科主攻方向，大旗一树，局面一打开，很快派生出一支队伍，一个以动脉扩张病和阻塞病为主攻方向、以腔内隔绝术为切入点的新兴学科逐步形成了。
    于有路处辟蹊径
    一个新学科初创之后，怎样向纵深作战？景在平的体会是“于有路处辟蹊径”，并将其具体解释为“异于己，异于人”这6个字。“异于己”，就是指今天的自己应该不同于昨天的自己；“异于人”，就是指不重复别人。
    例如，他率先拓展出经腹膜后径路行腹主动脉瘤人造血管置换术后，使该手术由“巨创”变成了“中创”。但他并没有满足，又率先拓展出血管腔内隔绝术治疗腹主动脉瘤，使患者在股根部仅经历3公分的小切口即可完成治疗，从而将该手术从“中创”发展到“微创”。这一创新成果，使他获得了2000年度全军医疗成果一等奖，在悉尼国际腔内血管外科大会上获特别奖。
    继腹主动脉瘤“微创”难题被攻克后，景在平又一举攻下了胸主动脉夹层动脉瘤“微创”腔内治疗的这个堡垒，使我国在这方面处于国际领先水平。紧接着，他又成功地完成了世界首例巨大肝总――腹腔干动脉瘤腔内隔绝术。所有这些，不仅使他领导的学科成为军内、国内首家腔内血管外科中心，他自己也成为亚洲、欧洲和国际腔内血管外科协会的理事。国际腔内血管外科协会主席爱德华・迪曲克教授亲自聘请他为《国际腔内血管外科治疗杂志》的编委，这是该杂志目前在亚洲聘请的唯一编委，也是中国腔内血管外科跻身国际的一个实质性标志。
    把临床科研与国际交流紧密结合起来，向中外同行探路，这是景在平“于有路处辟蹊径”的又一成功做法。景在平是一位土生土长的博士生导师，但他坚持每年出国访问讲学一到两次，并邀请了30多位国际大师来上海进行学术交流。这种密切的学术交流，确保了他的临床创新能与时俱进。
    景在平对记者说，在创新过程中，低一个层次铺垫着高一个层次，下一个阶段承接着上一个阶段，这样不断升华，永无止境。当他把肾下型腹主动脉瘤拿下来了，肾上型腹主动脉瘤的矛盾又突出出来；胸降主动脉瘤攻克了，主动脉弓和升主动脉瘤又冒出头来；进口器具用熟了，国产化任务又摆到了面前。景在平当前正在将“微创”腔内隔绝术引向更深的两个方向：一是制订中长期发展战略，积极探索腹主动脉瘤形成的机制，力求从中探索出抑制动脉瘤形成和生长的方法，期望将腹主动脉瘤的治疗由“微创”发展到“无创”；二是针对进口器具的缺陷，积极探索国产化腔内隔绝器具的研制和开发，并已取得阶段性成果，申报了两项国家发明专利。
    于细微处见精神
    “科学的入口处犹如地狱的入口处。”
    景在平作为一名临床科技工作者天天与患者打交道，时时与疾病作斗争，深感患者解除病痛心情之迫切。这就是他和他领导的研究所攻关不止的“原动力”。
    科技创新很冷也很热，很苦也很乐。手术台上病人流血你流汗，感到孤独之冷，钻心之寒；但当出现新的突破时，那种成功后难以名状的欢愉，又使你精神抖擞，精神焕发。景在平要求自己和自己培养的硕士、博士，不仅能在明媚春光中静赏红了樱桃、绿了芭蕉，也能在凛冽西风中孤舟迎雪、独钓寒江。因为这是创新者必备的“特殊素质”。
    景在平经常讲“于细微处见精神”，指的主要是这种“原动力”和“特殊素质”。这既是他立身行医的座右铭，也是他建所育人的根本。
    景在平今年47岁，目前已培养博士后3人，博士11人，硕士8人。在带教这些高层次人才的过程中，几乎每一台大手术完成后，他都整日整夜地守在病人身边，随时观察病情变化，及时排除险情，同时他要求管床医生必须亲自守病人。一次，景在平一口气做了5个重大手术，术后他亲自带领3个学生连续15天坚守在重症监护室，吃住均不出病房。病人脱险后，学生们回到宿舍，被褥都发霉长了绿毛。
    作为血管外科医生，针针关情，线线牵命。因此，景在平有一个信条，那就是“培养大人才，着眼小事情”。一天，景在平率其弟子进行N静脉瓣膜移植手术，缝合切口由弟子完成。次日查房，景在平发现这个病人的患肢发生了足下垂，经会诊分析和手术探查，才知道是学生在关闭切口时，有一针缝合过深，使腓总神经受到损伤。他们当即剪除缝线，经综合治疗患者很快得到康复。此后，景在平反复强调“金桶理论”：一只水桶，黄金做成，做工精美。但桶底留一针孔，不断漏水，遂成废桶一只。外科手术，同此一理。
    在景在平领导的血管外科研究所，还有一道奇特的风景线，那就是所有医生每周除学习业务和英语外，还要学一首古诗词。这一风景线也与“原动力”和“特殊素质”一脉相承。在读的博士、硕士对记者说：文天祥的《正气歌》，岳飞的《满江红》，秋瑾的《秋风曲》，使我们懂得当好一个医生首要的是人品和情操；《史记》的豪放，《庄子》的旷达，杜甫诗的严整，李清照词的婉约等各具一格，当我们科研攻关受阻时读读这些作品，有助于新思路的产生和新线索的发现；一个医生如果不懂得艺术和哲学，就不可能成为一个好医生……这些发自内心的感受，使记者领悟到了景在平教书育人的高明之处。
〖-ZW/正文〗
