〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州沙面，这片曾经浸透着广州人斑斑血泪的小岛，透过珠江边那简陋的铁炮台，人们似乎还能听到77年前“沙基惨案”那充满血泪和仇恨的隆隆枪炮声？这里的百姓“把官兵当亲人”，这里的武警官兵“把驻地当故乡”，他们携手并肩――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共谱创建文明社区的新乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华平/周彦/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年的全国省区市双拥办主任会议上，武警广东总队二支队六中队与沙面共建文明社区的经验，成为全国双拥共建工作的一大亮点，受到与会代表和领导的高度赞扬和关注。近日，记者走近了这一文明社区里的武警官兵和沙面百姓。
    思想教育“联做”共育四有新人
    在沙面，警民和谐相处，互敬互爱，围绕提高部队战斗力和地方生产的目标，探索出思想教育双方联做的路子。
    “以史为鉴，可以知兴替”。每年新兵下连队，沙面街办事处都会发动辖区内的老党员、老干部，带领新战士参观爱国主义教育基地――沙面炮台，给新兵讲沙面的百年历史和沧桑巨变，讲沙面“一年一小变，三年一中变”的成果，教育战士全心全意为人民服务。沙面街老复员军人胡伯权，10多年来坚持为官兵讲传统、话人生、做思想工作，先后到部队授课38次，深入训练场与官兵谈心，做思想工作300余人次，被官兵誉为“编外指导员”。
    而军营也成为培养四有新人的大课堂，每年都有不少地方青年来这里和官兵共学、共训，从官兵身上学到不少优良品质。
    社会治安“联防”共保一方平安
    沙面是国务院重点文物保护区域，建筑文物多，外国派驻机构多，出入沙面的国内外游人多，如何保一方平安？二支队六中队的做法是“社会治安联防”。中队与沙面派出所建立了定期互访制度和值勤互控制度，执勤官兵与巡逻干警建立了互相配合制度、严密监控制度，有效防止了各类事件的发生。为此，该中队创造了连续15年执勤无事故的佳绩。
    为了维护沙面的社会治安，官兵每次提前30分钟上哨，利用上下哨换岗的时间，协助街道治安联防巡逻。警民联防共治孕育出沙面一片宁静与祥和，今年上半年全街发案仅16宗，比去年同期下降了33%，是全市发案率最低的街道，前些年不少搬到岛外居住的居民，这几年又纷纷搬回了岛上。武警官兵这个“编外巡警”的美誉也早就人人皆知了。
    近年来，沙面派出所加强对“法轮功”分子、“三无”人员的排查，及时向中队通报相关情况，为中队有针对性搞好警卫工作打下了扎实的基础。
    优美环境“联助”共创绿色社区
    沙面是广州国际花园城市的一个亮点，为维护这里安定、祥和、优美、宁静的社区环境，六中队官兵做出了积极的贡献。这里的古树占广州的三分之二，部队把环境保护工作作为自己义不容辞的职责，他们站岗、巡逻时都不忘制止一些不良行为，成为名副其实的“护树大使”。
    今年3月，中队的厨房设备由原来的电饭煲改用新式不锈钢炉灶。几天后，中队干部感到厨房鼓风机的噪声过大，会影响周围居民的休息，就打算对厨房设备进行改造，一预算，需要几万元的改造经费，哪里拿得出来。“部队的困难就是自己的困难”，沙面街道、荔湾区双拥办的领导了解到中队的困难后，马上成立了专门的工作组，到中队现场办公，测分贝、量尺寸、定方案，投资5万多元，安装隔音设备，对中队的厨房设备更换改造。
    营区恢复了往日的宁静，周围的群众也高兴了。在武警官兵无形无声的感召下，社区安静、祥和的环境有了坚强的保障。
    文化活动“联谊”共促身心健康
    六中队把营区向社区延伸，把文明向社区传播，市民把学校向营区拓展。六中队常年住在寸土寸金的沙面岛上，地方狭小，没有文化体育配套设施，官兵没有学习娱乐场所。沙面街的居民和街道的领导看在眼里，急在心头，他们说，我们在读书看报、唱歌跳舞的时候，可不能忘了最可爱的人！于是，街道积极主动地想办法。
    今年4月30日，在沙面文化活动中心成立了“战士文化之家”，内有“两用人才”培训基地、图书室、健身室、棋类室、多功能娱乐厅。战士们都亲切地称文化中心是中队的“第二营区”。与此同时，特有的军营文化也搬上群众舞台，展现了官兵良好的素质和部队威武之师、文明之师的良好形象，使观众深受感染和教育。
〖-ZW/正文〗
