〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记视察过的地方――福建厦门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“鹭岛”腾飞添新翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦惠平/谢军生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽的“鹭岛”――厦门的西海岸，耸立着一座高达200米的红白相间的烟囱，格外引人注目。它就是被特区人誉为“镇海之柱”的嵩屿电厂大烟囱。特区人为之骄傲，不仅在于这是厦门最高的建筑，更重要的是在这个电厂的建设过程中，江总书记曾亲临工地视察，给特区的建设者们带来了亲切的关怀和巨大的鼓舞。
    10月21日，当记者来到电厂采访时，厂党委书记陈定华带领记者漫步厂区，深情地回忆起那个难忘的日子――
    1994年6月23日上午，江总书记踩着坑坑洼洼的泥沙地，来到工地，边听汇报边询问工程进度和施工队伍状况。他特别强调要提前培训，培养一支好的职工队伍。他还到工人中拉家常，提醒大家关注工地建设和生产的安全。临上车前，江总书记再次叮嘱：现在天气很热，要注意高空作业的安全。
    总书记的亲切关怀，给4000多名建设者以巨大的鼓舞。他们争分夺秒精心施工，分别于1996年3月和1997年1月将两台60万千瓦燃煤机组投产发电。
    嵩屿电厂的建成，为厦门特区的经济腾飞增添了新的强有力的翅膀。几年来，电厂工人发奋工作，争创一流，为特区经济和社会发展做出了重要贡献。电厂先后赢得了国家电力公司命名的“一流火力发电厂”和“双文明单位”称号，去年又摘取了全国总工会颁发的全国五一劳动奖状，成为福建省电力公司唯一获此殊荣的电厂。
    电厂领导认为，所以能取得如此出色的成绩，一个重要原因是厂里十分重视对高素质人才的培养。记者找到正在巡查管道的电气班班长唐海平，这个毕业于四川大学电力自动化专业的硕士研究生，自1995年进厂以来，一直在电气班工作。他不仅是厦门特区学历最高的工人，而且在技术革新中屡创佳绩，先后创造效益120多万元，去年被评为特区十佳优秀工人。唐海平对记者说：“有些人认为硕士当班长，可惜了，我说，现代企业需要硕士工人，不是屈才，是大有用武之地。”
    厂办公室主任陈宏毅自豪地告诉记者：“像唐海平这样的人才在我们电厂已形成了一个小群体。”他指着宣传橱窗里张贴的一幅幅彩照，逐一介绍：“这是硕士林志和，这是一专多能人才林富春，这是科技攻关先锋郑谋生……”真是人才济济啊。
    说起吸纳和培养人才对电厂发展所起的作用，厂长李达彪感受更深。他说：“江总书记视察工地时十分强调职工队伍的培训，我们体会到，关键是要创造公开、公正的人才竞争环境。现在全厂38个基层干部全是靠公开竞聘上来的，中层干部拥有大专以上学历的已占80％。
    正是人才竞争的体制，有力地促进了电厂的科技创新。厂办公室宣传干事曲耘递给记者的一份报表上显示：这些年，全厂完成科技开发与技术进步项目共44个，大大提高了设备运行的安全性、可靠性和经济性。供电煤耗率达到342.22克/小时，大大低于国家标准。仅此一项节约的成本，就相当可观。
    站在绿草如茵、繁花似锦的厂区，看着眼前“还蓝于天，还碧于水，还绿于地”的巨幅环保标语牌，记者想起厂里几位领导在接受采访时多次强调的话：我们与白鹭保护区和鹭江风景区为邻，不但要成为特区经济发展的加油站，还要为特区的环保作出贡献。江总书记来视察时再三叮嘱要安全生产，不仅仅是要求电厂安全运行，更要站在环保的大视角上去认真贯彻落实。
    为了不辜负总书记的期望，电厂从建厂之初就把加强生态和环境保护工作放在重要位置，使环保设施与电厂建设实现规划、设计、建设三个“同步”。5年多来，他们共投入1.6亿元用于环保，取得了显著成效。如今厂区的绿化率已达100%，获得厦门市“花园式工厂”的称号，新近还被评为“全国绿化四百佳单位”。电厂十分重视烟尘、废渣、废气和废水的综合治理，已经成为中国和加拿大政府环保合作项目“工业固体废物管理”的示范工厂，煤粉灰变废为宝，综合利用率达75％。在治理废烟气中，已确保电除尘的效率达99.58％。所有的废水，经科学的循环利用系统过滤回收，无一滴污水流入江海。
    告别电厂时，记者回眸遥望，但见银光闪闪的管道纵横交错，横亘蓝天的高压线伸向远方，不由得对特区的繁荣和发展增添了无限的憧憬！厦门嵩屿电厂一角。
〖-ZW/正文〗
