〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆猎人性格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期出版的美国《华盛顿邮报》一篇文章写道：“在现代战争中，狙击手似乎已经落伍，极端精密的高科技武器完全能够从很远的地方摧毁目标，精密度也越来越高。”但是，“隐蔽、沉着、训练有素、枪法纯熟在战场上永远不会过时，不管军事高科技发展到何种程度”。
    拥有高技术战争手段的美军仍将掌握娴熟的枪法作为军人永不过时的素质和要求，这确实是一个耐人寻味的话题。
    美国西点军校的教学对学员提出了学术、军事、体能三方面的要求，其成绩分别占总分的55%、30%和15%。一年一度为期6周的夏季野战军事训练，内容有以传统技能为主的实战和培养野外生存能力等项目，对学员不仅是一种军事和体能的考验，也是一种意志的磨练，从而全面提高学员的综合素质。校方认为，学员只有经过这样的训练，才会成为遇到任何困难都能咬牙坚持的强者。至今，美军仍坚持对将级以下军官进行体能测试的作法，而那些伤痕累累、勋章盈胸的军人，则被视为最优秀、最有前途的军人。
    由此看来，美国人所强调的狙击手永不过时，意在以此作为对军人的一种精神训练。从这一点中，我们应该获取一些有益的启示。
    “猎人”是一个如同马鞍和油灯般古老甚至带有原始感的称呼，随着世界新军事革命的风起云涌，似乎早该退出军事历史舞台。然而，当我们把猎人与性格两个词汇组合在一起的时候，就会引发一种清新浓郁的时代气息。猎人的性格，应是在军人身上体现得最多的品性。
    猎人性格的最可贵之处是其强烈的生存意识。猎人长年生活在大山深处，天当房，地当床，风餐露宿，永无休止的搏击，练就了坚韧不拔的性格及常人所不具备的顽强的生存能力。我军肩负着保卫国家安全的神圣职责，要确保在未来战争中打得赢，就需要像猎人那样，具有强烈的生存意识和顽强的生存能力。
    猎人性格的最典型之处在于时刻处于高度警觉状态的危机意识――“朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的是猎枪”。和平时期，军人最容易产生的恰恰是麻痹思想，最容易失去的恰恰是时刻准备打仗的警惕性。教育官兵像猎人那样，睡觉时都睁只眼睛，不能不是我们一项最为经常而又紧迫的工作。
    （作者系沈阳军区司令部干部）
〖-ZW/正文〗
