〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神舟”四号飞船将在今年晚些时候发射升空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国航天载人飞行为期不远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/张愈升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”四号飞船将在今年晚些时候发射升空
    中国航天载人飞行为期不远
    据新华社珠海11月3日电（记者张毅、张愈升）前来此间参加珠海航展的中国航天科技集团公司常务副总经理胡鸿福今天对记者透露，“神舟”四号飞船各项工作正按计划顺利推进，将于今年晚些时候发射升空。在确保航天员安全的前提下，我国将尽快实现载人飞行。
    胡鸿福在珠海航展航天科技集团展馆现场接受记者采访时说，“神舟”四号飞船与载人飞行的状态完全一样。发射成功后，再经过周密细致的工作，在确保航天员安全的前提下，中国的航天员将实现遨游太空。
    据介绍，神舟号飞船具有综合应用能力强、智能化程度高等特点。为了确保航天员的安全，航天科研人员攻克了一系列技术难关，开创了我国火箭研制史上的多个第一：首次研制了故障检测系统、全冗余的控制系统，首次实现了垂直总装、垂直测试和垂直转运。为了早日使航天员在真空条件下能够正常生活和工作，航天科研人员攻克了环境控制、生命保障等一系列不同状态下增强飞船可靠性的新技术：如飞船返回舱再入大气层时，承受上千摄氏度高温气流冲刷的材料和结构技术；使飞船准确降落在预定区域的先进的控制技术；防止返回舱过载而影响航天员健康甚至危害航天员生命的回收技术等国际宇航界公认的技术难题。航天科技集团还将突破以飞船交会对接、空间实验室、深空探测等为代表的一批航天关键技术。
〖-ZW/正文〗
