〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万国权说“一国两制”在港成功实践为解决台湾问题作出示范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万国权说“一国两制”在港成功实践为解决台湾问题作出示范
    据新华社香港11月3日电（记者罗政）全国政协副主席、中国和平统一促进会会长万国权今天在这里说，“一国两制”在香港的成功实践，不仅使“一国两制”由科学构想变为现实，更为解决台湾问题作出了光辉示范。
    万国权是在香港地区中国和平统一促进会第二届理事会就职典礼上说这番话的。他说，事实证明，台湾同胞透过对港澳的了解，对“一国两制”的认可和接受程度正在不断提高。
    万国权重申，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。两岸同属一家，血浓于水。争取和平统一，共同振兴中华民族是符合包括台湾同胞在内的全体中国人民的根本利益和长远利益的。
    他赞扬香港地区中国和平统一促进会为加强香港与内地的联系，团结香港广大同胞，维护香港地区的繁荣与稳定，支持中国和平统一做了许多工作。
〖-ZW/正文〗
