〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层部队：欢庆活动红红火火〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自军队文化战线的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层部队：欢庆活动红红火火
    “浩瀚宇宙闪烁着点点星辰，是妈妈注视的眼睛，宁静的深夜虫鸣声声，是母亲殷切的叮咛，妈妈，今夜我为你站岗……”10月中旬，在济南军区某部举办的“迎接十六大”诗歌朗诵会上，由战士周斌创作并朗诵的这首《今夜，我为妈妈站岗》，以其发自内心的真情实感赢得了官兵的热烈掌声。
    近日，无论是雪域边关，还是海岛哨卡，广大官兵以不同的方式抒发着喜迎党的十六大召开的同一种感情。10月18日，沈阳军区雷锋生前所在团推出迎接党的十六大系列文艺活动。活动以战士演唱会拉开了序幕，数百名官兵踏着铿锵的步伐，伴着雄浑激越的军鼓声，面对百面党旗，在如潮的歌声中，表达了对党和人民无限挚爱的火热情怀。雷锋生前所在班特地把班里战士的先进事迹编成歌曲，邀请8名历任班长连袂登台，用歌声歌唱部队优良传统和祖国新变化。一曲曲发自肺腑的歌声，唱出了新一代官兵甘为祖国无私奉献的豪情壮志。南京军区空军官兵争相把深情的颂歌献给党，30名老干部和90名男女战士同台演唱了21首赞颂党的歌曲；在驻琼某团开展的独具特色的广场文化活动中，喧天动地的百人锣鼓、飞腾如练的舞龙表演、欢快热烈的集体舞蹈，将迎接党的十六大召开的喜悦心情表达得淋漓尽致。
    唱一支赞美母亲的歌，写一首歌唱祖国的诗，演一出颂扬党的戏。随着党的十六大召开的临近，各种形式多样、丰富多彩的欢庆活动红红火火，高潮迭起。海南军区某团开展的电影周活动，通过观看优秀影片，加深了官兵对“三个代表”重要思想的理解；成都军区某炮团的影评演讲会，通过心得交流，坚定了官兵永远跟党走的信念；西藏军区某旅举办的书画摄影展，通过内容丰富、立意新颖的作品，表达了戍边军人扎根边防、无私奉献的决心；驻渝某炮兵团别开生面的“军人道德漫画展”，用一幅幅幽默、生动、富有教育意义的漫画作品，让官兵在艺术欣赏中受到教育……正如某集团军政委所言：“喜悦写在脸上，祝福化作行动。这些多姿多彩的文化活动，不仅抒发了基层官兵迎接党的十六大召开的喜悦、迫切的心情，也反映了广大指战员以实际行动勇担军队现代化建设重任的精神风貌。”
〖-ZW/正文〗
