〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材影视节目异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《新四军》等一批新作受到广大观众特别关注〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自军队文化战线的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日讯自10月20日晚开始，10集文献电视片《新四军》在中央电视台一套节目的黄金时间推出。广大观众认为这部弘扬铁军精神、唱响时代主旋律的军事题材献礼片，是近期中央电视台的一个新亮点。
    据中央电视台文艺部有关人士透露，随着党的十六大召开的日益临近，中央电视台一些主要频道播放的影视剧突出了两大主题：一是军事题材作品占据黄金时段，二是集中塑造了一批共产党员形象。综观近一段时间以来的央视一套、六套、七套、八套等主要频道播放的文艺节目内容，一批部队文艺工作者创作的军事题材影视片受到特别关注。
    由八一电影制片厂拍摄完成的14集重大革命历史题材电视剧《中原突围》，自6月下旬在央视一套黄金时段播出后，引起了极大反响。该片以恢宏的气势、强烈的震撼力和感染力，获得了极高的收视率。同样在央视一套黄金时段，20集电视连续剧《没有冬天的海岛》作为党的十六大的献礼片，播出后赢得了观众的一致称赞。由第二炮兵电视艺术中心等单位联合摄制的8集电视剧《生死之恋》，在惊险激烈的重大革命斗争史实中突出爱情故事，袒露了无产阶级革命家执着、真诚、纯洁的情感世界和浩气凛然的人格魅力。这部电视剧7月份在央视八套节目播出后，因其在拓展革命历史题材影视艺术视野方面进行了有益的尝试和探索，受到有关专家的好评。
    进入10月，央视节目可谓异彩纷呈、丰富多样，但军事题材电视剧依然力拔头筹。尤为令观众喝彩叫好的是由空政电视艺术中心等单位制作的30集军旅生活喜剧《炊事班的故事》，该剧以一个普通的炊事班为切入点，折射出新时期部队生活的全貌。这部军旅生活系列喜剧妙趣横生，令人耳目一新。
    为了配合在全军和武警部队开展的“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动，《冲出亚马逊》、《我的格桑梅朵》、《惊涛骇浪》等一批优秀的国产军事题材影片也陆续上映，并使沉寂一时的电影院再度为人们所钟情。
〖-ZW/正文〗
