〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯里兰卡和谈取得突破性进展等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯里兰卡和谈取得突破性进展
    协调斯里兰卡和谈的挪威外交官2日透露，斯里兰卡政府和反政府的泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）10月31日起在泰国中部佛统府玫瑰园饭店举行第二轮和谈，双方已经同意，成立一个由双方代表组成的政治事务小组委员会。此举标志着斯里兰卡和谈进程出现了突破性进展。
    巴基斯坦加大反毒品斗争力度
    巴基斯坦缉毒部门2日在与阿富汗交界的俾路支省首府奎达，集中焚毁了17.2吨毒品，其中包括820多公斤海洛因。
    巴基斯坦是世界上受毒品危害最严重的国家之一。近年来，巴政府加大反毒斗争力度，2000年公开销毁毒品40吨，2001年销毁15吨。
    穆巴拉克说中东和平终将实现
    埃及总统穆巴拉克2日说，和平是中东地区人民追求的共同目标。因此，中东和平终将实现。穆巴拉克在纪念以色列前总理拉宾遇害7周年向以色列人民发表的电视讲话中说，实现和平是让本地区所有人过上安全、富裕和享有尊严的生活的捷径。他说：“拉宾相信，中东地区可以成为不同民族和宗教和平共处的典范，和平是解决阿以冲突和建立安全与稳定的中东新秩序的可靠途径。”
    以军前总长同意出任国防部长
    据以色列电台2日报道，以国防军前总参谋长、右翼强硬派代表人物沙乌勒・莫法兹将军当晚接受总理沙龙的邀请，同意出任政府国防部长一职。以总理办公室当晚发表声明说，沙龙将于4日向议会正式提交对莫法兹的任命，以进行议会信任表决。莫法兹于1998年7月至今年7月出任以军总参谋长。在今年4、5月间，莫法兹指挥以军对约旦河西岸的巴勒斯坦目标发动了以军自1982年黎巴嫩战争后最大规模的军事行动。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
