〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装后勤教导大队开展系列活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讴歌共产党好社会主义好改革开放好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，这个大队的部分官兵在讲述国家、军队和个人及家庭可喜变化时头头是道，但谈到社会上的一些敏感问题时又有疑虑。该大队党委分析后认为，只有引导官兵正确认识这些问题，才能使官兵打牢理想信念的根基。于是，他们开展了唱响“共产党好、社会主义好、改革开放好”系列活动。活动中，他们组织官兵认真学习“三个代表”重要思想和《江泽民论有中国特色社会主义（专题摘编）》及有关材料，听专家讲座和观看反腐败题材的影视片，到北京韩村河村、北京军区某坦克团参观。在此基础上，他们通过召开辨析会，引导官兵回顾我国改革开放以来取得的巨大成就，用“两点论”正确认识现代化建设中遇到的困难和挫折，看到党中央解决这些问题的决心、对策和所取得的明显成效。与此同时，他们还通过举办文艺晚会、诗歌朗诵会、橱窗展、书画展等活动，大力营造唱响“共产党好、社会主义好、改革开放好”的氛围。这些活动的开展使大家更加坚定了永远跟党走的信念。
    该大队积极引导大家把在教育活动中焕发出来的高昂政治热情转化到本职工作上，使部队各项建设呈现出蓬勃向上的良好势头。不久前，官兵们在任务重、出车多的情况下，精心组织，勤奋工作，圆满完成了总装系统汽车驾驶员、修理工和基层军政主官培训任务。
〖-ZW/正文〗
