〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州经济路先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子富/王丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘子富王丽
    自古受“云山阻隔行路难，望断天涯空嗟叹”困扰的贵州省，“九五”以来突出抓好以公路为重点的交通基础设施建设，公路、铁路、航空和内河航运相结合的综合交通运输体系建设，正以前所未有的规模和速度推进。随着西南出海大通道贵州境内539公里高等级公路的全线贯通，贵州各族人民终于圆了“通江达海”的梦。
    突破瓶颈通江达海
    贵州山高坡陡，沟壑纵横，山地和丘陵占国土面积的92.5%，素以“地无三里平”著称，交通闭塞成为制约经济社会发展的一大瓶颈。
    贵州省委、省政府深切感到，没有交通就没有流通，没有流通就没有市场。要实现经济腾飞，尽快建成综合交通运输体系时不我待。“开门见山”的省情，决定贵州必须把公路建设作为交通建设的重中之重，确定以“二横二纵四联线”为主骨架，从高速和高等级公路、通县柏油路、经济路、乡村公路四个层面，加快建成以省会贵阳为中心，联接邻省、沟通城乡的公路网络。
    几年来，一个北上川渝、南下广西、东接湖南、西进云南的“十字型”大通道建设场景，在数百公里战线同时摆开。开山排炮，此起彼伏。机声隆隆，夜以继日。
    如今，已建成全长260公里的贵（阳）新（寨）高等级公路，运行时间由原来的8个多小时缩短为3个小时；建成全长179公里的贵（阳）毕（节）高等级公路，联通了贵州大方至四川纳溪的高等级公路，贯通了北上入江和南下出海的大通道，南来北往的车流滚滚。穿越娄山关的遵（义）崇（溪河）高速公路正加紧施工，建成后将使出海通道时速再次提升；横贯东西的高等级公路，已建成麻江至凯里、贵阳至镇宁段。
    截至2001年底，贵州建成高等级公路2021公里，比1998年增加1031公里，创造了高等级公路通车里程3年翻一番的业绩。与此同时，实施了近万公里路网改造工程，这样大的建设力度，在贵州公路发展史上从未有过。
    贵州铁路、机场、水运建设突飞猛进。南昆铁路、株六复线和内昆铁路贵州段，以及水柏铁路等重点工程相继铺轨通车，渝怀铁路贵州段施工顺利。株六复线和内昆铁路通车后，贵州铁路运输能力由4000万吨增加到11000万吨。铜仁机场去年通航，黎平、荔波、兴义等机场在加快建设。整治内河航道700多公里。
    交通兴，百业兴。2001与1998年相比，全省GDP由841.9亿元增加到1084.9亿元，增长速度连续4年高于全国平均水平；农民人均纯收入和城镇居民可支配收入分别由1334.5元和4565元增加到1411.7元和5451.9元。今年1-9月，全省GDP同比增长9.5%，经济保持持续发展的良好态势。
    量力而行适当超前
    贵州交通建设从政治、经济、社会发展全局出发，本着量力而行、适当超前的原则，制定科学求实的发展规划，确保交通运输网络的合理性，充分发挥经济和社会效益。
    贵州高原地质结构复杂，筑路难度较大，加之财力有限，如何提高投资效益是必须解决的一大难题。交通部门科学规划、因地制宜、合理运用工程技术标准，成功地解决了公路建设需求与可能、投资与效益之间的矛盾。
    贵州经济相对落后，有的公路车流量小，片面追求高等级容易造成投资浪费，应从实际需要出发，选定适宜的公路等级。贵州将全省公路建设分为国省干线、县乡公路两大块和新建柏油路、超龄柏油路等六大类，区分不同类型，确定不同技术等级，既有效地节约了资金，又较好的发挥了投资效益。
    “十五”期间，贵州注意突出重点，着重打通从重庆到湛江的南北向和从上海至瑞丽的东西向高速公路，贵阳至各市、州、地之间全部建成高速或高等级公路，重点抓好通往国道、省道的联接线、县与县之间以及通往邻县、重点工矿区、旅游景区的经济干线改造，实现县县通柏油路的目标。
    创新机制加快发展
    “九五”期间，贵州共完成公路建设投资234亿元，“十五”期间，公路建设至少投资300亿元，要实现这一目标，必须解放思想，创新机制，建立和完善多元化投资体制，多方筹集资金，才能加快发展。
    贵州各级党委、政府积极调整财政支出结构，改变财政资金投入方式，通过贷款贴息等方式，吸引更多资金投入交通建设；积极探索通过出让经营权等方式筹措资金；利用“贷款修路，收费还贷”等方式，充分利用贷款投入公路建设。1998年，贵州抓住国家扩大内需、加大基础设施建设的机遇，公路、水路建设当年完成投资42亿元，相当于新中国成立以来投资的总和。
    贵州坚持走交通扶贫的路子，以工代赈资金累计投入28亿元，修建1830条、22630公里县、乡、村公路，加快了城乡物流、人流、信息流和资金流，各族人民携手越过温饱线以后，迈步跨入全面建设小康社会的新阶段。（作者为新华社记者）全长260公里的贵（阳）新（寨）高等级公路全线贯通后，车辆在两地间运行时间由原来的8个多小时缩短为3个小时。
    新华社记者刘子富摄
〖-ZW/正文〗
