〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺席的功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水携着巨浪一遍一遍地拍打着堤坝，部队几乎全都开上了大坝，唯独特警中队的百把号特警队员在家里待命。凌晨两点，外面雨越下越大，队长郭强躺在床上怎么也睡不着，父亲的声音又回响在耳边：“咱家这段大坝快漫过水了，你哥跟你嫂子都上去了。你们部队要是不出去抗洪，就回来帮我们一把……”这时电话铃声响了起来，参谋长命令：“你们立即赶往大坝！”
    郭强率部队上了大坝，可他万万没想到，任务是在郭家垸段50米长的大堤上安装炸药――泄洪。
    受领任务后，战士们发现平时有说有笑的郭队长脸一下子黑了，整天一句话都不说，只是不停的挖装填孔。
    泄洪的命令下达前，郭强站在大堤上思绪万千，他想起了年逾古稀的父母打拼了大半辈子才盖起来的二层小楼，大哥、大嫂近十年在外打工攒下的钱建起来的家具厂，还有……起爆时间到了，郭强眼含热泪坚定地吼出了“起爆”的命令！
    肆虐的洪水最终收敛起威风。支队抗洪抢险总结表彰大会如期举行，一批批立功受奖的官兵披红戴花走向主席台。“请三等功荣立者特警队长郭强上台领奖。”政委朗声宣读。掌声响起，可上台的却不是郭强。众人纳闷，政委解释：“大家可能还不知道，特警队炸堤泄洪的那个地方就是郭队长的家。现在，他的家已经没有了。我批准他先回家了，所以没能来领奖。”政委语调凝滞，眼眶湿润。
    长时间的静寂之后，是骤然而起的掌声。
〖-ZW/正文〗
