〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略性转变跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民军队阔步迈向现代化述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者李炳彦柴永忠
    改革开放以来，特别是党的十三届四中全会以来，在人民军队的建设史上是大放异彩的一页。
    全军官兵认真贯彻江总书记“三个代表”重要思想，着眼“打得赢、不变质”，坚持党对军队的绝对领导，坚持以现代化建设为中心，坚持把思想政治建设摆在首位，按照“五句话”总要求全面加强部队建设，不断开拓创新，革命化、现代化、正规化建设取得了辉煌成就，防卫作战能力显著提高。
    实行“两个根本性转变”――确立我军现代化建设新的航标
    战略是治国之道，也是建军之本。20世纪80年代中期，党的第二代领导核心邓小平同志，冷静观察，审时度势，对国际安全环境作出新的判断，提出军队建设指导思想要实行战略性转变。百万大裁军，揭开了战略转变的序幕。
    战略转变，要求有新的军事战略，以指导新的军事斗争和军队建设实践。
    党的第三代领导核心江泽民同志主持军委工作之后，高屋建瓴，全局在胸，首先考虑的是军队建设的总纲，是军事战略问题。1993年，江主席主持制定了我军新时期军事战略方针，提出“必须把未来军事斗争准备的基点，放在打赢可能发生的现代技术特别是高技术条件下的局部战争上。”1997年，他在对新形势下国防和军队建设面临的主要任务进行深刻分析的基础上，进一步提出，要把“打得赢”、“不变质”作为新时期军队建设的两个历史性课题。这就为新时期国防和军队建设规定了明确的目标和方向。
    新时期军事战略方针的提出，标志着我军建设指导思想的战略转变，为我军现代化建设注入了勃勃生机。我军历史上有过多次战略转变，提出过不同内容的积极防御战略方针。就其核心点来说，都是着眼一般技术条件下全面战争的作战指导，对主要作战样式进行选择。新时期军事战略方针，是着眼信息时代高技术局部战争的作战指导，它既是新时期军事斗争准备和未来战争中军事力量运用的方略，又是指导军事力量建设与发展的纲领。为此，江主席进一步强调，要以新时期军事战略方针统揽军事斗争准备和军队现代化建设的全局，努力实现“两个根本性转变”，即在军事斗争准备上，由应付一般条件下的战争向打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。
    “两个根本性转变”，是应对世界新军事变革挑战的战略举措，是我军建设指导思想实行战略转变的继续和深入。由此，引发出军队建设方方面面工作思路的变化，引发出全军思想观念的变革。
    减少数量，提高质量，优化结构――“两个根本性转变”带来军队现代化建设的新实践。1997年9月，江总书记在党的十五大明确宣布，我军在1985年裁减员额100万的基础上再裁减50万。这次裁军，与优化结构相结合，对高级领率机关进行了较大幅度的精简，对部队编组进行了重大调整，加强了海军、空军和战略导弹部队等高技术军兵种的建设。1998年4月，中国人民解放军总装备部正式组建，军队装备建设走上统一领导、全系统管理的轨道。与此同时，后勤社会化保障开始启动，军队的后勤保障力将深深根植于社会的沃土之中。在精简中优化结构，我军领导指挥体制更趋合理，部队朝着“精兵、合成、高效”的目标迈出新的步伐。
    理顺全局性关系，加快政策制度的调整改革――“两个根本性转变”把军队的正规化建设提高到一个新水平。军委、总部立足社会主义市场经济的发展和我军建设的特殊要求，在和“国际接轨”同保持“中国特色”的结合中科学决策，先后修订完善了兵役制度，军官服役、军衔、任免和转业安置制度，士官制度，内务条令等军事法规；改革制定了军队住房、军人保险和医疗等方面的制度。坚持依法治军，使一些困扰军队建设和影响官兵切身利益的问题得到较好解决，有力地激发了官兵献身国防事业的热情，军队建设向着职业化的方向跨进。
    坚持精干的常备军与强大的后备力量相结合――“两个根本性转变”指导着国防建设的全局。伴随着军队质量建设的前进步伐，后备力量建设的质量也有明显提高。13年来，民兵已发展成为拥有炮、装、工、通、防，以及海、空军等专业技术分队在内的重要国防武装力量；预备役部队与现役部队实行对口建设，能战度与可使用性得到空前提高；按照“平战结合、军民兼容、寓兵于民”的方针，调整和完善国防动员体制；着眼战争发展，从“人力动员”为主，转向“科技动员”、“知识动员”为主；人民武装部收归军队建制，加强了对后备力量建设的统一领导。
    在人类历史上的每个拐弯处，在每次军事变革兴起时，都存在着机遇、挑战。科学而适时地进行战略调整，拨转航向，是抓住机遇、战胜挑战的关键。当世界新军事变革之风初起于青萍之末，江主席高瞻远瞩提出“两个根本性转变”，人民军队的现代化建设方能与时俱进，破浪向前！
    贯彻科技强军战略――打造解决我军建设主要矛盾金钥匙
    20世纪70年代以来，新技术革命的浪潮汹涌澎湃，深刻改变着人类社会的经济面貌，也深刻改变着军事斗争的面貌，引发了军事领域一系列革命性的变化。武器装备日趋信息化、智能化和集成化，非线式、非接触、非对称作战，已成为高技术条件下作战的基本方式，知识、信息已成为战斗力新的增长点。
    每个时代，都要产生伟大的战略家；伟大战略家的历史任务，就是要解决时代赋予的主要课题。
    新时期加强军队的质量建设，关键在科技强军。江主席号召：“我们必须更加自觉、更加坚定地贯彻科技强军战略，争取实现我国国防和军队现代化建设的跨越式发展”。
    科技强军，重心在解决我军面临的主要矛盾。我国国防和军队建设长期存在的主要矛盾是：“现代化水平与现代战争的要求不相适应”。这个主要矛盾的突出表现则是：“各级干部指挥现代化战争的能力不够，部队打现代化战争的能力不够。”“两个不够”，是影响我军“打得赢”的症结所在。
    一支军队，敢于正视自己存在的不足，是走向辉煌的开端；一支军队，只有首先战胜自我，才能战胜未来的敌人。
    开先河的伟业，要有开先河的人去完成。克服“两个不够”，贯彻“科技强军”，重在先“强人”。面向21世纪，努力培养和造就大批高素质的新型军事人才，是摆在我们面前的一个十分紧迫的历史任务。
    在江主席“科技强军”战略的召唤下，军营兴起空前热烈的学习高科技知识之风。总政治部决定在全军和武警部队青年官兵中开展“学习成才”活动，在国防科技大学开办高级干部学习高科技知识培训班。与此同时，我军又先后推出了吸引地方高学历人才献身国防、借地方高等院校培育军事人才的政策举措……院校教育摆上了优先发展的战略地位。
    据2001年底的统计，全军已有博士、硕士2.6万名；作战部队军、师、团领导班子中，具有大专以上文化程度的比例分别为88％、90％、75％。中青年科技干部队伍充满生机和活力。目前，分布在全军17个专业技术职务系列、600余个主专业的科技干部中，中青年科技干部占67.64％。近10年来，全军获得的3000多项国家级和军队二等奖以上的科技成果中，有85％是中青年科技干部完成的；全军有270余名优秀中青年干部，被批准为国家有突出贡献的中青年专家……人才的茁壮成长，人才知识结构的改变，人才创新能力的提高，为“科技强军”奠定了坚实的基础。
    在江主席“科技强军”战略的召唤下，人民军队练兵史上揭开了新的一页：科技练兵热潮在全军兴起。中华人民共和国成立后，我军经历了20世纪50年代的正规化训练热潮，60年代以“大比武”为特征的群众性练兵活动，七八十年代的“三打三防”训练。90年代的科技练兵，是我军军事训练的新发展，是提高我军打赢未来高技术战争能力的根本途径。2000年10月，全军举办科技练兵成果汇报演示，集中展现了高技术战争条件下我军防卫作战的本领。练兵场上的变迁，最能反映出一支军队高度的政治责任感和历史使命感，最能体现出这支军队发展变化的面貌。
    在江主席“科技强军”战略的召唤下，国防科研在一些重要领域取得大的突破。我们成功研制了银河系列巨型计算机，打破了科技大国在这方面的垄断地位。截至2001年底，我国已经自主研制和发射了48颗不同类型的人造地球卫星，12种不同型号的“长征”系列运载火箭。1992年开始实施载人飞船航天工程，短短10年间，“神舟”号飞船三次发射成功。我们曾为“两弹一星”自豪过，我们更为今日“群星闪烁”、飞船遨游太空而振奋。当人类在“第四空间”的竞争日趋激烈时，我们必须在这里占据“一席之地”。
    在江主席“科技强军”战略的召唤下，人民军队迎着新军事变革的浪潮，以创新精神发展新装备、改造现有装备。如今，我陆军、海军、空军和第二炮兵部队的武器装备在更新换代中，高科技含量都大幅度提高。装备，是实现“打得赢”的物质基础，是军队现代化建设的阶段性标志。不同时代的装备，代表着不同时代的军队。
    在江主席“科技强军”战略的召唤下，改革保障体制和保障方式紧随不舍。军委1990年就明确提出，后勤保障发展方向是实行联勤、提高效益。经过试点探索与全面改革，目前已初步形成的新型保障体制，向着三军联勤的目标迈出了可喜的步伐。
    在江主席“科技强军”战略的召唤下，全军积极探讨新的军事力量结构和指挥体制，坚持人才建设与装备发展同步，以实现人与装备的最佳结合。
    “科技强军”，这响亮的号角，明晰的航道，使我军建设在实行战略转变后找到了新的历史定位。
    “双重历史任务”并举――选择实现军队建设跨越式发展的科学道路
    当今世界新军事变革方兴未艾，机械化战争正在向信息化战争嬗变，工业时代的建军正走向信息时代的建军。这是一场对未来国际战略格局将产生重大影响的变革。我军正处在一个特殊的历史阶段――机械化任务尚未完成，同时又需要努力向信息化过渡。与发达国家在军事技术形态上出现的“时代差”，要求我军建设不能再按时序逻辑去思考，不能再按常规走路了。我们不仅需要补昨天的课，同时还要把明天的事放到今天来做。江主席深刻警示我们：如果按部就班地在完成机械化建设后再进行信息化建设，那就会坐失良机，无法赶上西方发达国家军队建设的步伐。当然，如果放弃机械化建设，把建设重点全部转向信息化，也不符合我们的国情和军情，还可能欲速则不达。
    半个多世纪以来，我军现代化建设经历了三个大的阶段：20世纪50年代，毛泽东同志提出建设一支强大的国防军的思想，军队完成了由单一陆军向诸军兵种合成的转变。毛泽东等老一辈无产阶级革命家，着手进行我军的机械化建设，重点建设海军、空军、第二炮兵和陆军中的技术兵种。这是我军现代化建设的奠基阶段。20世纪80年代，邓小平同志提出建设一支现代化、正规化革命军队的总目标，军队建设指导思想实行战略性转变，走有中国特色的精兵之路。这是我军现代化建设的恢复和发展阶段。20世纪90年代，人类加快了走进信息社会的步伐，军事变革的浪潮迭起，江泽民主席提出新时期军事战略方针，揭开“科技强军”的历史新篇，要求我军完成机械化和信息化双重历史任务，实现跨越式发展。我军现代化建设由此进入向更高层次跃升的重要阶段。
    完成“双重历史任务”，前人没有提出过，更没有实践过。江主席指出：“我们必须乘国家加快经济和社会信息化发展之势，在加强军队机械化建设的同时，加快军队信息化建设”。军队技术形态的发展，和社会技术形态的演进是一致的。军队现代化建设，应注意从社会经济科技发展的强大势头中汲取能量。美国五角大楼的将军们，把他们的新军事变革风趣地说成是“从市场买来的”。也正是在这个意义上，他们把自己的新军事变革，称之为军事商务变革。我国经济发展和社会信息化突飞猛进，市场发育日趋成熟，为我军完成“双重历史任务”，提供了可乘之势、可借之机。
    完成“双重历史任务”，是时代的呼唤，是一个伟大的创举。江主席指出：要坚持“以信息化带动机械化，最大限度地发挥后发优势，努力争取我军现代化的跨越式发展”。高技术战争，是以信息化为主要特征的对抗；新军事变革，实质是一场军事信息化变革；看一支军队的现代化程度，今天主要是看信息化水平。创造历史的伟业，必须站在时代的前列。美军在新军事变革的初始阶段，十分强调陆军的数字化建设，并提出建成若干数字化师、数字化军的任务。如今，他们又提出裁减陆军。“后发”的优势就在于：可以避开别人走过的弯路，从“先发者”的经验教训中找到跨越的捷径。
    完成“双重历史任务”，提高国防经济效益是关键。江主席指出：我们不能同发达国家比国防投入，必须走一条经费投入比较少而效益比较高，具有中国特色的国防和军队现代化的路子。我国军费开支同世界主要发达国家相比，无论从绝对数看还是从占国民生产总值的比重看，都是很低的。就2001年世界各国的军费比较看，我国军费大约相当于美国军费的二十分之一，相当于英、法、日军费的三分之一。我们通过提高决策水平，坚持“有所为、有所不为”，使有限的军费发挥出尽可能大的实际效益。
    以信息化带动机械化，完成“双重历史任务”，切入点是指挥自动化建设。我军指挥自动化建设经历了一个自发的尝试阶段之后，已经进入了统一规划，集中领导，分步实施的规范建设阶段。2000年5月，我军《指挥自动化建设纲要》经中央军委批准颁发。2001年8月，中央军委又批准颁发了《指挥自动化条例》。这两个文件，明确了我军指挥自动化系统建设目标和政策法规，确定了坚持一体化发展的思路；把信息安全防护贯穿于信息化建设之中，保证了军队信息化建设的可持续发展。
    与指挥自动化建设相适应，可视化后勤建设提上日程，将牵动三军联勤从工业时代向信息时代跨越。
    在发展信息化武器系统的同时，对现有武器装备进行信息化改造，充分发挥科研部门重点攻关和部队官兵技术创新两个积极性，成为我军跨越式发展的一大特色。在科技练兵中，部队官兵研制出的火炮快反系统，战场观测系统，计算机模拟训练系统等，有力地提升了我军的战斗力。
    信息化建设的显著标志是数字化、网络化。我军在建设不同功能的局域网的同时，从1997年开始着力于全军军事训练信息网的建设。经过5年多努力，网络建设取得令人瞩目的成绩。目前，军事训练信息网已覆盖16个大单位的军训部门、重要训练基地和全军76所院校，8大类近80个数据库已经建立。利用网络实施远程教育、进行联合训练将成为现实。
    以信息化带动机械化，完成“双重历史任务”，需要有更高的理论思维，更深层的理论突破。在江主席关于国防和军队建设重要论述的指导下，全军上下深入探讨新时期的治军特点和规律、军事斗争准备的特点和规律、国防建设的特点和规律，探讨新军事变革的趋势，全军理论创新争芳斗艳。作战需求牵引、理论牵引，牵引着我军建设的跨越式发展。
    完成“双重历史任务”，这是具有战略远见的明智选择，它对加快人民军队现代化建设的巨大影响和作用，必将随着时间推移日益显现。
    “三步走”战略设计――绘就我军未来发展的宏伟蓝图
    实现国防和军队现代化建设的跨越式发展，是一项宏大的系统工程，需要几代人的不懈努力，不仅要有明确的发展目标、正确的发展道路，还需要有科学的战略设计。
    1997年底，江主席提出了国防和军队现代化建设分“三步走”的发展战略。这是我军建设史上又一个具有深远意义的创举。江主席明确指出，党的十五大作出了到21世纪中期，我国分“三个阶段”基本实现现代化的战略部署，国防和军队的现代化也应有一个与之相适应的科学的长远发展战略，以利于从总体上把握好国防和军队建设同国家经济建设的协调发展。
    国防和军队的现代化建设，不是孤立的，不能封闭起来自我发展。“三步走”的战略设计，把国防发展战略融入国家发展大战略之中，把国防和军队的建设目标与国家发展的整体目标联系起来，在不断提升的国家综合国力中明确国防力量发展的比重，这就使国防和军队建设有了保持发展后劲的动力源。
    就世界的情况看，在风云变幻的20世纪里，有的国家因国防的畸形发展，拉垮了国家的经济；有的国家发展经济而忽视国防，影响了综合国力的提高。江主席主持军委工作以来，十分重视处理国防建设和经济建设的关系。他在论述“正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系”时，他在总结改革开放以来军队建设的历史经验中，都深刻而精辟地阐述了国防建设与经济建设的辩证关系。“三步走”的发展战略，从顶层设计入手，解决了国防和军队建设同国家经济建设协调发展的问题。
    飞速发展的时代，要求我们必须把眼光投向更远的未来。远谋方有宏韬大略。“三步走”的战略设计，把国防和军队建设放在一个较长的历史跨度之中，用大系统思想进行筹划，就可以更自觉地把握好发展方向；把国防和军队建设的近期目标，同中期、远期目标联系起来，就可以争得更多的主动权；进行今天的建设，同时规划好明天，构划着后天，变走一步看一步的“历时性”发展，为“投着想到三步棋”的“共时性”发展，就能够迈开稳健的跨越步伐。我军已经胜利完成了“八五”、“九五”建设规划，正在满怀信心地落实“十五”建设规划。按照“三步走”的战略设计，今天的成功必然会成为创造明天辉煌的良好起点。
    坚持“不断革命论和革命发展阶段论相统一”，是我党在指导革命和建设中一贯坚持的马克思主义科学方法。“三步走”的战略设计，把这一科学方法巧妙地运用于国防和军队建设，表现出党的第三代领导核心高超的领导艺术。
    科学的战略指导，关键在于把握历史机遇。江主席在“五三一”重要讲话中强调指出，“纵观全局，21世纪头一二十年，对我国来讲，是必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期”。这个战略机遇期，实际上也是国防和军队建设的历史机遇期。贯彻“三步走”的发展战略，首先要抓住这个历史机遇，争取大有作为，为远景目标的实现赢得先机之利。全军将士应当充分地认识到这一点，以高度的历史责任感，发扬我军素有的雷厉风行的作风，只争朝夕，苦干实干，一步一个脚印朝着既定的目标前进。
    我军之所以能够从胜利走向胜利，不仅在手中高擎着一面具有强大感召力的战略旗帜，同时还在心中耸立着一个具有强大向心力的精神坐标。我军坚持把思想政治建设摆在首位，在长期的革命和建设实践中，锻造出的“长征精神”、“两弹一星精神”、“抗洪精神”……还将激励着我们团结奋进，矢志不渝去实现“三步走”的宏伟蓝图。
    “历尽天华成此景，人间万事出艰辛。”13年来，人民军队朝着先进战斗力的发展方向，在战略转变中不断突破，创下了一个又一个阶段性的业绩。
    13年来，人民军队迎着世界变幻的风云，在改革中不断创新，伴随着时代的节拍大步跨越。这一时期的基本经验告诉我们：及时的战略调整，科学的战略指导，是最重要的。
    展望未来，任重道远。全军将士正以饱满的热情深入贯彻“三个代表”重要思想，继续推进我军的现代化建设。我们已经创造了辉煌的昨天和今天，我们必将创造出更加光辉灿烂的明天！
〖-ZW/正文〗
