〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟―中国领导人会议等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀平/杨跃萍/周东棣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟―中国领导人会议
    1997年12月16日，首次东盟―中国领导人非正式会议在马来西亚首都吉隆坡举行，中国国家主席江泽民出席。江主席发表了题为《建立面向21世纪的睦邻互信伙伴关系》的重要讲话，双方发表的联合声明将建立面向21世纪的睦邻互信伙伴关系作为共同的政策目标。1998年12月16日，第二次东盟―中国领导人非正式会议在越南首都河内举行，中国国家副主席胡锦涛出席。双方领导人同意通过全面对话合作框架，开辟多种合作渠道，坚持通过平等友好协商，妥善处理彼此间存在的一些分歧和争议，进一步推进睦邻互信伙伴关系的发展。1999年11月28日，第三次东盟―中国领导人非正式会议在菲律宾首都马尼拉举行，中国国务院总理朱F基出席。朱总理提出了中方对在新世纪加强与东盟睦邻互信伙伴关系的主张和具体建议，表示中国将继续深化与东盟国家和东盟组织在各个领域、各个层次的对话与合作。2000年11月25日，第四次东盟―中国领导人会议在新加坡举行，中国国务院总理朱F基出席。朱总理就今后一段时间双方在政治领域、人力资源开发、加强湄公河流域基础设施建设、高新技术领域、农业、贸易与投资等方面的合作提出了具体建议。2001年11月6日，第五次东盟―中国领导人会议在文莱首都斯里巴加湾市举行，中国国务院总理朱F基出席。双方明确了新世纪初应在农业、信息通讯、人力资源开发、相互投资和湄公河开发等5个主要领域加强合作，并确定了建立中国―东盟自由贸易区的目标。（刘秀平）
    中国―东盟贸易增幅可观
    中国与东盟的经贸关系近年来发展迅速。据统计，自1995年起，中国与东盟的进出口贸易以年均15％的幅度增长。去年，双方进出口总额达416亿美元，创历史新高。今年前三个季度双方贸易总额达到385.5亿美元，比去年同期增长27.19％。东盟已成为中国第五大贸易伙伴，而中国已成为东盟的第六大贸易伙伴。东盟10国（文莱、柬埔寨、印度尼西亚、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国和越南）都已成为中国公民旅游目的地国。（杨跃萍、周东棣）
〖-ZW/正文〗
