〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人不可貌相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆院学员姚文广小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学院学员姚文广身体瘦弱，刚入学时好多战友都瞧不起他，说他今后肯定会拖队里的后腿。
    第一个学期强化训练，器械是少不了的科目。轮到姚文广做双杠练习时，人群中有人小声嘀咕：“别摔着了，多过去两个人保护。”此人话音未落，只见姚文广一个纵身上了杠，唰唰唰就是漂亮的五练习，大家看得目瞪口呆。
    姚文广不仅器械玩儿得好，还颇具艺术细胞。去年国庆节，我们大队和老干部联谊，要求每个学员队拿出艺术作品参加评比。眼看国庆节就要到了，七队还没准备好一件像样的作品。谁也没有想到，姚文广把自己关在板报室一个晚上，第二天就拿出一幅《日出黄山图》。队里把这幅画送去参加评选，竟得了第二名。当大红奖状捧回来时，全队人员高兴极了。
    转眼到了元旦，学员队举行晚会，姚文广主动报名表演硬气功。他把一根竹筷顶在喉咙上，狠命地往里一插，筷子断了，他一点事儿都没有。接着又插断了两根、三根，最后换上了一条钢筋，大伙的眼睛都瞪圆了，生怕出事。只见姚文广一运气，拇指粗的钢筋一下就变成了“U”形，会场里爆发出一片喝彩声。
    从那以后，姚文广逢年过节，总要给大家一个惊喜：“五四”青年节，他参加大队英语演讲比赛得了第一名；“七一”党的生日，他再次登台表演笛子独奏，一曲“唱支山歌给党听”博得阵阵掌声……
    瞧，这就是刚入学时被大家瞧不起的姚文广，大伙儿如今提起他都说：人不可貌相呀！
〖-ZW/正文〗
