〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧型选手波尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教练科帕谈弟子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘阳周欣
    德国选手波尔击败孔令辉获得了本届国际乒联男子世界杯赛冠军。波尔的教练科帕在决赛后总结波尔的成功时表示，波尔是智慧型选手，善于思考是他的优势。
    科帕认为，波尔最大的特点就是爱动脑子，心理素质好。波尔平时不爱说话，但他是一个善于思考的人，这在欧洲选手中并不多见。科帕说：“特别在比分接近的关键时刻，波尔越能够冷静地分析形势，做出判断。”
    21岁的波尔现效力于德国一家乒乓球俱乐部，每天坚持训练两次，他还有一个中国陪练。科帕说：“波尔在俱乐部中属于智慧型选手，同时，他的正手和反手非常有力，这是他与欧洲运动员相比的优势所在。”
    波尔从10岁起就投师科帕，并在科帕的陪伴下参加了所有国际比赛。他今年接连获得欧洲锦标赛单打和双打冠军、欧洲12强赛冠军、奥地利公开赛冠军和韩国公开赛亚军。如今，波尔又将男子世界杯赛的奖杯揽入怀中。
    科帕说：“以前欧洲最具实力的选手是罗斯科夫、萨姆索诺夫，现在波尔也加入到他们的行列中。不过我认为，欧洲最优秀的选手仍与中国的强手有一定距离。”
    （新华社济南11月3日体育专电）图为波尔在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
