〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明感觉压力很大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月3日体育专电尽管姚明在今天火箭队迎战猛龙队的比赛中不负众望地送出了自己在NBA赛场的第一个盖帽，但提起前两场比赛的时候，他还是毫不掩饰地称，感觉压力很大。
    在登陆NBA后的前两场比赛中，姚明的表现一般，第一场一分未得，第二场得8分。谈到这两场比赛，姚明坦率地承认，自己压力确实很大，特别是第一场球。但他清楚地知道自己的准备并不很充分，因而已经为本赛季作了最坏的打算。
    他对自己目前主要任务是这样表述的：火箭队有很多战术，各有各的作用，但以外线为主，战术核心有弗朗西斯这样的优秀球员；当然也有以内线为主的战术，但用的比较少。“教练交给我的任务主要是防守和抢篮板”。
    姚明说，由于忙于身体检查等琐事，生活节奏又比在国内快，所以感觉还不太习惯；但主场比赛的感觉很棒，“就像在家一样，主场球迷非常热情”。关于语言和沟通问题，姚明表示他能够理解80％以上的通过暗号来传达的战术，而其它的，如果是画在板上还可以，否则就会有困难。
〖-ZW/正文〗
