〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺舞台：献礼剧目争奇斗妍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自军队文化战线的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺舞台：献礼剧目争奇斗妍
    在喜盼党的十六大召开的日子里，军队文艺舞台优秀剧目争奇斗妍。
    10月25日晚，兰州军区大礼堂内座无虚席，由兰州军区政治部战斗歌舞团创作的大型歌剧《太阳之歌》，在这里举行首场演出。序幕拉开，只见在五彩灯光的映照下，被风沙剥蚀的黄土高原上的千沟万壑格外醒目，古老的水车、巍巍宝塔山、陕北窑洞，一一呈现在观众面前。人们仿佛走进了心中那块圣地，静静地倾听一个关于《东方红》的故事……
    这部向党的十六大献礼的作品，再现了中国共产党人为了广大人民群众的利益而艰苦奋斗、无私奉献、流血牺牲的壮举，以及党和广大人民群众血肉相连的殷殷亲情，深层次诠释了江泽民总书记“三个代表”重要思想的历史渊源和深刻内涵：共产党只有始终保持同人民群众的血肉联系，诚心诚意地为人民群众谋利益，人民群众才会发自内心地拥护党、爱戴党、歌唱党，永远跟党走。
    连日来，神州大地处处绽放着艳丽夺目的军旅文艺之花，17台完全由部队文艺工作者独立创作演出的大型剧目，同时在各地军营上演，渲染出欢欣鼓舞、激情四溢的迎接党的十六大的喜庆氛围。成都军区战旗话剧团根据裘山山同名小说改编的大型话剧《我在天堂等你》，歌颂了一代军人在中国共产党的正确指引下，将所有情感和生命融入高原的“老西藏”精神；在首都军旅文艺舞台上引起较大反响的总政话剧团创作排演的话剧《零号防空洞》，以展现高科技条件下作战指挥为特点，颂扬了当代军人崇高的理想和美好的品质，深化了科技强军和质量建军的时代主题；作为2002年全军新剧目展演的开锣戏，沈阳军区前进歌舞团创作的歌剧《羽娘》在地处白山黑水的部队中演出后，以无比磅礴的气势，点燃了边防将士戍边卫国的豪情。
    据总政艺术局有关负责人介绍，为营造喜迎党的十六大召开的热烈氛围，我军专业文艺工作者精心打造精品力作，不仅有一批高扬主旋律、歌颂党的丰功伟绩的话剧、歌剧、歌舞剧纷纷在全国各地军内外舞台登台亮相，也有一些内容深刻、艺术水准颇高的舞蹈、小品、歌曲在全国、全军各大艺术赛事中揽金夺银。这一切表明，部队文艺工作者在党的正确领导下，在迎接党的十六大召开的日子里，忠诚践行“三个代表”重要思想，取得了骄人成绩。
〖-ZW/正文〗
