〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星电视落户边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恺/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自军队文化战线的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王恺、梁永利报道：10月28日，位于中蒙边界的下马崖边防站一片沸腾：正在这里安装卫星电视的新疆军区文化工作发行站站长王清波被战士们抛向空中。至此，新疆军区文化工作站今年已为边防一线哨卡安装了95套卫星数字接收平台。此举标志着新疆万里边防的所有一线哨所，在党的十六大召开之际，都能收看收听到中央电视台和中央人民广播电台的节目。
    为从根本上解决边防一线哨卡收看电视、收听广播难的问题，在上级有关部门的直接关心和帮助下，新疆军区文化工作站组织5个影视技术服务队，从7月初开始就深入南北疆的大漠戈壁、雪山哨卡，为戍边官兵安装卫星数字接收平台、调试接收系统。截至10月底他们已为边防哨卡维修家电器材100多件，发放影碟20000多张，还为一线连队配发了84个硬盘刻录机，培训维修骨干200多人，完全兑现了把文化器材送到边防一线，把影视节目送到边防一线，把维修服务送到边防一线，把骨干培训送到边防一线的承诺。
〖-ZW/正文〗
