〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神家园的守望者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“七一”，我收到了北京军区联勤部原政委江修惠同志赠我的两本书――《往事如诗》和《竹轩心语》。这两部署名“柴米河”的书作者其实就是江修惠。《往事如诗》是江修惠将军戎马生涯和心路历程的写真集，《竹轩心语》则是他以“柴米河”为笔名在报刊上发表的杂文、短论集。书拿在我的手上，我感到分量很重，书中有太多的东西耐人品味。
    柴米河是江修惠家乡的一条河，将军用老家苏北这条碧水悠悠的河流作笔名，显然不是为了隐姓埋名而是另有寓意。他是喝柴米河水长大的，是在柴米河畔的银杏树下面对鲜红的党旗庄严宣誓，秘密加入共产党，又是在家乡父老的谆谆嘱咐声中踏上了革命征程。树高千尺不忘根，水流万里当思源。在这里，名字不仅是符号和代码，更是责任和使命的象征，情感和心愿的寄托。
    江修惠是1945年参加革命工作的老同志。15岁就入了党，参了军。从小小少年到皓首将军，他把自己的一切都献给了党。按理说，鞍马劳顿几十年，既然离休了，无官一身轻，该享几天清福了。而他偏偏为自己选择了一个劳神费心的角色――精神家园的守望者。
    细读他的杂文、短论，我们发现，几乎触及到社会生活的方方面面。他的许多文章，不仅是一位老共产党员的心声，更是说出了广大群众的心里话，这也正是引起读者强烈共鸣的重要原因。
    如果说，将军能把文章做到读者的心坎上，是他强烈的责任意识和“苍生情结”在起作用，那么，他的文章能鞭辟入里、切中要害，则得益于他厚实的理论修养和知识积累。熟悉江修惠的人都知道，他求知若渴，嗜读如命，能耐多日食无鱼，不可一日不读书，他经、史、子、集广泛涉猎，仅《红楼梦》就读了4遍。当然，他读得最多，获益最大的还是马克思主义经典著作。13岁他上中学时，就偷偷阅读了《共产党宣言》，这种影响对他的人生来说是具有深远意义的，正如他后来所说：“在农家茅屋的菜油灯下，第一次读《共产党宣言》的神圣感、神秘感，始终留在我的心里。”的确，马列主义、毛泽东思想的立场、观点、方法，成了他认识和改造世界的锐利思想武器。改革开放以来，将军潜心研读、模范践行邓小平理论和江泽民“三个代表”重要思想，并在实践中不断深化自己的认识，这使他的文章具有鲜明的理论思辨色彩和与时俱进、开拓创新的品格。
〖-ZW/正文〗
