〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届中国航展招商成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐清扬/张愈升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，以“盛世、创新、腾飞”为主题的第四届中国航展招商工作又有新进展，参展面积和参展商数量均超过上届水平，参展国家和地区达28个，参展净面积达15000平方米，比上届增加了2000多平方米。此次航展进一步吸引了国内外航空航天界的极大关注。
    在本届航展上，一批当今航空航天技术的新成果将在航展上亮相。据介绍，中国航空工业第一集团公司、中国航空工业第二集团公司参展展品中有三分之二为新成果，将集中展示中国正在研制的新一代支线客机ARJ21的前舱模型和中国自行研发具有自主知识产权的“昆仑”发动机等一批最新研制成果，“虎”、Z9武装直升飞机等一批代表中国先进水平的飞机也将现身本届航展。
    中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司也将展出近五分之四的新研制成果，其中包括“神舟”飞船实物模型、新一代运载火箭、新一代大型静止轨道通信卫星、现代小卫星等为代表的最新技术成果。国外参展商将在航展上推出一批新产品。我国一批航空航天技术成果在航展上亮相。新华社发
〖-ZW/正文〗
