〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理与柬埔寨国王西哈努克会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见柬参议院议长和国民议会议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米立公/雷柏松/张瑞玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边11月3日电（记者米立公）柬埔寨国王西哈努克3日在金边王宫会见了正在访问柬埔寨的朱F基总理。
    朱F基首先转达了江泽民主席对西哈努克国王的亲切问候和良好祝愿。他说，国王陛下刚刚度过80华诞，祝愿陛下健康长寿。
    朱F基表示，中柬是友好邻邦。我们之间的友谊是中国三代领导人和国王陛下亲手缔造和精心培育的。国王陛下始终不渝致力于发展中柬睦邻友好，为之倾注了大量心血，作出了卓越贡献，深受中国人民的尊敬。
    朱F基表示，两天的访问使我亲身感受到了柬人民对中国人民的深情厚谊。他说，我和柬领导人举行了卓有成效的会谈与会见，达成了广泛共识，签订了一系列协议。访问取得了圆满成功。
    西哈努克国王请朱F基转达他对江泽民主席的亲切问候。他表示朱总理此访对柬中人民的传统友谊具有重大意义，他感谢中国政府和人民长期以来在各个领域给予柬埔寨的支持和援助，以及对他本人和王后无微不至的关怀。
    会见后，朱F基总理出席了西哈努克国王为他举行的宴会。
    据新华社金边11月3日电（记者雷柏松、张瑞玲）中国国务院总理朱F基3日在金边分别会见了柬埔寨参议院议长谢辛和国民议会议长拉那烈。
    朱F基首先向谢辛和拉那烈转达了李鹏委员长的亲切问候。他说：我们高兴地看到，在柬埔寨和平建设的新时期，柬两大执政党携手合作，保持了政局稳定，经济发展。我们深信，柬埔寨人民一定能够不断克服前进道路上的各种挑战，把国家建设得繁荣富强。在柬实现民族和解和经济建设进程中，中国作为柬埔寨人民的真诚朋友，将继续向柬提供力所能及的援助。
    朱F基说：我昨天同洪森首相进行了亲切友好、富有成果的会谈，达成了许多共识，签署了不少协议。中国政府珍视与柬的传统友谊，将继续致力于发展更加稳固和密切的中柬友好合作关系。
    朱F基还对柬参议院和国民议会坚持一个中国的政策表示赞赏。
    谢辛和拉那烈表示，朱总理对柬的访问具有重要意义，将进一步促进柬中传统友好合作关系在新世纪不断向前发展。中国政府和人民长期以来为柬问题的政治解决、民族和解和经济恢复和发展作出了宝贵贡献。柬今天的良好和平与发展的局面得益于中国人民的无私帮助和支持。柬两院对朱总理此次访柬取得的丰硕成果感到十分满意，尤其高度赞赏中国政府决定免除柬对华全部到期债务。这充分显示了中国
    政府和人民对柬人民的友好情谊。柬两院十分重视并愿加强与中国全国人大之间的联系和交流，共同推动柬中关系的发展。
    谢辛和拉那烈表示柬参议院和国民议会将坚定不移地坚持一个中国的政策。
    谢辛和拉那烈请朱F基转达对李鹏委员长的亲切问候。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
