〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人休假探家，欣喜地看到家乡取得新成就，他们情不自禁――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争夸家乡变化大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千里家乡一日还”
    安徽省淮南市八公山区人武部干部张宏：我的家乡在皖中一个偏僻的农村。过去因交通不便，我每到探亲时既高兴又犯怵。高兴自不用说了，犯怵的是探家途中乘车、转车太麻烦，不仅要提前好几天拟定行走方案，还得询问好车次、时间，托人买车票。
    路途虽不遥远，但要换乘好几次车，下了车后还有十几公里路不通汽车，只能步行。如果遇到风雪天气，路上行程往往比预算的两天半时间要多出好几个小时，自己在泥泞的路上“跋涉”还算不了什么，最担心家人倚在门口，望眼欲穿地等待……
    改革开放后，家乡的变化一年比一年大。我感受最深的就是家乡的交通便利了。去年探家，我没有想到通往家门口的那条小道也变成了一条宽阔的石子路。我“朝发夕至一日还”，清早从部队出发，当天就赶到家里。下了车，未进家门前，我站在家门口的石子路边，看着一辆辆公车、私家车和各种农用车往来穿梭，那一刻，我为家乡近年来取得的变化而由衷自豪。
    三次见证家乡变迁
    71892部队政治处干事李士昌：我的家乡在鲁西南的一个小乡村，参军十多年三次休假，感受各不一样。
    第一次休假是1990年。那时家乡虽已脱贫，但与我探家途中所看到的其他地区相比，家乡要落后一些，村里的住房条件与其他地区也没法比。那时多数人家的经济来源主要是几亩薄田。
    我第二次休假时已经是第一次休假的5年之后。回到家乡发现家中已经发生很大的变化。我家购买了一台拖拉机，父亲整天忙着跑运输。虽然家中因为买车而背着万余元的债，却从未见父亲为此发愁。父亲满怀信心地对我说：“等还完账，往后挣的钱就往自己口袋里装了！”
    不久前，母亲打电话让我回去一趟，我也正想看看家乡的新变化。又让我吃了一惊的是家里院内停了4辆卡车。原来，父亲和我的本家叔叔们合资组建了一个运输队，爸爸也当“经理”了。这次休假，我们全家一起去了北京，我们一路饱览祖国大好河山，这是我过得最惬意的一个假期。看着父母幸福满足的笑容，我不敢想像：下次休假家中会是什么样呢？
    奶奶成了“持卡消费族”
    国防科技大学政治学院15队学员罗衡辉：奶奶家在福建泉州市的一个小渔村。前不久我前去探望已经5年未见的奶奶。
    当年的小渔村已被眼前一幢幢整齐豪华的“小洋楼”所取代。村里成立了社区服务中心，连公共汽车也开进了这小村子……如今的奶奶也与以往大不一样，容光焕发。不经意间，我发现奶奶使用着各种卡：社区超市买东西，对着刷卡机点一下手里的社区服务消费卡；坐上公交车，也是拿出一张卡轻轻一划；打个电话，只须将卡插入路边的电话机……奶奶竟成了名副其实的“持卡消费者”。
    说起这张张精美的卡，奶奶高兴地合不拢嘴：“现在划卡消费，是我原来做梦都不敢想的！”
    山区村民搬新居
    国防大学进修系学员刘志兵：不久前，我回到了家乡山东省昌乐县。所到之处，那山、那水、那人、那景，与我记忆中的家乡真是大不一样了。
    多少年来，我们村一直流传着这么一段顺口溜：“八里石头蛋，满村光棍汉。四季都缺粮，老鼠都逃荒。”一条曲曲折折的小土路，一间间低矮的茅草屋，这曾是我记忆中的家乡。
    这次回家之前，堂哥在电话里告诉我说，这几年家乡变化大，全村都已搬进了新居，而且，公共汽车已经通到了家门口。
    即使我已经有了心理准备，但下了车我仍难以相信家乡的变化是这样大。一条四车道的柏油路直通小区。路的尽头，是一座富有民族气息的镏金牌坊。在大片的绿地之间，一座座奶黄色的小洋楼呈现在我面前。
    几经打听，我找到了堂哥所住的“新区161号”。我认真整理了一下自己的服装，按了门铃。身着西装的堂哥开了门，看我一脸愕然，连声说：“进来呀，进来呀，还愣在外面干啥？”环顾堂哥家里像宾馆一样的室内装修，我仿佛置身城里人家。
〖-ZW/正文〗
