〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公路建设速递〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陇原大地高速路网初步形成
    10月26日，以兰州为中心，连接甘肃北、东、西三大经济区域的6条高速公路同时建成通车。这意味着昔日以行路难闻名的陇原大地，高速路网已初步形成。
    此次开通的6条高速公路包括：国道主干线丹东至拉萨公路甘肃过境段白银至兰州高速公路、国道主干线连云港至霍尔果斯公路甘肃过境段上的定西f口至兰州柳沟河高速公路、柳沟河至忠和高速公路、古浪至永昌高速公路、永昌至山丹高速公路和甘肃省省道201线上尹家庄至中川机场高速公路。据介绍，这6条高速公路总投资71.15亿元，总里程307公里。至此，国道主干线连云港至霍尔果斯公路在甘肃境内已形成800公里的快速通道，丹东至拉萨公路在甘肃境内的快速通道也即将形成。
    乍嘉苏高速公路浙江段通车
    乍嘉苏高速公路浙江段10月29日建成通车。该路段工程是浙江省公路主骨架规划“两纵两横五连”中的“一连”，为沪宁和沪杭高速公路的连接线，全长53.86公里，工程总投资26.6亿元人民币。
    乍嘉苏高速公路浙江段建设工程于1999年6月1日开工建设，工程起自海盐县杨树桥村西东西大道（距乍浦5公里），向西北经季城区新篁镇，跨沪杭高速公路、沪杭铁路，绕经嘉兴市区西侧，跨320国道和杭申线航道后向北延伸至江浙省界大溪港河与苏嘉杭高速公路苏州段相连。据了解，乍嘉苏高速公路连接着江、浙两省，串起了乍浦、常熟两港，跨越了沪杭、沪宁两条高速公路，并通过杭州湾跨海大桥与杭甬高速公路及北仑港相连。
    大运高速公路大同朔州段通车
    经过一年半的紧张施工，大（大同）运（运城）高速公路大同至朔州段10月28日通车。
    这段高速公路北起山西大同，南至朔州新广武村，路经两市、五县区，北与京大高速公路相接，全长127公里。其中97公里主线为双向六车道，30公里朔州支线为双向四车道。大运高速公路全长666公里，是国家重点建设的“五纵七横”国道主干线二连浩特至河口公路的重要组成部分，是国家西部开发重要通道。大运高速公路将于2003年全线通车。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
