〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锐意改革开拓奋进续写尧都新辉煌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦/城市形象〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，临汾市各级党委、政府认真学习党的三代领导核心关于加强国防后备力量建设的重要论述，不断增强党管武装意识，为续写党管武装工作的新篇章打下了坚实的思想基础。国防后备力量建设的加强，又对促进经济建设和社会稳定，展示临汾新形象，起到了重要作用。
    突出建设重点把握正确方向
    临汾市所属各县（市、区）委、政府在抓武装工作过程中，思路清晰，重点突出，紧紧围绕大项工作、重要任务抓落实。近几年来，市委、市政府和各县（市、区）委、政府普遍坚持每半年召开一次党政“一把手”和有关部、委、局、办主要领导参加的议军会，学习上级有关人民武装工作的指示精神，听取人武部门工作汇报，分析本地区国防后备力量建设的基本形势，督促抓好上级党委、军事机关指示精神的落实，讨论审议民兵、预备役工作和其它军事活动的计划安排，研究确定开展国防动员、国防教育工作的重大问题，现场办公解决开展武装工作遇到的各种实际困难。洪洞、翼城、襄汾、浮山、安泽、永和、汾西、侯马等县（市）委书记、县（市）长，经常到人武部了解情况，与部领导和干部、职工座谈，帮助指导工作，解决实际问题。为大力推进民兵预备役调整改革，临汾市制定了《关于深化民兵工作调整改革的实施方案》，紧密结合当地实际，对乡（镇）、农村和企事业单位的民兵进行了沿线型、联片型、依托型编组，基本达到了“布局合理，结构优化，重点突出，均衡负担”的要求，在地方各级党组织和主要领导的大力支持下，全市圆满完成了民兵工作的增、调、并、减任务。各县（市、区）按照市委、市政府的统一部署，较好地落实了省政府、省军区关于民兵干部任职的规定要求，促进和加强了民兵基层组织建设。今年，结合撤乡并镇工作，各级领导高度重视基层武装部建设和民兵应急分队建设，配齐配强了专武干部，充实了应急分队，扩充了专业技术分队。5月份，通过组织全市基层建设巡回观摩，进一步促进了民兵基层工作的落实，为全市民兵、预备役部队建设健康持续发展，打下了坚实基础。
    强化责任意识促进协调发展
    几年来，临汾市各级党委、政府和主要领导针对党管武装工作面临的新情况、新问题，注重提高自身的领导能力和领导水平。每年的议军会议、国防动员委员会会议，都要组织与会人员学习有关文件，丰富了县（市、区）新任领导党管武装工作的知识。各级领导干部都能主动参加军事机关组织的学习、集训等活动，开展武装工作的能力和水平明显提高，逐渐从武装工作的外行变成了内行。在每年的“军事日”活动中，各级领导干部都能踊跃参加。通过观看军事表演、军旅题材文艺演出、有关战役战斗影视和军事高科技录像，参加实弹射击等活动，亲身体验“一日军营生活”，增强了大家爱武装、干武装、管武装的意识。各级党委、政府十分重视发挥民兵在“两个文明”建设中的带头、示范和引导作用，为加快经济发展作贡献。近年来，军分区和各人武部，根据当地经济发展战略和奋斗目标，在产业结构调整、抢险救灾、打黑扫恶等急难险重任务面前当先锋、打头阵。10个贫困山区县委、县政府和人武部门，为了使贫困群众早日走上致富之路，积极组织和发动广大民兵“一兵带一户、一连带一村”，治山治水，治荒治坡，修路800余公里，治理小流域30余万亩，植树造林、绿化荒山100余万亩。同时，全市各级党委、政府积极鼓励和引导青年民兵努力学科技、用科技，各县（市、区）普遍组织民兵开展了争创“文明家庭”、争当“文明村民”和评比“十星级文明户”活动，有力地促进了“两个文明”建设。
    创造良好环境提供有力保障
    临汾市各级党委、政府针对新形势下民兵、预备役工作遇到的重点、难点问题，能够想方设法，下大力加以解决。为了切实解决民兵训练费难统筹的问题，各县（市、区）普遍依据《山西省民兵预备役工作条例》的有关规定，以县（市、区）人民政府的名义，制定出台了民兵训练统筹办法和措施，为民兵训练提供了有力保障。
    武装工作的基础在基层，解除基层专武干部的后顾之忧，既是各级党委、政府义不容辞的责任，也是做好武装工作的关键所在。近年来，全市各级党委、政府认真贯彻落实中央《关于加强专职人民武装干部管理的规定》，较好地落实了专武干部的政治、生活待遇。3年来，全市有72名工作出色、政绩突出的基层武装部长，优先提拔到乡（镇）书记、乡（镇）长或部、局长等领导岗位。洪洞县先后有12名乡（镇）武装部部长得到了提拔重用。翼城、曲沃、吉县、古县、大宁等县，认真做好省人武学校毕业学员的工作安排，做到定人、定岗、定编、定位，对口合理安置。各级党委、政府对专武干部政治上的关心、生活上的照顾，调动了专武干部的工作积极性，营造了一个“干武装工作吃香，当专武干部光荣”的浓厚氛围。
    临汾市双拥信息一束
    ●蒲县县委、县政府坚持政府优待与社会优待相结合、指令性安置与指导性安置相结合，政策扶持与具体帮扶相结合，扎实做好退伍军人优抚安置工作。近几年来，城镇退伍军人安置率达100%，农村退伍军人安置率达到90%以上，被省委、省政府评为“退伍安置工作先进县”。
    ●安泽县委、县政府、县人武部制定完善《退伍士兵安置管理办法》鼓励退役士兵还乡创业，近几年来，先后有178名退伍兵成为基层干部，305名同志成为种植、养殖大户，72名退伍兵成为民营企业厂长、经理。
    ●隰县是闻名全国全军的“帮战友”活动发源地。近年来，县人武部持续开展“帮战友”活动，积极为现役军人家庭排忧解难。县人武部先后被国家民政部、解放军总政治部授予“拥军优属模范单位”，荣立“集体二等功”。
    ●曲沃县人武部与国家某粮食储备库长期开展丰富多彩、健康向上的文体活动，陶冶了干部、职工的情操，促进了精神文明建设，双方被国家民政部和解放军总政治部表彰为“军民共建精神文明先进单位”。
    ●侯马市军地密切协同抓好征兵工作，切实做到好中选优。他们严把征兵质量关，杜绝征兵工作中的不正之风，连续多年无责任退兵，受到上级表彰。
    ●翼城县重视抓好中学生军训工作，有关部门联合成立了学生军训大队，并将所需经费纳入政府财政预算。近几年来，该县高级中学新生军训率均达到95%。通过军训，学生的国防观念显著增强。
    ●襄汾县委、县政府制定出台了《襄汾县关于优抚对象看病实行减免优惠的实施办法》。今年以来，县医院为优抚对象减免医疗费达1.5万元。
    ●尧都区人武部充分利用军地“结合部”优势，积极发挥桥梁纽带作用，经常组织协调驻临部队参加地方“两个文明”建设，大力协助地方有关部门做好拥军优属工作。人武部收归军队建制以来，双拥工作多次受到上级表彰，连续6年被省政府、省军区评为“先进人武部”，2001年被北京军区表彰为“先进人武部”。
    ●襄汾县人武部组织发动民兵成建制投入地方经济建设，全县21个民兵营创建了“汾河石坝优质工程”、“万亩毛白杨基地”和“万亩苜蓿基地”等“民兵号工程”，促进了县域经济的快速发展。
    ●安泽县森林覆盖率达53%，护林防火任务十分艰巨。县人武部主动请缨，组建“民兵护林防火大队”并卓有成效地开展工作，为安泽县被评为“全国造林绿化百佳县”和“全国林业生态建设示范试点县”作出了突出贡献。
    ●翼城县商品路开发公司民兵连，靠训练强兵，靠制度管兵，靠形象建功。近日，被山西省公路局树为创建文明窗口先进单位。
    ●乡宁县组织党政干部走访了300多名退伍军人家庭，帮助他们解决生产生活等方面的困难，受到广泛称赞。
    策 划 张鸿斌 李 峰 卢健清 陆崇相
    组 稿 欧S彪 王好收
    摄 影 关 阳 李周明
    编 辑 王 武尧庙是后人为纪念尧帝而建的庙宇，坐落在临汾市都区城南，占地700余亩。图为广运殿。
    位于洪洞县城北的大槐树遗址，每年都吸引大批海内外古槐后裔来这里寻根祭祖。
    卓谄俨嘉挥谏轿魇〖县城西45公里处，是闻名全国的旅游胜地。
〖-ZW/正文〗
