〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，又一个金秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁峥嵘/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，又一个金秋（散文诗）
    ●祁峥嵘江跃中
    晨风中，党旗、国旗招展，大地在晨光的普照下苏醒。眠在荷的怀抱中，露珠醒了；浴在光的臂弯里，山儿绿了；卧在天的丝弦上，云儿笑了。不经意间，打开心扉，张开臂膀，共和国又一个秋天的早晨，轻轻地、悄悄地来了。“噗”的一声，惊散了军营一晨的宁谧。却原来，是那丝丝荡起的轻风，拍得花儿醒了，莺儿惊了，向着青春，啁啾出一路的歌声：向前，向前，向前，我们的队伍向太阳。大地瞬间变成金黄，与金色的阳光溶为一体。
    秋天的夜啊，静悄悄。花儿闭了眼，鸟儿归了巢，只有月亮在为我们站岗放哨。风儿敲响了风铃，大地孕育着长歌。天籁中，有橹声咿呀有雨打芭蕉有驿动的秋夜。远处，绕梁的钟声隐隐传来，仿佛穿越了整个时空隧道，将新世纪中华卫士的声音传向整个世界：我们是一群不可战胜的力量！公元2002年，又一个秋天的晚上，你、我、他，都睡了，睡得好香好香，并且，大家都做了同一个梦，一个酿了近一个世纪的梦。如今，这个金黄色的梦，就要变成现实！
〖-ZW/正文〗
