〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬时代主旋律〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自军队文化战线的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金风送爽，万山红遍，硕果累累。
    美丽的季节，美丽的心情，伴随着我们意气风发、扬帆猛进的祖国。
    党的十六大即将召开，这是一次具有历史意义的盛会，也是全党、全军和全国人民盛大而欢乐的节日。
    放眼军营，到处是佳音，到处是捷报，到处是欢声笑语，到处是喜庆的气氛。
    无论是我军的专业文艺工作者，还是连队的文艺骨干；部队无论是驻守在繁华都市，还是驻守在海岛边防，都在以各种文艺形式迎接党的十六大，官兵们把心中的激情，献给伟大、光荣、正确的中国共产党。我们每一个军人的心灵深处都有一支悠长的歌，要献给我们伟大的党，献给我们伟大的祖国。国家繁荣富强，人民安居乐业，白鸽在天空自由飞翔，人们在和平的环境里劳作，祥和与康乐同在。大潮涌动，奇迹迭现，世界惊叹：中国在创造历史。
    党啊，您是火炬，点燃信念之火、理想之灯，温暖着中华民族的心。
    东方这片古老的土地，飘扬着鲜红的党旗，党旗下巨龙在腾飞。我们每个人都怀着无比喜悦的心情，见证中华民族的伟大复兴；我们每个人都怀着无比喜悦的心情，迎接党的十六大召开。――编者
〖-ZW/正文〗
