〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际关系学院的学员在苏皖大地野营拉练，城乡巨变让他们目不暇接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望的田野新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵宁/张祖龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际关系学院的学员在苏皖大地野营拉练，城乡巨变让他们目不暇接――
    希望的田野新气象
    ■邵宁张祖龙
    自1990年以来，国际关系学院每年都组织数百名学员奔赴苏皖大地野营拉练，进行社会实践活动。走一路，看一路，学一路，学员们在拉练途中感受到祖国城乡的巨变，不禁感叹：“苏皖大地的变化真是大！”
    今年的社会实践中，在南京市郊的汤泉镇，学员们对生态农业产生了浓厚的兴趣。地处丘陵地带、有着丰富林木资源的汤泉镇，以往囿于传统农业思想，无视土地肥力情况大片伐木造田，结果农民收入并未大幅提高，生活始终徘徊在温饱水平。在新一轮农业产业结构调整中，汤泉镇因地制宜，确定了大力发展苗木花卉种植业的思路，短短几年即一跃成为华东地区最大的苗木花卉产销基地，农民年人均收入达到6000元。中国加入WTO后，汤泉镇又实施了“生态农业与观光农业并举”战略，2001年实现旅游收入8000万元，被誉为“金陵西花园”。看到户均存款10万元以上，住着小别墅，开着小汽车的新一代农民，学员李景峰深有感触地说：“我印象中面朝黄土背朝天的农民，现在已经驾车跑供销，网上谈业务，这不仅是农民生产方式的转变，更是党的农村政策的伟大胜利。”
    以前一提起苏北革命老区，人们往往会想到低矮的茅草屋和满面沧桑的农民。如今，当学员们乘车行进在宽阔平坦的苏北高速公路上时，沿途的农田、村舍、乡镇企业却向学员展示了欣欣向荣的新气象。一座座新兴城镇，一幢幢农家别墅，让学员们感到“换了人间”；机械化耕作的稻田，规模化经营的蟹塘虾池，使学员们看到了丰收和富裕。
    在盐城市郊的大洋村，走进农民岳达喜家住的别墅，几张老照片深深地吸引了学员们的视线。第一张是1981年岳达喜结婚时拍的全家福，一排茅草屋前站着岳家11口人，除了一对新人外，大家的衣服上都打着大大小小的补丁。第二张是1987年岳达喜住进了砖瓦房，他年幼的儿子拿着玩具枪正坐在手扶拖拉机上玩耍。第三张是2000年岳达喜在村办盐海集团董事会上作报告。学员王益端着照相机“咔嚓咔嚓”把这3张照片翻拍了下来。他说，这几张照片可谓是中国改革开放20多年来经济高速发展的高度浓缩。
〖-ZW/正文〗
