〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一振邦小胜云南红塔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一振邦甲A征战录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛――
    八一振邦小胜云南红塔
    据新华社长沙11月3日体育专电今天，29号陆博飞的进球使八一振邦队以1∶0主场击败云南红塔队。
    本月1日下午，红塔队接到中国足协关于点球事件的第二个处罚通知，主力刘越、李永智双双被停赛两场。李治、于洋、张扬、黄文峰等预备队的小将今年首次联袂首发。红塔队原来的主力队员只有区楚良、周挺、基里亚科夫三人。
    上半场一开始，红塔队在前场打出几次默契的配合，由于基里在前场与小队员配合不默契，显得没有进球的他孤掌难鸣。红塔队年轻的后防线没有经受住考验，中场组织也没有太大的威胁。八一队则坚持在红塔队的右路做文章。
    下半场，由于红塔队后卫的频频失误，八一队进攻队员多次获得单刀球机会。4分钟后，赵家林传出一个过顶球，八一队陆博飞面对区楚良把守的大门，将球打飞。1分钟后，陆博飞在禁区外忽然远射，区楚良虽然做出扑救动作，但皮球还是飞进了网窝。
    随后，红塔队发起猛烈的进攻，到比赛快结束时，基里在禁区内得到后场长传，一记挑射越过了对方门将，但皮球随后偏门而出。图为双方队员在场上拼抢。新华社发
〖-ZW/正文〗
