〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军营政治环境建设》《军队仪式教育》将下发全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政发出通知要求各部队认真学习使用好这两部专题教学片〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介；军事教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月3日讯日前，总政治部发出通知，要求全军和武警部队各级政治机关认真组织部队学习使用好专题教学片《军营政治环境建设》和《军队仪式教育》，并要求把这两部教学片列入政治干部培训的基本教材。
    通知说，为贯彻落实江主席关于思想政治工作要增强时代感，加强针对性、实效性、主动性的重要指示，推动部队思想政治工作的创新发展，总政治部组织摄制了专题教学片《军营政治环境建设》和《军队仪式教育》，将下发团以上单位。
    通知指出，这两部教学片，以党的三代领导核心关于加强军队思想政治建设的重要论述为指导，揭示了军营政治环境和军队仪式活动对于培养人、教育人的重要作用，依据条令条例，总结部队实践经验，对搞好军营政治环境布置和军队仪式教育进行了规范。认真组织部队学习使用好两部教学片，对于拓宽思想政治工作的领域，提高思想政治工作的质量效果，具有重要意义。各单位要结合组织学习观看，下功夫抓好军营政治环境建设各项要求的落实，按照统一规范，加强对部队各项仪式活动的组织指导，把思想政治工作搞得更加生动活泼，富有影响力和感染力。要把两部教学片列入政治干部培训的基本教材，帮助各级熟悉掌握这方面工作的基本内容和做法，并适应形势的发展变化，与时俱进，不断创新，把部队思想政治建设提高到新的水平。
    短评 拓宽教育领域提高教育质量
    总政治部组织摄制《军营政治环境建设》和《军队仪式教育》专题教学片，并将其下发部队，对搞好军营政治环境布置和军队仪式教育进行规范，这是我军与时俱进，加强和改进思想政治工作的一项重要举措。这一举措必将对提高我军思想政治工作质量产生积极作用。
    在社会精神文化生活日益丰富的情况下，影响官兵思想的因素越来越复杂，渠道更加多种多样。因此，转变观念，拓宽思想政治教育领域，建立适应时代要求的多种形式相结合的教育格局，创造处处是课堂、处处受教育的氛围，是新形势下加强和改进思想政治工作不容忽视的一项任务。
    营区环境是官兵工作、生活的基本空间，军队仪式是官兵接受教育的重要活动。对军营政治环境建设和军队仪式进行规范，在官兵的生活中营造浓厚的政治氛围，使其成为对官兵进行思想教育的生动教材，从而使官兵在潜移默化中受到教育，在耳濡目染中坚定理想信念。各部队要认真贯彻总政通知精神，切实学习使用好这两部专题教学片，进一步开创思想政治教育的新局面。
〖-ZW/正文〗
