〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个院士的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远桥/刘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘远桥刘东
    人类的一代代繁衍，有了新生。科学的创新和进步，成就文明。
    站在科学的巅峰，他很少有征服的快感，只有看着他的学生们跟随他的步伐一步步前进，站在他的肩膀上摘取科学的桂冠时，他才会感到欣慰。他很幸运自己能在祖国的科学事业迎来春天时，为国家、为科学事业培养了一批优秀人才！带出了博士后5名，博士生36名，硕士生7名，这对于开创了无数科学奇迹的他来说是另一个奇迹！他就是我军“一代名师”、我国冲击伤研究的开拓者、交通医学研究的先驱者、创伤弹道学研究的奠基人之一――中国工程院院士王正国。1这是一次在美国举办的学术交流会，王正国和他的学生蒋建新应邀参加。大会间隙，一位美国科学家问王正国：“面对大公司的重金诱惑，你为什么表现得那么轻松，那么有个性？”王正国潇洒地回答：“一个学者，两眼盯住了美元，还会有自由吗？”这句话，让旁边的蒋建新热血沸腾，自豪感油然而生。
    至今，已走上科室主任岗位的他仍时时品味这句话的个中含义。
    首次见到自己的研究生，王正国说的第一句话就是：“做我的学生，就必须耐住寂寞、甘于清贫、淡泊名利！”为祖国科学繁荣奋斗了一辈子的王正国喜欢有才气的学生，但他更看重学生热爱祖国、热爱科学、热爱军队的品质。
    这是一篇几乎所有的教授都认为无懈可击的论文，作者是王正国的学生。论文到了王正国的手上，王正国一眼就发现文中实验动物家兔的体重只写了平均数而无标准差，他立即让学生补上准确的数据。很快，这位研究生就折了回来。王正国立即看出了破绽，追问之下，学生承认了造假。王正国勃然大怒，气得泪水都掉了下来：“你太恶劣了！一个科学工作者，怎么能用虚假的东西欺骗自己，欺骗科学！”这位研究生为此紧张了很长时间，但此后的努力、勤奋同样得到了老师的赞扬。后来，这位研究生分到了某军区医院。王正国的夫人朱佩芳教授一次应邀到这位学生所在的单位讲学，他硬要替朱佩芳买的鞋付钱，朱佩芳不肯，他竟生气了：“你们待我如同父母，一个儿子给父母买双鞋，父母难道也要拒绝？”
    1991届博士生李磊参加单位的职称晋升考评，答辩之后，他打电话给王正国：“老师，我的成绩怎么样？”言下之意要老师帮帮忙。电话那头的王正国立时火冒三丈：“歪门邪道！我是不会替你说话的！你自己老老实实做你该做的事吧！”说完，电话就被重重地摔下。李磊为此不安了好一段日子，见了王正国就像做错事的孩子手足无措。结果，李磊没有通过考评。这时，王正国却主动找到李磊，为他分析了失败的原因，安慰他：“做学问，要离那些虚浮的东西远些。只要一辈子踏踏实实地做点事，无论社会还是科学都会给你回报的！”李磊深情地对同事们说：“与王教授共事，成为他的学生，是我一生最大的荣幸！恩师是我走向成长和成熟的坚实阶梯。”2一次出访途经北京，王正国不小心弄破了手指，来到解放军总医院急诊室包扎，值班的主治医生一眼就认出了他，恭恭敬敬地说：“王教授，我曾经是你的学生。有一件事我至今难以忘怀，那天你在黑板上写下一个大大的‘新’字，告诫我们在科研时一定要有创新性！”
    王正国很感动，他知道“一日为师”这4个字的力量。
    “创新”是王正国给学生们上课提的最多的字眼。他说：“做学问一定要敢于开拓创新。你们要敢于超过我，要跟上科学发展的步伐。这就是与时俱进！如果学了半天，还是我的水平，还是我的思路，有什么出息？谈什么发展？”
    研究生李磊在做创伤实验时，偶然发现了分子量异常的血清蛋白。他预感这是一种新的血清蛋白，非常兴奋，立即向王正国作了汇报。王正国听后，却不露笑容，冷静地说：“你一定要确定。科学的创新要实事求是。你回去继续跟踪研究，务必要准确。”李磊反复做了几次，结果无变化，又告诉王正国，希望结题。王正国看了实验报告，依然没有肯定。李磊不得不从头开始，从小鼠、家兔到人体的血清实验，一共做了100次，结果确定无疑：这是一种新的血清蛋白，它的发现对创伤病人预后判定有重要价值。王正国此时才露出了赞许的笑容。后来，这个课题获得了军队科技进步二等奖。
    王正国总是对学生们说：“不要怕我，在学术上我们可以‘争吵’，在研究中要多对我提出质疑。老师和学生之间本来就是相互学习和相互促进的过程。”他和学生们在一起探讨课题时，很少发言，专心地听，出现偏差时他皱起眉头，敲打桌子打断发言：“不行不行！你换一个角度，换一种思路重新讲！”李磊是王正国较出色的一名学生，但他思维活跃，颇为“不安分”。每次，他提出和王正国相左的想法，王正国就会挥手示意其他人安静下来，笑眯眯地看着李磊：“你慢慢说。”李磊陈述完后，王正国鼓励他：“不错，思路很新。照这样做下去，我们一起研究。”学生们说，导师最喜欢和他“过不去”的人。3王正国经常对老伴朱佩芳说：“学生们都有了家，静下来做学问不容易啊！我们也不缺什么，应该多为他们做点事。”1996年，学生李兵仓父亲去世，王正国找到他：“你马上回家，课题有我呢。”然后，把早已准备好的一叠钱塞给他，说：“回去办丧事要花钱，你先从我这里拿一些，赶快回去送送老人家吧！”李磊搬进安居工程，王正国几次到新房，问家里还缺什么东西，缺什么就到他家里去搬。
    1999届博士研究生冯刚，确定了“创伤耐受性差异基因筛选”的课题，预算整个研究经费要80万，而博士生经费只有区区1.5万。王正国十分欣赏冯刚创新的研究，对他说：“你搞自己的吧。钱的事，老师给你解决。”王正国利用自己的影响，与冯刚做实验的上海某基因公司协商减免了大部分费用，并抽出自己的课题经费为冯刚补上了漏洞。
    1998年，王正国把自己获得的27万元奖金和10万元积蓄捐献出来，设立了青年科学研究基金，如今这个基金已达到了100万元。
    现任第四研究室主任蒋建新今年只有40岁。他原本不是王正国的研究生，分到王正国门下后，他心里没底。但王正国很快发现这个言语不多的年轻人身上有着非常可贵的科学品质：勤奋、正直、吃苦、创新，便开始大胆启用蒋建新。2000年，38岁的蒋建新就成为了全军重点实验室的主任，每逢介绍自己的得意弟子，王正国就会指着蒋建新说：“这是我们的主任，是我们的领导。”在王正国获得“973”课题，成为我军第一位承担国家重大科研课题的首席科学家后，他又力荐蒋建新为首席科学家秘书。组织这个牵涉多门学科、多个单位、无数科学家的重大课题，需要非凡的学识、社会活动和组织能力，蒋建新又被推到了前台。王正国时常鼓励蒋建新：“放心去做你该做的事，有失误不要怕，有我们在你的身后，有党组织为你撑腰呢！”
    王正国用他的肩膀，驮起一个又一个高尖端人才。如今，已有30人获高级专业技术职称，有14人担任科室主任或副主任职务，成为学科带头人，有10人获军队科技进步二等奖以上成果，有的被授予国家有突出贡献的专家、总后科技新星、总后优秀共产党员、全军科技新星。今年秋天的一天，又一批学生捧着各自的科研成果来向王正国报喜，王正国和夫人欣喜不已，看着学生们历数自己的成就，两位老人双眼湿润了，从他们身上，王正国又看到了自己年轻时的影子……（题图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
