〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队出版社以精品图书喜迎十六大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥彦/蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王祥彦蔡海泽
    为迎接党的十六大胜利召开，军队各出版单位精心准备了一批精品图书，为广大读者献上了一份丰厚的精神食粮。
    在军队各出版单位为迎接十六大召开而准备的图书中，解放军出版社出版的《伟大的理论创新》，军事科学出版社出版的《中国人民解放军军史》、《邓小平军事文集》，长城出版社出版的《中国人民解放军历史资料图集》等四部图书被中宣部列入迎接十六大重点图书出版计划。
    由国防大学政治理论教研室许志功、胡子克教授主持，19位部队从事政治理论研究和教学的专家共同参与完成的《伟大的理论创新》一书，深入研究了“三个代表”重要思想与邓小平理论的内在联系，对“三个代表”重要思想的形成过程、理论内涵、历史地位和指导作用进行了系统的研究，阐明了“三个代表”重要思想是马克思主义中国化的新发展，对学习理解“三个代表”重要思想具有重要的现实意义。由军事科学院军事历史研究部承担编写任务，历时5年编撰完成的《中国人民解放军军史》，记述了中国人民解放军从1927年8月1日诞生起，不断发展壮大，不断从胜利走向胜利的光辉历程。由军事科学院和中央文献研究室共同编辑的《邓小平军事文集》，收录了邓小平从战争年代到改革开放后各个历史时期的军事文献，全面、系统、深刻地反映了邓小平军事思想的精华与本质，是我们进一步深化对邓小平理论学习和理解的依据，是新的历史时期指导我国国防建设和军队建设的重要理论指南。由长城出版社从解放军画报社搜集保存的几十万张图片资料中筛选编辑的大型画册《中国人民解放军历史资料图集》，以图片、文字、表格的形式，直观、真实、详细地展示了中国人民解放军70余年的光辉历程。
    从1921年到2002年，伟大的中国共产党走过了81年的光辉历程。为真实再现81年间中国共产党的丰功伟绩，喜迎党的十六大胜利召开，军队各出版单位经过反复论证和筛选，精心策划了一大批记载、研究和歌颂我党、我军发展的光辉历程和社会主义建设辉煌成就的优秀图书。其中有再现我党、我军伟大历史进程的《文图并说中国共产党红色里程》、《文图并说中国共产党80周年》、《文图并说中国人民解放军75周年》、《中国军事百科全书》、《中国军事通史》；有反映政治理论和军事理论研究成果的《江泽民论中国特色社会主义》、《马克思恩格斯军事理论研究》、《毛泽东军事文集》、《邓小平新时期军事理论研究》、《“三个代表”与新时期军队建设》、《论无产阶级军事科学》等；有探索和研究军事科学的《军事战略思维》、《军事训练学》、《武器装备学》、《军事政治工作学》、《军队管理学》、《高技术战争论》、《高技术战争与现代军事哲学》等；还有供基层官兵阅读的《战士文库》和反映各军兵种成长历史的《世界海军史》、《中国海军百科全书》等。
    这些图文并茂的优秀图书，或折射出科学真理的光辉，或反映出文明进步的历程，对增强国民的民族自豪感和凝聚力，对提高我军官兵的全面素质和军队的革命化、现代化、正规化建设，都具有积极的推动作用和深远的历史意义。
〖-ZW/正文〗
