〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆楚巨变桥为证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮曙初/李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设新成就 神州日日新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■皮曙初李鹏翔
    9月26日，鄂黄长江公路大桥建成；10月1日，荆州长江大桥通车……上世纪90年代以来，万里长江仅湖北段就兴建9座大桥。
    卧波长虹辉映荆楚新貌
    早在1400多年前，中国著名的赵州桥就令世人折服。然而，直到新中国成立时，跨越长江天堑仍然是炎黄子孙千百年来一个殷殷期盼的未圆之梦。百废待兴的新中国将武汉长江大桥列入第一批重点工程项目。“万里长江第一桥”的胜利贯通，将天堑隔断的京汉、粤汉铁路连了起来，跨接北国南疆的京广铁路大动脉从此打通。
    38年后，武汉市建成第二座长江大桥，被长江、汉水分割的汉口、武昌、汉阳三镇首次形成28公里长环线。接着第三座白沙洲大桥、第四座军山大桥建成，而第五座天兴洲大桥、第六座阳逻大桥也正在筹建。武汉成为名符其实的“九省通衢”。
    武汉只是一个缩影。浩浩长江之上，全部由我国自行设计和施工的南京长江大桥于1968年建成通车，作为当时最长的公铁两用桥被收入吉尼斯世界纪录。90年代初，九江长江大桥建成，刷新了这一纪录。2000年国庆前夕，被称作世纪大桥的芜湖长江大桥通车，纪录再次被打破。武汉长江大桥、南京长江大桥、九江长江大桥和芜湖长江大桥，成为我国建桥史上的4座标志性丰碑。
    座座丰碑显示国力昌盛
    一座座跨越天堑的长桥，或古朴典雅，或现代大气，或彩弧飞跨，或双塔刺穹。混凝土桥、钢厢梁桥、钢筋混凝土结构桥；拱桥、悬索桥、斜拉桥……千姿百态、异彩纷呈，长江上的大桥堪称国际大型桥梁博物馆。
    在武汉市，先民们早在3500年前的盘龙城时代就留下残存的桥桩；太平天国时期在龟蛇二山之间架起跨江浮桥；中国革命先驱孙中山先生的建国方略和后来国民政府的计划中，也有长桥的影子。然而，国之不兴，梦想终成虚枉。建国初期的武汉长江大桥是举全国之力加上国际援助才完成的国家级重点工程。上世纪60年代，我国第一座自行设计和施工的南京长江大桥，用了8年时间才完成。但是，自然灾害和社会政治动荡，严重制约了经济发展，交通基础设施建设明显减速，新中国的前30年里，长江上仅建了几座大桥。而半数以上的长江大桥均是在近十几年内建成。
    90年代初，建造规模巨大、工程浩繁、技术难度很大的武汉长江二桥，仅仅动用了铁道部大桥局所属的2个工程处的各一支工程队。“风樯动，龟蛇静，起宏图。”如果说当年长江第一桥选址在龟蛇二山之间，是囿于技术条件为求胜算，那么现在只要需要，共和国已有能力在长江干流的任何河段上架桥。建设了武汉、南京等数十座长江大桥的铁道部大桥工程局，如今的建桥能力相当于一个月就可以建成一座1300米长的特大桥。民族工业的巨大进步，为大桥建设提供了强大支撑。在桥梁的建造上，武汉长江大桥使用的桥梁钢全为进口，南京长江大桥一小半是进口，而芜湖长江大桥使用的新型14锰铌钢不仅为我国自行研制，而且达到了国内外同类钢种的先进水平。
    从单一的国家投资到地方筹资，从政府拨款到民间集资、引进外资，长江大桥的建设也见证着祖国改革与开放的步伐。近十几年里沿江各地飞架的数十座大桥，多数都是地方政府多方面筹资建设的。总投资1.52亿元的江苏扬中长江大桥，还是一座由民间集资建造的大桥。
    连心桥梁见证决策英明
    浩浩长江，一边是革命老区、历史名城黄冈市，一边是新兴工业城市鄂州市，母亲河滋润着两岸儿女，却将鄂黄两地一水分开。老区人民早就盼望建一座跨越长江天堑的桥梁。数十年的期盼牵动了党中央、国务院领导的心。在国家开发银行和国家建设银行的大力支持下，1999年鄂黄长江公路大桥破土动工。
    2002年9月26日，鞭炮轰鸣，锣鼓喧天，数以万计的父老乡亲扶老携幼，潮水般涌向刚刚建成的鄂黄长江大桥，许多人热泪盈面。这是一条承载着大别山人民数十年梦想的开放通道，这是一座架设在老区人民期盼与现实之间的连心桥梁！它极大地缩短了大别山区与中部经济中心城市武汉的距离，拉近了革命老区与外界的发展差距。
    一座桥就是一条经济腾飞的纽带。交通、交管部门测算的数据表明，武汉长江大桥建成40余年来，累计创造的直接经济效益达到近百亿元。本为荒郊野地的武汉长江二桥两岸，如今成为武汉市新的商业中心。
    大桥在沿江各地人们生活中处处留下烙印。武汉市在一次统计中发现，同名叫“汉桥”的人竟有数百名之多。（作者为新华社记者）10月1日建成通车的荆州长江公路大桥，其主跨500米的钢筋混凝土斜拉桥在同类桥梁中名列亚洲第一，世界第二。
    新华社记者杜华举摄
〖-ZW/正文〗
