〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党为我们放飞希望”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自大同希望学校学生的心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邰德民/马玉春/仝仲璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党为我们放飞希望”
    ---来自大同希望学校学生的心声
    ■邰德民马玉春仝仲璞
    “唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”每次唱起这支歌，河南农业大学生物工程系二年级学生李华祥总有一种超出常人的亲切感受。
    李华祥是河南省沁阳县李庄村人，自幼父母双亡，与70多岁的爷爷奶奶一起生活。1993年秋天，大同希望学校刚刚开办，就把他接到希望学校读书，到2002年考上大学，整整在学校生活了8年。
    像李华祥这样在大同希望学校培养下考取大学的“幸运儿”已有24名。他们分别就读于中国政法大学、中国矿业大学、合肥工业大学、山西农业大学等院校。
    大同希望学校是一所全免费、全封闭式管理的专门培养孤儿和特困生的公益学校。开设有从学前班到高中的13个年级29个教学班，全国30个省、市、自治区1429名孤儿和特困生在这里学习和生活。9年来，已经有352名学生完成了9年义务教育，86名学生读完了高中。
    希望学校的学生是幸福的，他们迈进学校大门就得到了学校领导和教职员工的精心呵护。学校实行全天候封闭式管理，50多位工作人员专门照顾学生的生活起居。年龄小的学生衣服脏了有人洗，洗澡、理发有人管，头疼脑热有人治。据李华祥介绍说，他们入学后，衣、食、住、行、学习、就医等一切费用全部由学校无偿提供。学生考上大学后，学校还要提供生活费，帮助学生寻找勤工俭学和申请助学贷款，以使他们完成学业。
    走进希望学校，笔者看到两座教学楼拔地而起，学生公寓楼、游泳馆、学生食堂等设计合理新颖，实验室、图书馆、微机教室、洗衣房、卫生所等学习生活设施配套齐全。
    学生们优越的生活、学习条件来自于党中央关于扶贫解困的英明政策。上世纪90年代初，当团中央启动救助贫困学生的“希望工程”后，大同希望学校很快兴建。
    谈起未来的打算，学生们信心十足，他们有的准备上大学、考研究生，有的准备学一技之长、当企业家，有的想参军、考军校、当军官，看不出丝毫忧郁和自卑。谈现在，道未来，学生们打心眼里感激党的关怀。李华祥的话道出了学生的心声。他说：“是亲爱的党给了我们战胜贫困、创造美好未来的信心和希望。”
〖-ZW/正文〗
