〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑马”今年才两岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区铁人三项队参加“亚洲杯”铁人三项赛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左中国/蔡玉林/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑马”今年才两岁
    ――成都军区铁人三项队参加“亚洲杯”铁人三项赛纪事
    ●左中国蔡玉林本报记者姜兴华
    【新闻背景】铁人三项运动包括1.5公里游泳、40公里自行车赛、10公里跑步。高强度的运动要求运动员要像铁打的人一样去拼搏，故被形象地称为“铁人三项运动”。该运动项目上世纪70年代中期才在世界逐步发展起来，在我国还是个新兴的运动项目。组建于2000年10月的成都军区铁人三项队，两年内在亚洲杯和全国锦标赛中获得了13块金牌、16块银牌、10块铜牌，现已成为引人注目的强队。10月6日，在香港举行的“亚洲杯”铁人三项赛上，代表中国国家队参赛的成都军区铁人三项队，经过两天紧张激烈地角逐，将本次赛事所设的6项冠军，一下夺走4个，同时还获得3个亚军，3个季军。
    “铁人三项比赛中杀出一匹黑马！”当地一家报纸这样评价成都军区铁人三项队。这个评价并不为过。此次比赛汇集了日本、哈萨克斯坦等14个国家和地区的代表队。与其他对手相比，成都军区铁人三项队是组建时间最短、参加大型比赛锻炼最少的代表队之一。
    敢拼赢得铁人誉
    “砰”！随着发令枪响，成都军区铁人三项队的参赛队员如蛟龙入水，劈波斩浪。待上岸换项时，他们已有两名队员冲在第一集团。按照部署，他们必须在自行车上争取时间，在长跑上奋力拼争。
    第一个跨上自行车的是从云南大理入伍的白族小伙子杨胜。去年以来，他先后在亚洲锦标赛和亚洲杯赛中，夺得金牌一枚，银牌两枚，被称之为我国铁人三项运动的一颗新星。此次他憋足了劲，决心再创佳绩。前30公里，他一直处于领先，但在最后冲刺时，被外国选手盯上了，车多次被人碰撞，有两次差点摔下车来。费了九牛二虎之力，他才“突出重围”。由于体力消耗过大，加上近半年来腰和腿一直有伤，他一下被甩在了四五名之后。
    “拼死也要赶上去！”杨胜暗下决心。他牙齿咬得咯咯响，不顾一切向前冲去。终于他又进入了第一集团，并最终取得了男子优秀组第二的亚洲排名。
    敢拼才会赢。铁人三项不仅是比技术、比战术，更是比心理、比斗志、比作风。香港的交通是左行线，而且比赛路线弯急路窄、陡坡不断、视线不好。尽管在国内训练时从未经历过这种路段，但参赛的每个队员都和杨胜一样，有一股拼到底的劲头。队员周忠伟被人誉为“老黄牛”，比赛前训练中脚腕严重扭伤骨裂，医生建议他休息两个月。但他主动请缨，打着绷带一瘸一拐地上场去拼，尽管只取得青年组第二名的成绩，却得到了“气势第一，拼劲第一”的评价。队员黄在香港亚洲杯比赛前胃出血，但他坚持在训练场，拼在比赛场。周振是一名新队员，基础不算好，但他有股不服输的劲头，比赛前一周自行车训练中，不慎将右脚卷进车轮，鲜血直流，骑一路流一路。队员孔家杰首次参加这样的大赛，但他初生牛犊不怕虎，按教练的部署，拼死往前冲，硬是杀出一条血路，夺得了青年组冠军。
    笑到最后的“天使”
    进行铁人三项运动如果对男人来说是跨越了常人不敢跨越的坎的话。那对女人来说，就等于翻越了一座常人不敢翻越的大山。队里此次参赛的6名女队员，以狭路相逢勇者胜的气势，把成功的欢笑洒在山巅。
    与其他外国选手相比，20岁的王虹霓差不多成了赛场上的“林黛玉”了。在铁人三项运动上堪称亚洲老大的日本队，不仅没把王虹霓和她的队友放在眼里，而且还放言要包揽所设项目的金、银、铜牌。她们对中国姑娘们不屑一顾地说：“你们能坚持下来就不错了”。
    不仅如此，女队员们出师就不利。有“领头羊”之称的王虹霓在进行游泳和自行车赛时，一直落后于外国选手。但她暗下决心，为了祖国的荣誉，一定要尽自己最大的努力去拼搏。越野跑时，她不顾腿抽筋，强忍剧痛，带着队友向前冲。终于，她由第三集团到第二集团，再冲入第一集团，获得了女子优秀组冠军。
    王虹霓的这口气已经憋了一年。去年6月的亚洲铁人三项锦标赛上，在与日本队较量中，她就因自行车和游泳一度落后，与冠军擦肩而过。这还不算，冲到终点后，累得一下休克了近40分钟。她母亲心疼得直掉眼泪，劝她别再练这玩命的项目了。可她说：“我一定要争回这口气。”在赴香港前的训练中，为了不掉队，她加班加点练，别人一次练20组，她就练22组，运动量不低于男队员。超负荷的训练使她的腿关节肿了起来，可她瞒着教练，一直坚持训练。
    于姝君、范丹两名队员都是第一次参加这样的大赛，在游泳抢道时，不仅没有抢到内道，还被外国选手挤到最外面，多游了几十米；在自行车赛时，俩人的车都多次险些被对手挤倒。“顶住！死也要顶住！”俩人不断相互激励，一次次冲出重围，在最后的越野赛跑时，硬是一个一个地将外国对手甩在了身后，俩人分别获得了不同年龄组的冠军，笑到了最后。
    经过奋力拼搏，参赛的6名女队员不仅包揽大会所设的3枚女子项目金牌，还夺得了两块银牌、一块铜牌。当地一家报纸称：“中国女队是笑到最后的天使！”
    运筹帷幄
    建功勋4块金牌、3块银牌、3块铜牌，中国队成了此次香港“亚洲杯”铁人三项比赛中的最大赢家！
    当10名获奖队员捧回奖杯时，主教练孟超一、教练张剑脸上露出了欣慰的笑容。然而，他们今天的笑容却来之不易。45岁的孟超一年轻时是优秀的自行车运动员，腰部受过伤。率队参赛前右腿不慎扭伤，为了训练和比赛，他拄着拐杖带队训练。张剑曾多次在国内外的铁人三项赛中夺得过奖牌，右肋骨曾在比赛中摔断过，天气一变化就剧烈地疼痛，但为了此次备战，他把住院治疗的时间一推再推。
    “作为教练，不仅要鼓励队员敢打硬拼，还要有周密的计划！”孟超一和张剑把这作为了口头禅。训练中，每天、每个人都会碰到一些具体的难题，他俩制订了周密的训练计划，及时采取有效措施加以解决。在云南呈贡训练阶段，他们采取措施，既保证了运动量，又避免了运动员出现伤病，为参加香港比赛打下了坚实基础；在广东深圳训练阶段，他们主要抓了运动员适应环境、气候的问题，找准了运动员从高原到平原的最佳状态期；香港临战训练阶段，他们着力解决为运动员调整最佳状态，适应比赛路线，克服比赛场地的难点等关键问题。他俩积极搜集和掌握各国参赛运动员情况，认真分析对手，帮助队员摆正自己的位置，确定自己的比赛目标……一分耕耘，一分收获。虽然他们没有挂上金牌，但队员无论谁说起这场比赛，总会深情地说起教练员那些运筹帷幄的故事与经历。运动员在游泳比赛中出发的瞬间。张伟民摄
〖-ZW/正文〗
