〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清除银行坏账促进产业再生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本出台反通缩对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过近一时期的酝酿与争论，日本政府以加速处理不良债权为主要内容的“反通货紧缩综合对策”于10月30日晚出台。据悉，这项综合经济政策以大刀阔斧地解决不良债权、稳定金融系统为主要目标，试图彻底消除困扰日本长达10年之久的银行坏账问题，并将日本的金融机构和企业联系成一个有机整体，共同实现复苏。
    不良债权成拦路猛虎
    日本经济长期低迷，企业收益减少，破产增加，还贷能力大幅下降。作为贷款抵押品的不动产价格和股票价格也继续下跌，使担保资产大幅贬值，金融机构的不良债权随之增长。据统计，截至今年3月底，日本金融机构的不良债权余额已达50多万亿日元，相当于国内生产总值的十分之一。这种局面极有可能再度引发大规模的金融动荡，因此，加速不良债权处理势在必行。然而，加速不良债权处理势必会减少资金流量，若不能同时采取相应的配套措施，必然会加剧通货紧缩势头，进而影响经济复苏。由于日本经济主管部门因步调不一难以拿出行之有效的反通货紧缩对策，日本股市在金融机构大量减持上市公司股份的冲击下，于今年年中陷入持续暴跌的危险状态，东京证券交易所日经股指不断更新19年来的最低纪录，10月10日更一度狂跌至8200点以下，与其高峰时的38915点相比，跌幅近80％。面对严峻的经济形势，日本首相小泉纯一郎10月18日表示，为了防止通货紧缩，政府将“采取大胆而灵活的措施，确保金融系统和经济的稳定”，并提出了减税和推迟存款限额制度实施日期以及采取增加就业措施等防止通货紧缩的对策。10月21日，由日本金融厅和经济界著名人士、经济学者组成的“金融领域紧急对策特别小组”提出了加速不良债权处理的初步方案。经过修改，这一方案最终于10月30日公诸于众。
    多管齐下促经济生机
    据悉，日本政府的这项“反通货紧缩综合对策”主要由加速不良债权处理、产业再生、税制改革、保障雇佣关系和扶植中小企业等几方面组成。在加速不良债权处理方面，日本政府决定，到2004财政年度前，将主要银行不良债权的比例降低一半，即由目前的8.4％降至4％左右。这项对策要求严格审查金融机构的资产和资本充足率，加强外部对金融机构的监督，并规定在由政府持有的优先股到期或金融机构经营状况严重恶化的情况下，可将此类股转换成普通股，使民营银行实际成为国有银行。在产业再生方面，日本政府决定设立由首相任本部长的“企业再生和雇佣对策战略本部”，同时在存款保险机构内新设产业再生机构，并以适当价格收购有望东山再起的企业的债权。在税制改革方面，日本政府决定对研究开发型企业、信息通信产业投资实施减税制度，同时统一继承税和赠予税，降低继承税最高税率，改革土地税制，促进土地有效使用。在保障雇佣关系和扶植中小企业对策方面，日本政府将设立特别资金，为因加速处理不良债权而失业的人员的再就业提供支持，同时提高中小企业的无担保融资限额，增加对中小企业的贷款。为配合政府提出的“反通货紧缩综合对策”，日本中央银行政策委员会同一天决定进一步放松银根，增加资金供应量，以尽量减轻因加速处理不良债权而带来的通货紧缩压力。其具体措施是：将金融机构在央行开设的结算账户内的资金余额从目前的10万亿至15万亿日元提高到15万亿至20万亿日元，为金融机构提供更加充足的资金。如果金融市场出现不稳定的征兆，将不拘泥于资金余额目标，进一步增加资金供应量。同时，增加国债的回购，把长期国债回购额从目前的每月1万亿日元提高到1.2万亿日元。
    效果如何尚有待观察
    日本最大的经济团体“经团联”会长奥田硕在政府推出上述对策后表示，随着措施的实施，很可能出现企业信用收缩和生产收缩现象。因此，政府应完善有关税制，加强产业和企业的再生支援体系。日本商工会议所理事长山口信夫则强调，该对策在提升总需求方面力量不足，希望政府尽早制定相关的财政政策，以刺激需求增长。尽管这一对策有很多尚待改进的地方，但是日本不少分析人士仍认为，对于沉疴在身的日本经济来说，“反通货紧缩综合对策”的出台毕竟是迈出了治理的第一步。 10月22日，日经平均指数一路走低，下跌289.02点。（照片）
    10月29日，日本一名无家可归者在东京一座公园里睡觉，一群儿童从其身旁经过。据日本官方宣布，今年9月日本的失业率为5.4％。（本版照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
