〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张克勇勇克军事体育难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支树德/杨海利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：张克勇，军事体育硕士，现任白求恩军医学院基础部军事共同课目教研室主任。近年来完成科研项目20多项，其中2项获国家专利，2项获军队优秀教学成果一等奖。
    举枪，瞄准，砰、砰……“哇！50环！”在白求恩军医学院手枪实弹射击考核中，5队学员兰枫打出了5发子弹50环的优异成绩。小兰说：“这主要是张克勇主任教导有方。”
    该院是医学专业技术院校，军事射击教学课时短，考核及格率一直难以提高。张克勇说：“办法总比困难多”。他多次到国家射击队找专家取经，反复研究影响射击水平的诸多因素，总结出“视觉诱导”、“自然技术”、“心理暗示”等系列教学方法。他的研究成果“身体重心的位移对手枪射击的影响”受到了专家好评，“视觉致幻应用的研究”获军队科技进步奖。他把这些科研成果引进课堂，使今年的手枪射击成绩取得了平均及格率90%，最好区队及格率98%的历史最好水平。
    在一次器械体操课上，张克勇栩栩如生地给学员们讲解着单杠三练习的动作要领，然后利利索索地做了两次示范，可是学员们就是掌握不了动作要领。讲解与示范不同步，学员的动觉系统与视觉系统不能有效地结合。为了攻克这一难关，张克勇不知熬了多少夜，翻了多少资料。最终，还是一次观看“双簧”演出使他产生了灵感。他借鉴“双簧”这种表演形式，由两名教员同时授课，一人讲解，一人示范，大大提高了教学效果。他开心地笑了：就叫它“双簧”教学法吧。他把这个“双簧”教学法在队列、田径、游泳等军体教学中进行普及，教学质量明显提高。
    前不久，张克勇参加“全国医学专科教学研讨会”，他结合教学实践撰写的《关于德育寓于体育教学中的某些思考》一文，获得21世纪香港国际华文推广教育博览会“卓越成就奖”。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
