〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要引导莫误导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时语〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年新学员入学后的一段时间，总会出现极个别学员“闹退学”的现象。这一现象之所以会出现，除了新学员献身国防思想不牢固、吃苦精神差、适应性不强外，学员队干部对新学员缺乏正确的教育引导也是一个重要因素。
    新学员刚刚踏入军校，面对陌生的环境，心理上出现一些不适应是正常的。如果队干部这时能够及时给予正确引导，就会使新学员很快走出不适，完成角色转换。但有的队干部不注意掌握正确方法，结果使“引导”变成了“误导”，反而加重了学员的不适。比如有的队干部认为“硬”办法见效快，为了给新学员一个“下马威”，采取过分严格、苛刻的管理措施，想把新学员“镇”住。这样做往往会加重新学员的心理负担，使那些适应性较差的新学员丧失信心，萌生“打道回府”的想法。另有一些队干部则为了把新学员“拢”住而采取“哄”的办法，处处迁就，不敢严格要求、严格管理，生怕“吓”跑了新学员。结果使新学员没有适应紧张军营生活的心理准备，一旦正规起来就叫苦连天，设法逃避，甚至想一走了之。
    入学阶段是新学员人生的一个重要转折点，作为学员走进军校的第一任老师，队干部扮演着非常重要的角色。为使新学员顺利迈好军校第一步，队干部一定要做好耐心细致的教育引导工作，为新学员减压卸荷，使他们时刻置身于良好的关心、激励氛围中，自觉保持奋发向上的精神状态，尽快实现从地方青年向军校大学生的转变。
〖-ZW/正文〗
