〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从创新教育入手提高办学活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦兰悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们学院作为一所综合院校，担负着培养海军航空和导弹两大工程专业技术人才的任务。近年来，根据上级指示精神和综合院校的性质、使命、任务，为突出学员创新素质的培养，我们把加强创新教育、培养创新思维，作为学院教育改革的永恒主题，取得了可喜的成效。
    推进学科专业重组。我们按照新型军事人才的标准，科学构建新型军事人才的培养目标体系；按照基础素质、专业素质和发展素质3个层次，建立模块化、多层次的素质规格体系；遵循航空工程与导弹工程融合、指挥与技术结合、工程与管理渗透的原则，加大航空和导弹两大专业的融合力度，积极推进学科专业重组，优化整体结构，为提高人才培养质量奠定坚实的基础。
    大力加强通识教育。实行基础教育合训、任职训练分流的组训方式，拓宽专业面，增强学员的适应性和发展潜力；进一步优化课程结构，完善必修课、选修课、自修课和讲座课的课程体系，形成以工学为主，集指挥、管理、技术于一体，兼顾文学、历史、哲学、艺术、法学等学科门类的通识教育课程平台；重视基本知识、基本理论、基本方法的教学，增强人才发展后劲。
    强化创新实践活动。在教学中增加数学建模、软件设计、电子设计与制作等内容；开展文理课程互修，增设综合性专业与综合课程，加强综合性、设计性实验和实践课程，增加军事学术、文体技能等第二课堂内容；重视实验实习、现场教学、综合演练、毕业设计等课程或环节，培养学员动手能力和分析解决实际问题能力；拓宽非形式课程内容，增加课外创新活动和社会活动的空间和时间，促进个性、主动性特别是创造力的培养和健康发展。
〖-ZW/正文〗
