〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵军旅文明之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢格言，不仅因为格言具有诗一般的语言和文采，而且，格言通常包含着丰富的智慧，浸透着社会与人生的哲理，读后耐人寻味，发人深省，给人以启迪。
    我更喜欢军旅格言，因为军旅格言出自历代军人之口，是军人在日常工作、学习、思考中迸发出来的智慧之光，是军人自强不息、浴血奋战大无畏精神的再现，是军人培育和凝练的一朵军旅精神文明之花。
    前几天，我有幸编辑了孙世全主编的《军旅格言》一书，感慨颇多。全书收集了军人常用格言隽语达1900多条，涉及军人日常生活、战备训练等方方面面。全书贴近官兵实际，易懂易记，寓思想性、知识性、艺术性和教育性于一体，看一眼就难以忘怀，给人留下无穷的回味。
    我希望大家多读一些格言，因为一句精美的格言就是一个座右铭，一句深刻的警语就是一盏指路的明灯。
    在军人前进的道路上离不开格言。当你在人生的十字路口徘徊的时候，它会为你指明前进的方向；当你陷入困境、遇到挫折时，它会给你送来鼓舞和力量；当你处处一帆风顺、春风得意之时，它又会让你冷静地思考；当你因工作劳累而疲惫不堪的时候，它又会给你带来轻松和愉快；当你萌生某种邪恶的念头时，它又能将你缓缓引出误区。
    军旅格言是一笔宝贵的精神财富，它的功能也是多方面的，它的价值无法估量。它可以作为领导对下级的警示，战友对战友的互勉，恋人对恋人的赠言。当你在写工作总结时，它会帮你理清思路；当你准备上台演讲时，它会让你妙语连珠；当你为黑板报写稿件时，它会令你笔下生花；当你深夜爬格子，为寻找一个小标题而搜肠刮肚时，它又会使你眼睛一亮。
    “人生难得是铮言。”愿《军旅格言》一书能成为广大官兵启迪思想、鼓舞斗志的一块园地，陶冶情操、净化心灵的一片绿洲，督促你学习的一位挚友。
〖-ZW/正文〗
