〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我研制成功18英寸直拉硅单晶等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁晓阳/刘红灿/马仕府/陆军/解学锋/王春山/李埃栓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我研制成功18英寸直拉硅单晶
    据新华社北京11月3日电（袁晓阳、刘红灿）北京有色金属研究总院今天宣布，科研人员日前研制出我国第一根直径为18英寸（450毫米）直拉硅单晶，标志着我国在这一领域进入世界领先行列。北京有色金属研究总院是我国主要的半导体研究、开发、生产基地，在硅单晶研究方面一直保持世界先进水平，形成了我国具有自主知识产权的大直径硅单晶制备技术。此次研制成功18英寸直拉硅单晶，将对提高我国半导体材料工业的研究水平，推动集成电路和信息产业的发展产生积极影响。
    北京军区某部宣讲团进老区
    本报讯马仕府报道：十六大前夕，北京军区某红军团抽调人员组成“迎接十六大，赞颂新成就”宣讲团，他们走进太行山深处，通过图片、展板和演讲的形式，向老区人民宣传改革开放以来祖国发生的巨大变化和取得的辉煌成就。
    西安高校女大学生踊跃报名应征
    本报西安11月3日电陆军、解学锋报道：笔者今天从西安市征兵办公室了解到，截至目前，该市已有近万名适龄青年报名应征，其中在校大学生达500多名。今年是第一次在高校进行女大学生征集试点。作为全国征集大学生试点院校最多的地区，西安市根据上级要求，确定8所大学作为试点。在校女大学生参军的愿望非常强烈，纷纷表示要投身到军营这座大熔炉锤炼自己，建功军营，实现报国志向。
    第二五三医院关心驻地儿童健康
    本报讯王春山、李埃栓报道：解放军第二五三医院计划生育优生优育中心，从1999年起联合内蒙古妇联，共同发起了“革除陋习，保护儿童”的活动，为近千名儿童进行了治疗和矫形，受到各族人民的赞誉。
〖-ZW/正文〗
