〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝着先进文化的方向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○○二年军队文化工作成果概览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自军队文化战线的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继承我国优秀的文化传统，吸纳世界各国的文化精华，建设健康、文明、先进的军营文化，让文化为提高部队战斗力服务，是军队文化工作发展的方向。
    繁荣和发展先进文化的一个重要任务，就是要使我们的人民和军队始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态，建设和保卫有中国特色社会主义的伟大事业。文化是一个民族的灵魂，也是军队的灵魂。弘扬正气，赞美崇高，反映时代精神，鼓军心，振士气，是部队广大文化工作者的光荣使命。
    伴着喜迎党的十六大召开的欢歌笑语，军旅文艺工作者积极践行“三个代表”重要思想，与时俱进，朝着先进文化的方向前进，取得了丰硕的成果。
    纵观2002年全国各大赛事的评奖结果，我军有一大批创作和演出的节目相继揽金夺银。电视剧《女子特警队》、《光荣之旅》、《波涛汹涌》、《壮志凌云》等作品获得了第21届中国飞天奖；在第三届中国舞蹈“荷花奖”中，我军获得5个金奖、8个银奖、11个铜奖；在第二届曲艺“牡丹奖”和文化部第十届“文华奖”评选中，部队获奖节目总数都在全国名列前茅；在第十届全国青年歌手电视大奖赛上，军队歌手共夺得21个团体和单项奖；军队杂技艺术新作迭出，独占鳌头，屡获殊荣。这些荣誉的取得，是部队文化工作呈现崭新局面的有力佐证。
    我军有一批影视作品获得广泛好评。最近八一电影制片厂拍摄的电影《冲出亚马逊》，在第八届“华表奖”中获得了优秀影片奖、优秀导演奖、优秀男演员奖和优秀技术奖四个奖项，成为今年“华表奖”的一个亮点。《冲出亚马逊》这部影片探索了当代军人的价值观，挖掘了人物的内心世界，表现了中国军人不屈不挠的人格精神和尊严、为军人使命而战的坚忍不拔的毅力。由总政话剧团、沈阳军区话剧团与西安长安影视公司合作拍摄的22集电视连续剧《激情燃烧的岁月》取得了不凡的收视记录，产生了广泛的社会影响。这部作品敢于创新，很真实，有真情，是一部不可多得的优秀之作。
    许多专业文艺团体不怕艰苦，深入边防、海岛，为基层官兵送精神食粮。广大美术工作者深入生活，用手中的画笔，表现重大的历史事件，塑造老一辈无产阶级革命家的艺术形象，展示当代军人的风采，创作出了一大批具有独特艺术魅力的作品。
    部队的基层文化也相当活跃，读书、歌咏、体育等活动广泛开展，浓缩历史经验、抒发军人情怀的《军人道德组歌》响彻边关，唱遍全军。
    军营文化之所以取得这样好的成绩，始终走在我国先进文化的前列，是因为我们有“三个代表”重要思想的指导，有一支素质好的队伍。我军历来重视文化工作，各级领导和政治部门把文化工作当作一项重要工作来抓，在内容上严格把关，在艺术上精益求精，高扬爱国主义和革命英雄主义的旗帜，坚持文化工作为基层服务、为兵服务的方向，努力以科学的理论武装人、以正确的舆论引导人、以高尚的精神塑造人、以优秀的作品鼓舞人，因而在思想和艺术上往往都起着引领潮头、开风气之先的作用。
    我们将一如既往，遵循先进文化的前进方向，把军队文化事业搞得更好。
〖-ZW/正文〗
