〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新乡军分区组织官兵走近驻地的“名人名村名镇名企”，让官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实感受到党的伟大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/魏联军/董传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边/置身社会大课堂满眼新风扑面来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南新乡的知名度来自“名人名村名镇名企”，这里涌现出了全国学习“三个代表”农村基层干部标兵――张荣锁，全国乡镇党委书记的好榜样――吴金印，全国“十大女杰”――刘志华，全国著名劳模――史来贺，全国知名冰箱品牌――“新飞”冰箱……新乡军分区充分利用身边这一独特的社会资源，从这些“名人名村名镇名企”发展变化和艰苦创业、与时俱进的历程中，让官兵切实感受到共产党好、社会主义好、改革开放好。
    参观名扬中原的小康村 感受党支部战斗堡垒作用
    “真是奇迹！一个几乎与世隔绝的太行深山小村，3年间在党支部的带领下住穴洞、吃野菜，在悬崖绝壁上修筑了8公里的挂壁公路，打通了千余米‘S’形隧洞……”站在海拔1300米的豫晋交界处――青峰关上，前来辉县市回龙村参观学习的新乡军分区官兵，不禁发出惊叹。
    官兵在参观中了解到，回龙村曾是“运输靠肩挑、吃面靠磨研、照明靠油灯”的穷村。1993年，村里的党员在党支部书记、退伍军人张荣锁带领下叫响了“人心齐、太行移”的口号，组织群众架线通电，垦荒植树。为了解决山上380多口人进出山问题，1997年冬，全村党员和百余名民兵，开进大山，凿岩筑路。他们住穴洞、搭地铺、吃野菜，一年四季过着“野人般的生活”，历时3年，终于劈开9座山头，打通了1公里长的“S”形隧洞，修成了通往山外的8公里水泥公路。路通后，山里的水果、药材和花岗岩石材源源不断地运出了山。如今，村民们过上了富足的小康生活。
    在青峰关“党员楷模碑”前，回龙村党支部书记张荣锁兴奋地告诉官兵：“回龙村之所以有这么大的变化，关键是党支部坚强有力，战斗堡垒作用发挥得好，党员干部关键时刻能站出来。”
    这铿锵有力的话，震撼着官兵的心。从回龙村的变化看到一个农村基层党支部战斗堡垒作用，官兵感受到共产党的伟大力量和共产党员的崇高情怀。
    参观闻名中外的“乡村都市”感受党的改革开放好政策
    绿荫丛中错落有致、颜色各异的欧洲风格的农民公寓楼房和水上游乐园、矿泉游泳馆……让人目不暇接。走进新乡县小冀镇京华村，官兵们觉得是走进了“乡村都市”。
    陪同官兵参观的京华村党支部书记、全国“十大女杰”刘志华谈起村里的变化，兴奋不已地说：“京华村是沐浴着党的改革开放好政策发展起来的”。
    据刘志华介绍，京华村原是黄河岸边一个村民小组。改革开放前，村民小组所有家当只有4头瘦牛、3间破草房、1辆马车，外加8000元外债。十一届三中全会后，京华人沐浴着党的改革开放好政策，靠打草绳起家，靠制腐竹致富。短短5年，村里拥有了20多家企业，总产值1250万元。十三届四中全会后，京华人再次“创业”，建起了能容纳我国56个民族建筑特色的旅游景区――京华园。目前，京华村拥有资产达4亿元，农民年人均收入已超过6000元。
    走进村民王秀花家，官兵看到这座欧式农民公寓内装饰考究，客厅、书房、卫生间协调整洁，空调、液化气灶、高档洗衣机、大屏幕彩电，现代化的家具应有尽有。军分区领导握着王秀花的手，笑着说：“实话实说，你们的住房条件比我们好啊！”官兵们走一路，惊叹一路。他们说，党的好政策给京华村插上了腾飞的翅膀。
    参观50年红旗不倒的刘庄 感受社会主义制度的优越性
    史来贺，这位全国著名劳模，连同他“永走社会主义道路”的那面已经飘了50年的旗帜早已使官兵敬仰。
    金秋十月，新乡军分区官兵来到了新乡县七里营镇刘庄村。一个现代化的社会主义新农村展现在官兵们面前：一条条宽阔的大道，一排排漂亮整齐的农民公寓，一座座气势磅薄的现代化工厂……
    黄河故道给刘庄留下的是“坷垃地”、“侧塄坡”、“蛤蟆窝”。解放前，“方圆十里乡，最穷是刘庄”。刘庄村党委书记史来贺说，解放后，刘庄在社会主义建设进程中创造了一个个“之最”：上个世纪50年代，刘庄人修渠挖河，大搞农田水利建设，成为全国最早解决温饱的村；70年代，刘庄人调整产业结构，实现农副渔全面发展，是全国最早实现小康的村；党的十一届三中全会后，刘庄人积极发展村办企业，走“贸工农一体”的农村发展之路，成为全国最早在乡镇企业中引入高科技的村。现在，刘庄已拥有医学、造纸、化工、铝箔、热电厂等18个企业，总产值达4.5亿元，固定资产达100亿元。
    谈起刘庄50年红旗不倒的奥秘，史来贺非常自豪地说了7个字：走社会主义道路。 新乡县小冀镇京华村的欧式建筑。袁水才摄
〖-ZW/正文〗
