〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗标准定在战时基础打在平时功夫下在用时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某集团军千里机动装备完好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳卫新/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯靳卫新、记者姜兴华报道：车辆火炮千里机动，齐装完好回到营区。10月中旬，成都军区某集团军在复杂地域的实兵实弹机动演练中，武器装备实现了由静态“零故障”向动态完好率高的转变。跟踪观摩全程演练的总部有关专家称，这是部队装备管理的一个突破。
    该集团军曾多次获得“全军管装爱装先进单位”殊荣。然而，两年前的一次演练却让他们看到了差距：所属某团车开进途中“抛锚”，数门火炮射击时出现故障，导致演练被迫终止。这使集团军党委“一班人”深刻认识到：武器装备不能满足于静态完好，关键要在动态中保持良好的战术技术性能。他们将装备保障的重心从库房转移到未来战场，确立了“标准定在战时，基础打在平时，功夫下在用时”的装备保障路子。他们依据《装备管理条例》和主要装备技术指标，按战时遂行各项任务的标准分类编写了《战时装备管理规定》等，并根据作战需要，进一步完善了战时各种装备保障应急方案。在此基础上，他们采取分级轮训、以工代训、实战演练、送装备生产厂家和研制单位重点培训的方式，每年培训装备技术骨干千余名，提高了各级装备部门和修理分队在动态中“管、供、修”的能力。
    为加大装备动态保障力度，该集团军投资建立了维修咨询电话和网站，建立了“部队、地方、装备生产厂家、装备研制单位”四位一体的维修保障网络，推行了装备管理责任制，小到螺丝钉，大到整件装备的保管维修，都具体责任到人，做到人人身上都有管装爱装的量化指标，出了问题，板子打在具体人身上。
    3年来，该集团军所属部队装备动态完好率始终保持在96%以上，所属装备基本达到了“小修不出连，大修不出旅团”。
〖-ZW/正文〗
