〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位村支书眼中的这五年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接十六大我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路通了、电好了、树多了、村民富了。五年内发生的巨大变化在湖北省恩施市焦桩坡村村支书谭学成看来，是“做梦都没有想到的”。
    人口约800人的焦桩坡村，1998年前在恩施市属于最贫穷的村之一，全村农民人均年纯收入只有900元钱。随着国家道路交通、农村电网改造、天然林保护等工程的实施，这个村发生了大变化。
    国家投入几亿元进行的318国道恩施段公路改造项目途经焦桩坡村，使全村8个村民小组都受益。谭学成介绍说，路修通后使村民们出行便捷，农副产品更好销售，出去打工的人也多起来。村民王照毕在路边开小百货店，除去工商费、税收，一年下来还能赚3000多元。
    由于山多人稀，焦桩坡村农民用电困难的问题一直很突出。尤其是在大年三十，因家家户户开灯，村民出资买的一台小变压器负荷不够，村里的电灯全是“眨巴眼”。如今，国家实施的农村电网改造工程在焦桩坡村就投入了20万元，全村有4台变压器，灯火通明不说，电价还由过去的每度1块多钱下降到0.78元。
    天然林保护工程也开始在焦桩坡村实施。目前，这个村已退耕还林110亩。果苗是国家出钱买的，农民只管种；而且国家每年还补贴粮食。焦桩坡村因种植结构的调整，出现了农民年均纯收入每年增加100元的好势头，去年人均收入达到1300元。谭学成说，焦桩坡村800村民拥有耕地1200亩，全部都是坡耕地。从1998年后，村里在上级的指导下开始调整结构，目前村里已发展沙田柚等经济林近1000亩。
    “好政策又来了！”谭学成介绍说，国家实施的农村税费改革政策正在焦桩坡村实施。通过这次税费改革，核减了村里建设用地、山洪冲毁的土地共170亩地；全村总负担由49638元降到29605元；村民人均负担由50多元减至40元左右。“收入增加了，负担减少了”。谭学成高兴地说，“这真是双重增收，相当于党和政府给我们农民普调了一级工资”。
    “路和电等各种建设搞起来了，把我的心搞得热腾腾的”，今年50岁的谭学成壮心不已，“真想再干几年，为村民们多办几件事”。
〖-ZW/正文〗
