〖ZQ/总期〗16369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子同修一条路今昔感受两样情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某工兵团一对父子兵畅谈高原筑路巨变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗随建强/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯随建强、特约记者梁永利报道：17年前，担任工兵团长的马顺孝带领全团官兵，用铁锹、十字镐在阿里藏北高原筑路。如今，他的儿子马强踏着父辈的足迹参加国防道路施工，感受到了现代化工程兵高原筑路的豪迈。10月15日，新疆军区某工兵团123名官兵提前一个月完成阿里地区国防道路施工凯旋。父子二人相见，一番对话耐人寻味。
    “1985年，我带领1000多名官兵奔赴阿里，当时全团只有40辆早已超过服役期的‘老解放’，3000多公里的路程走了一个半月。”听到这里，马强兴奋地说：“这次边防道路施工，123名官兵驾驶着26种现代化机械车辆装备，从营区到什布奇边防连的3500多公里路程，只走了13天！”
    施工地点都在海拔3000多米以上，官兵们高原反应强烈。马顺孝痛惜地谈起当年施工时，有两名战士因患了高原疾病得不到及时治疗而牺牲。马强说，这次高原行军和施工，随队有两名医生保障，沿途经过9个兵站，每过一个兵站都要对官兵进行身体检查，确保官兵健康。
    边防施工点多线长，后勤物资保障困难。当年马顺孝带领全团官兵只能靠埋锅造饭填肚子，饭菜也只能做到6成熟。这次施工，配备了野战高原炊事车，部队还专门安排两辆车轮换运输新鲜蔬菜。
    当年施工，老一代工程兵靠打眼放炮在悬崖峭壁上修出了一条128公里的边防公路，架设了7座钢架结构桥梁，历时3年。如今，新一代工程兵在地势宽敞的路段，用履带式推土机、挖掘机等大型机械开辟路基；在狭窄地段，空压机等小型机械大显身手。在隆隆机械轰鸣中，乱石成堆的路段变戏法似的一点点变成坦途，作业速度成倍增长。
〖-ZW/正文〗
