〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进军队建设跨世纪发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国人民解放军建军七十三周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当新世纪的曙光即将出现在东方地平线的时候，我们迎来了中国人民解放军建军73周年纪念日。值此喜庆之际，我们谨向战斗在各个岗位上的全军和武警部队官兵、民兵和预备役人员致以热烈祝贺！向为人民军队建设作出过突出贡献的离退休老干部及转业退伍军人、伤残军人、烈军属致以亲切问候！向一贯关心、支持国防和军队建设的全国各族人民致以崇高的敬礼！
    “忆往昔峥嵘岁月稠”。站在新世纪的门槛回望我军非凡的历程，我们心潮澎湃，豪情满怀。从南昌城头走来的人民军队，在中国共产党的领导下，为人民解放、民族独立、国家富强，进行了英勇顽强、艰苦卓绝的斗争，建立了不可磨灭的功勋，谱写了一曲又一曲忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义的壮丽凯歌。73年的光辉历程雄辩地证明：我军永远是党绝对领导下的人民军队，永远是全心全意为人民服务的子弟兵，永远是捍卫国家主权、领土完整的钢铁长城。
    过去的一年，我军经受住了重大政治斗争的严峻考验，部队革命化、现代化、正规化建设又取得了新成就。党的十五大提出的裁减军队员额50万的任务圆满完成；通过“三讲”教育，各级党组织的凝聚力和战斗力普遍增强；以军事斗争准备为牵引，群众性的科技练兵促进了现代条件下防卫作战能力的进一步提高；全军院校经过调整重组增强了综合优势；国防科技战线硕果累累；后勤建设的各项改革稳步推进；建国五十周年盛大阅兵和驻澳部队顺利进驻澳门履行防务，向全世界展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。
    世纪之交，风起云涌。和平与发展仍然是当今世界的主题，但霸权主义和强权政治依然存在，新殖民主义和新干涉主义严重威胁着世界的和平与安全。政治多极化和经济全球化继续发展，国际竞争日益激烈，和平中潜伏着动荡与不安，合作中交织着对抗与冲突。西方敌对势力亡我之心不死，竭力对我实施“西化”、“分化”的政治战略。“台独”分子没有改弦易辙，没有放弃他们企图分裂祖国的顽固立场。保卫国家安全，维护祖国统一和领土完整的斗争更加复杂，任务更加繁重。改革开放和社会主义市场经济的深入发展，为我军建设和改革不断注入生机与活力，也带来许多新情况和新问题，特别是社会转折时期思想领域的矛盾和斗争错综复杂，马克思主义与反马克思主义的政治思潮的斗争异常激烈，抵御唯心论、有神论、伪科学和各种腐朽思想文化侵蚀的任务更加艰巨。新的形势和任务，给我们提供了千载难逢的历史机遇，又使我们面临着前所未有的严峻挑战。在复杂多变的国际环境和社会主义市场经济及对外开放条件下，确保我军“打得赢”、“不变质”，肩负起新时期赋予的神圣使命，需要我们认清形势，明确任务，振奋精神，开拓进取，积极推进军队建设的跨世纪发展。
    “三个代表”重要思想是全面推进党的建设，实现中华民族跨世纪宏伟目标的伟大纲领，也是全面推进军队建设跨世纪发展的伟大纲领。我军是党绝对领导下的人民军队，党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向，党的先进性决定着军队的先进性。坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂。贯彻落实“三个代表”重要思想，第一位的就是要紧紧抓住这一条不放。“三个代表”根本是“先进”，关键是落实。它既是党的建设的总体目标，又是对每个党组织和每个党员的具体要求。我们要把“三个代表”的重要思想落实到模范执行党的路线方针政策中去，落实到推进部队建设和改革中去，落实到每个单位、每个部门、每个基层中去，落实到每个党员的言行中去。
    思想政治工作作为经济工作和其他一切工作的生命线，是团结全党和全国各族人民实现党和国家各项任务的中心环节，也是推进军队跨世纪发展的强大动力和保证。新的形势和新的任务，对我军思想政治工作提出了更高的标准和要求，而思想政治工作的现状在一定程度上还与之不相适应。解决这一矛盾的根本出路在于创新和改进。我军在长期的思想政治工作实践中形成了许多优良传统，必须继承和发扬。同时，时代在前进，社会在发展，思想政治工作要保持生机与活力，就应该与时俱进，改进创新，特别要在增强时代感，加强针对性、实效性和主动性上下功夫。
    我军永远是一个战斗队。建设一支强大的现代化、正规化革命军队，做好新时期军事斗争准备，打赢可能发生的高技术条件下局部战争，是国家安危之所系，人民利益之所在。军队工作千头万绪，其出发点和落脚点都应放在打赢上。这是由我军的根本职能和神圣使命决定的。随着世界军事革命的飞速发展，高新技术在军事领域的广泛应用，未来战争的形态、样式正在发生深刻变化。未来仗怎么打，兵就要怎么练。打高技术战争，就要开展科技练兵。全军科技练兵活动正在蓬勃兴起，要把这一活动进一步引向深入，就要在“科学、求实、练为战”上下功夫，讲究科学态度，采用科学方法，重视科学管理，鼓实劲，练实招，求实效。
    伟大的事业需要伟大的精神。尽管现在的物质基础比过去好多了，但我们仍面临着不少困难和矛盾。克服困难，解决矛盾，就要像当年搞“两弹一星”那样，自力更生，艰苦奋斗，团结一心，无私奉献，努力推进军队现代化建设，全面提高部队战斗力。推进军队建设跨世纪发展，是一个复杂的系统工程，不可能毕其功于一役，要有长期奋斗的思想准备，同时又要看到，做好新时期军事斗争准备的任务非常紧迫。我们要进一步增强忧患意识，增强紧迫感和使命感，发扬只争朝夕，雷厉风行，说干就干，干就干好的优良作风，与形式主义、弄虚作假、拖拖拉拉等不良作风彻底决裂，扎扎实实抓好各项工作的落实。
    我们已经拥有一个值得自豪的过去，我们必将创造一个更加辉煌的未来。军队跨世纪发展的目标已经确定，任务已经明确。我们坚信，有马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的指引，有以江泽民同志为核心的党中央的正确领导，有全军官兵的团结奋斗，有全国各族人民的大力支持，我们的目标一定能够达到。
〖-ZW/正文〗
