〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新琐议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝军/包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张宝军包林
    江主席深刻指出：“科学的本质就是创新，要不断有所发现，有所发明。”信息时代的到来，使军事理论研究变得异常活跃。在创新中谋求升华，成为军事理论“跨越式”发展的重要途径。
    常识性的知识只会告诉我们“是什么”，而创新的思路却能够说出“为什么”和“怎么办”。从爱因斯坦的相对论、克隆技术到人类基因组的“工作框架图”的成功绘出，无不是创新的结果。
    在军事领域中，通过创新获得飞跃的例子更是不胜枚举。20世纪70年代，最先使用计算机病毒的美国青年和首次使用非法手段入侵他人网站的电脑专家，无论如何不会想到，20年之后，计算机病毒入侵与战争紧密地联系在一起：计算机病毒战、黑客战已成为高技术战争的一种作战样式。发明万维网的物理学家们更不会想到，21世纪的战争从某种意义上讲，将在计算机互联网上展开。海湾战争多国部队实施的“沙漠盾牌”行动中，由于海湾地区恶劣的沙漠环境，美军装备的轮式装甲车辆的空气滤清器都比较突出暴露，常常被沙尘堵塞，致使行动受阻。技术人员为解决这一难题绞尽脑汁却无计可施。有一位年轻的美军指挥官提出，使用妇女穿的长筒丝袜套在滤清器上防尘的设想。经过试验，防尘效果很好。美军很快推广应用了这一“发明”。廉价的妇女丝袜竟然帮了美军的大忙，令那些专家技术人员大吃一惊。如果没有创新精神，又有谁会把长筒丝袜和战争联系起来呢？
    创新是一种复杂的实践活动，既包含了复杂的思维过程，又包含了艰苦的实践过程。面对世界新的军事革命浪潮冲击和我军打赢未来高技术局部战争需要的现实，创新性实践活动应坚持实事求是，坚持主观与客观相统一，在继承中求跨越，在否定中求发展。打着创新的旗号，拘泥于教条主义与经验主义，依然走着别人已走过的老路，是一种脱离实际的做法。当前，在军事理论研究上，按部就班的“渐进式”研究多于打破传统的“跨越式”研究，对军队建设实践的指导意义不大。已经有专家提出，采取“混沌理论”和“虚拟”方法开辟军事理论研究的新领域。这些想法的提出，对于构建我军新的符合“跨越式”发展要求的军事理论体系，突破思维范式，拓宽创新思维空间，无疑具有重要的现实意义。
    今年，中央军委在转发的总参谋部《关于广泛深入开展科技练兵全面提高部队打赢高技术战争能力的意见》中强调指出，全军部队要以改革创新推动科技练兵的深入发展。创新，正是科技练兵的核心所在。面对科技练兵这一跨世纪发展的宏伟工程，我们应当从观念创新入手，认真研究和审视科技练兵活动中诸多要素之间复杂的关系，打破传统的训练思维模式和固化在我们头脑中的旧有的关系，在大胆的扬弃、超越和重新组合中实现新的跨越。
〖-ZW/正文〗
