〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨宪器量狭小终害己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗见山堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪武初年，明太祖任杨宪为中书省左丞。老臣刘伯温表示反对，认为“宪有相才，无相器”。然而明太祖没有听取刘伯温的意见，还是任用杨宪为左丞相。
    杨宪“有才辨，明敏，善决事”，但器量狭小，嫉妒刻薄，对不依附自己的人，利用各种机会加以中伤。右丞相李善长生病，明太祖便召来陕西参政汪广洋为中书右丞。汪广洋初来乍到，情况不熟，凡事模棱两可，任由杨宪专断。就在这种情况下，杨宪仍然觉得汪广洋是块挡路石。他唆使侍御史刘炳弹劾汪广洋侍奉母亲不够孝顺，明太祖严厉斥责汪广洋，将他放归乡里。杨宪对此处理不满意，又上奏请求将汪流放海南。明太祖觉察到杨宪心术不正，图谋不轨。这时，刘炳又对汪广洋提出新的弹劾内容。明太祖认定刘是在造谣中伤，将其逮捕下狱。结果，刘炳承认两次弹劾都是受杨宪的指使，明太祖大怒，下令将杨宪、刘炳处死，重新召回汪广洋（《明通鉴》卷三）。
    杨宪落此下场，在于心胸狭窄，独断专行，缺乏容人容事的器度。作为一个领导者，不仅要有知识，有能力，还要有宽广的胸怀。这样才能团结同事，包括与自己性格、脾气、风格不同的人一道工作，善于听取不同意见，发挥集体的智慧。否则，就会难有作为。
〖-ZW/正文〗
