〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区机关捐资兴建八一希望小学黄新诗词获首届世界华人艺术展金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21/K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄新诗词获首届世界华人艺术展金奖
    本报赤峰7月31日电薛瑞鸣、记者杨玉辰报道：在八一建军节到来之际，北京军区机关为地处贫困山区的赤峰市林西县石门子村投资兴建的八一希望小学今天正式落成。
    林西县是全国贫困县。1999年3月，北京军区机关确定该县五十家子镇石门子村为定点扶贫单位，他们投资30余万元兴建了一座700多平方米的两层教学楼，使全村200余名师生有了宽敞明亮、设施齐全的校舍。
    本报北京7月31日讯特约记者郭凯报道：空军副政委黄新创作的《浣溪沙・国庆50周年首都阅兵空中梯队》等四首词在日前闭幕的首届世界华人艺术展上获诗词金奖。黄新酷爱赋诗填词。在繁忙的工作之余，他笔耕不辍，热情讴歌部队火热的战斗生活，艺术地再现我军革命化、现代化、正规化建设的精神风貌。此外，他还擅长书法，多次在全军、全国和国际书法大赛中获奖。
〖-ZW/正文〗
