〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六年两代“温州陈”千里寄报“雷锋班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌伟/张丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六年两代“温州陈”千里寄报“雷锋班”
    本报讯王昌伟、张丁报道：在雷锋生前所在团汽车连“雷锋班”的书报架上存放着厚厚的几摞《温州日报》和《温州侨乡报》。相隔数千公里的报纸出现在“雷锋班”，究竟是怎么一回事呢？
    时间拨回到1994年，时任“雷锋班”第19任班长的李有宝来到安徽省为机关、企业、高校做雷锋精神巡回报告。在徽州师范专科学校，有一位名叫陈春炬的女大学生深深地被雷锋精神所打动，从那时起她就形成了一个信念：要让“雷锋班”的战士学习更多的知识，让“雷锋班”的战士了解世界。
    在这之后，她便以寄报纸的形式定期为“雷锋班”寄去《温州日报》、《温州侨乡报》以及各种学习资料，信封上寄信人的地址署名为“温州陈”。一年之后，细心的“雷锋班“战士发现信封上的笔迹与以往不同，但署名“温州陈”的报纸还是年复一年、日复一日地寄来。“雷锋班”多次试图找到“温州陈”，但都没有成功。
    直到1998年，李有宝收到了一封热情洋溢的信后，这才揭开了谜底。原来陈春炬自从徽州师专毕业后分配回到家乡温州市平阳县当中学教师，后来又主动要求到贫困地区支持扶贫教育。离开家乡之前她嘱托学生继续为“雷锋班”寄去报纸，所以才出现为信封上的不同笔迹。她在信中说道：“我做学生时，是自己学习雷锋精神；如今我当老师了，要让我的学生和我一起学习雷锋。将来让我的学生的学生也学习雷锋精神，雷锋精神是我们中华民族的脊梁。”
〖-ZW/正文〗
