〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋岛：“中国双拥第一岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张劲松/范崇波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋岛：
    “中国双拥第一岛”
    ●张劲松范崇波
    黄海前哨距公海12海里处，有一座马蹄形小岛――海洋岛。它位于祖国外长山群岛的最前沿，素有“蓝色国门”之称。在这座面积仅有18.98平方公里，人口不足5600人的小岛上，军地双方在保卫海防、建设海岛的风雨历程中相濡以沫、鱼水相依，谱写了一曲曲同守共建的壮美乐章，涌现出一批批双拥典型，从“拥军模范迟本花”到“雷锋大嫂迟淑英”，从“子弟兵母亲刘文兰”到“拥军五大妈”，从“岭后拥军村”到“三军编外修船厂”，这些具有不同时代特点的双拥典型为这座前哨小岛增添了更多的内涵。小岛连续32年被上级评为双拥模范岛，赢得了“中国双拥第一岛”的美誉。近年来，在小岛不足千人的工作岗位中，乡政府先后为22名随军家属安排了工作，为28名军人子女办理了入学手续。由外地客商投资新建的海洋岛酒厂，从业人员全部是军嫂。为帮助部队增加计划外收入，提高自我保障能力，乡政府划出125亩海区，并派出专业技术人员指导部队发展海上扇贝采苗和养殖，总收入达100多万元。
〖-ZW/正文〗
