〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺魁有希望力拼才会赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际军体第48届军事五项锦标赛展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范军/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事五项队；军事体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国际军体第48届军事五项锦标赛展望
    ●范军本报记者许沛成
    国际军体第48届军事五项锦标赛将于8月13日在丹麦举行。我军军事五项队将于8月7日出征，参加这一被称为“捍卫军旗之战”的激烈角逐。
    此次大赛同上届一样，设男女团体、个人和500米障碍接力赛共6个项目，我军运动员将参加所有项目的比赛。从整体实力看，中国队在男子团体、女子个人项目上略有优势，在男女接力项目上有一搏，在男子个人和女子团体项目上夺牌容易夺冠难。
    中国队此次参赛，最突出的特点是新手多。男子五项队的6名参赛队员是3老带3新，老队员有上届冠军队成员郭新桥、李忠和赵敏，新补充的年轻选手是刘伟、朱岩峰和何树感。与上届的中国队相比，训练成绩有提高，3名新队员若正常发挥，都有问鼎的实力；但经验欠缺是他们的一大弱点。据行家估计，如不出意外，此次男团冠军将在中国队和巴西、朝鲜队中产生，中国队从训练成绩看，只要正常发挥，“六连冠”的目标就可能实现。男子个人的金牌争夺将十分激烈。除中国队的6名选手外，巴西的席尔瓦、班德拉都曾夺得过冠军，叙利亚的哈麦德也是夺魁的热门人物。鹿死谁手，就看临场发挥了。
    土耳其队是男子500米障碍接力项目的冠军最有力争夺者，现在的世界纪录就是他们创造的。同其有资格抗衡的只有中国队，如果3位中国小将发挥出色，中国队夺得障碍接力冠军并非不可能。
    女子项目的冠军争夺具有诸多不确定因素。中国队老将王恋英退役，此次参赛的运动员全是新面孔，4名队员除徐蕾参加过第二届世界军人运动会外，尹丽、王莹和田琳娜3人均是首次出国征战。她们全是20岁左右的姑娘，国际大赛经验明显不足。此次在丹麦比赛，同经验老到的东道主丹麦队较量，在场地、裁判和观众等方面也处于不利的地位，中国队要想团体夺魁很难。但在个人项目上，4位小将从训练成绩看均有夺魁的实力；尤其在500米障碍接力上，同朝鲜队将有一拼，若在比赛中不出现过多人为的失误，夺魁将大有希望。
    比赛共6个项目，中国队均有夺得冠军的实力。我军军事五项队是经过多年拼搏磨炼出的运动队，为实现男团“六连冠”的目标，他们将全力以赴。在军体大队举行的动员大会上，总参军训部的领导同志鼓励即将出征的健儿：夺魁有希望，力拼才会赢。运动员们表示，一定要以最佳的竞技状态和最好的精神风貌，在国际赛场上为祖国和人民军队争光。可以相信，经过一年的苦练，我军体健儿不会辜负大家的期望。
〖-ZW/正文〗
