〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵呼唤“纵深行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司树杰/许志良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵呼唤“纵深行”
    ●司树杰许志良
    当前，我们面临着一个重大而现实的课题，就是如何通过深化科技练兵，寻求战斗力新的增长点，借科学技术之“梯”，登未来“打赢”之峰。
    处理好练与战的关系。面对目前错综复杂的军事斗争形势，深化科技练兵必须按照“仗怎么打，兵就怎么练”的原则，围绕未来可能担负的作战任务，深入探讨在联合作战的大背景下，战役作战编成、战法运用、装备和后勤保障的具体对策，形成配套实用的理论研究成果，并将其中比较成熟的研究成果进一步细化成行动预案，进行反复演练。在训练项目选择上，要立足于战时最复杂的情况，自觉加大训练难度，从难从严组织训练。比如，航空兵部队为适应未来高技术条件下机动作战需要，就必须在平时飞行训练中，注重加强机动能力的训练，研究探讨如何最大限度地突破气象条件限制，如何在未知条件和远距离、大强度条件下实施机动作战问题。平时训练中解决了这些问题，就增加了战场作战的主动权。
    统筹兼顾突出重点。训练内容应结合未来担负任务特点，重点研究新“三打三防”这个科技练兵的聚焦点。为此，应加强智能训练，逐步由学一般知识转到学高科技知识上来，由掌握一般技能转到熟练掌握先进装备的使用操作上来。在共同科目、基础科目中增加更多的高科技应用知识，突出新武器装备的运用训练。特别是已换装和即将换装的部队，应调整训练内容，按照新办法来组织训练；尚未补充新装备的部队，也要未雨绸缪，从学习新装备理论入手，提前进入情况，为缩短培训周期，较快形成战斗力创造条件。
    改进训练方式手段。虚拟现实模拟训练，就是综合运用计算机、网络、人工智能、多媒体和模拟仿真等技术，使受训人员有真实的战场感，并可以在模拟系统的引导下与虚拟的作战环境相互作用，达到最佳的“情景”训练效果。这种先进的训练方式和手段，不仅能够实现视觉、听觉和触觉三者的统一，有助于提高受训者的信息处理能力，而且可使受训人员进入到实际训练中难以进入的现场，训练在特殊环境中遂行任务的能力。同时，还能够避免训练伤亡和节约训练经费。正因为如此，目前世界发达国家的军队已比较普遍地采用了这种训练方式。从我军深化科技练兵的目标和要求看，也必须逐步向这个方向发展。总部和各大单位应有计划地增大训练投入，组建“虚拟现实模拟训练”基地，为部队训练提供更加逼真的战场环境。
    完善考评办法。随着新“三打三防”、新“参谋六会”成为部队科技练兵的重点训练内容，各专业训练大纲应相应进行修改、补充，做到“三个明确”（明确训练的中心地位，明确训练职责，明确质量标准），使科技练兵有法可依。当前应重点抓好两方面工作：一是新的《军事训练与考核纲目》的修改定稿。应针对部队任务特点确立大纲体系，确保按不同类型部队、不同战场环境、遂行不同作战任务的需要设置训练内容，尤其是依据科技练兵出现的新的组训形式和方法，及时增加新的训练法规内容，如联合作战训练，模拟化（网络化）训练等。二是研究制定科学的考评标准。应积极探索适应未来战场的考核模式，同时坚持从严治考，坚决打击训练考核中的弄虚作假行为，切实把训练考核这个指挥棒用好，用出成效。
〖-ZW/正文〗
