〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1559期
    国家计委积极推进高技术产业化
    国家计委持续地借助项目支持和政策引导两种手段，积极探索高技术产业化的道路，取得了显著的成绩。据介绍，国家计委推进高技术产业化的具体做法是，优选一批国民经济和社会发展急需的关键项目，集中力量，协同攻关；对产业化领域有良好发展势头的项目连续不断给予支持。在国家计委的扶持下，一大批具有国际国内领先水平的高技术成果依托高技术企业实现了产业化。
    国家计委支持高技术产业化的重点包括：大力支持高新技术产业的自主创新，培育新的经济增长点；大力支持传统产业的技术升级；大力推进科教兴农，对具有较好产业化前景和前期基础的重大项目，集中力量进行产业化开发，促进农业高技术产业的形成和发展。
    （《经济日报》2000.7.10杨国民文）
    商业银行贷款扶优限劣
    商业银行严格执行国家产业政策，针对国家经贸委印发的《淘汰落后生产能力、工艺和产品的目录》（第一批、第二批）和《工商投资领域制止重复建设目录（第一批）》扶优限劣；对限期淘汰的生产能力、工艺和产品，立即停止发放新的贷款，并抓紧催收已发放的贷款；对目录中标明“新建”字样的项目，只限制对新建项目贷款，但允许对其改、扩建给予贷款；对目录中未标明“新建”字样的项目，无论是新建还是改、扩建，都不得予以信贷支持。
    各商业银行对上述目录涉及到的贷款企业进行清理分类、区别对待。对限期关停的产业，应加大力度清收本息，最大限度减少银行的信贷资产损失；对需整改的企业，必须停止增量贷款投入。
    上述目录所指的淘汰对象为违反国家法律法规、生产方式落后、产品质量低劣、环境污染严重、原材料和能源消耗高的落后生产能力、工艺和产品。禁止投资对象为：根据国家有关法律法规明令禁止内容确定的项目；低水平重复建设严重，造成当前生产能力过剩，需总量控制的项目；工艺技术落后，已有先进、成熟工艺和技术替代的项目；污染环境、浪费资源严重的项目。
    （《中国改革报》2000.7.3张红文）
    西部开发量“水”而行
    西部大开发涉及黄河流域的省区有青海、甘肃、宁夏、内蒙古、陕西和四川等6省区。除水量比较丰富的四川外，其它5省区地处干旱区。据介绍，黄河水资源供需矛盾相当突出，1997年，下游最后一个水文站断流时间长达226天，严重影响了下游河南、山东两省沿黄两岸人民的生产和生活。
    然而，值得注意的是，目前西部一些省区在大开发中，往往没有考虑水的因素，上马大量的高耗水项目，而且一些地方追求短期利益，兴建项目没有配套相应的污水处理设施。有的省近年发展马铃薯的深加工，每年都有几万吨未经处理的淀粉污水流入黄河。为此，专家们认为，西部各省区要建立水资源开发评价制度，对缺水地区的建设项目论证可以实行量水而行的一票否决制。
    （《解放日报》2000.7.8）
    水污染防治刻不容缓
    我国江河、湖泊和海域普遍受到污染，且呈发展态势，城市河流污染形势也十分严峻。
    专家提出，须采取综合、有效的战略对策和措施：
    首先，严格依法治水，在法律、法规层次上将水污染防治真正纳入国民经济发展规划之中，改变污染防治和经济发展两张皮现象；水环境标准和废水排放标准要不断修正和完善。
    其次，加大水污染治理投资；完善水的管理体系，改变“多龙治水”的现象。
    第三，尽快实现从末端治理向源头控制的战略转移，大力推行清洁生产。通过调整工业结构、改进生产工艺、进行技术改造和加强生产管理等手段，将污染消灭在生产工艺过程之中，并将全过程预防的环境战略持续地应用于生产和消费过程。
    第四，围绕“市场机制”制定有利于水污染防治的经济政策，主要通过价格、税收、信贷、投资等经济政策实现污染治理资金的筹集和污染治理行为的激励。
    （《中国改革报》2000.7.3李韶辉文）
    小病不求医
    头痛头昏如果因为长时间看书学习或睡眠不足而出现头痛，你可用拇指指尖按揉头部两侧的太阳穴，或按揉两侧耳根后骨突起的下部凹陷处。如果感到头昏，从后脑发际边的正中及中线两侧的两指宽处，至后颈部椎骨下部高骨处和旁边两指宽的位置，分别用手揉捏，并以手握半拳，用手指轻叩5分钟至15分钟。这样，症状便会逐渐消除。
    鼻流血如果左鼻流血，可用左手中指按住耳后乳突最鼓处；右鼻流血，则以右手中指按住耳后乳突最鼓处。同时，头后仰、鼻孔朝上，用嘴喘气。待三五秒钟后，便能止血。
    嗓子痛嗓子出现疼痛，用食指、拇指捏揉双耳的耳尖，有时比吃药见效还快。
    打嗝分别用左右手的拇指指甲先后用力掐住中指顶部，一两分钟后打嗝便会消除，或含一口温开水，深吸气，慢慢将水咽下。
    岔气及时进行深呼吸，并将气憋住不呼出，同时用手捶打胸腔的左右两侧，再作缓缓地深长呼吸。如此反复三五次，可使呼吸肌放松，岔气疼痛便会逐渐减轻，直至消除。
    恶心呕吐闭嘴，用力吞咽唾液（自己意识到一直咽到肚子里），反复几次；也可用拇指与食指按捏另一拇指与食指间的合谷穴。
    （《中国保健营养》2000年第7期文杰文）
    齐白石的“七戒”
    齐白石先生是我国现代书画家、金石家。他擅长花鸟虫鱼，笔墨纵横雄健，造形简练质朴，在画坛颇具盛誉。齐老还是位老寿星，近百岁才过世，这是与他长年恪守的“七戒”养生之道分不开的。
    一戒酒齐老经常要参加一些酒宴，可他每次赴宴都要客气地说：“谢谢，我不会用酒。”而谢绝饮酒。
    二戒烟齐老一生不吸烟，家中也不备烟，友人来访亦是以清茶相待。
    三戒狂喜齐老的书画大作都为珍品，即使入选国际画展，他也能平静对待，以防乐极生悲。
    四戒悲愤齐老一生豁达开朗，从不计较个人得失，从不因一时得失而悲愤恼怒。
    五戒空思齐老除作画构思外，从不空思幻想。
    六戒懒惰凡能自己操办的事，齐老决不求助他人，全靠自己劳作。
    七戒空度齐老一生坚持学习，总是乐在其中。
    （《中华新闻报》2000.7.12）
〖-ZW/正文〗
