〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习江主席“三个代表”思想的军事思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江桂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；军队现代化建设；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习江主席“三个代表”思想的军事思考
    ●刘江桂
    “只要我们党始终成为中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益的忠实代表，我们党就能永远立于不败之地，永远得到全国各族人民的衷心拥护并带领人民不断前进。”江主席提出的这“三个代表”的重要思想，具有丰富的内涵，不仅是新时期党的建设的伟大纲领，而且对军队现代化建设和军事斗争准备具有极为重大的现实指导意义。我军在73年的战斗历程中，一直是实践“三个代表”的先锋模范和骨干力量。从当前形势和任务看，推动军队现代化建设跨世纪发展，抓紧做好军事斗争准备，是我军实践“三个代表”最现实、最紧迫的战略任务。我们必须全面贯彻落实“三个代表”的重要思想，把我军现代化建设和军事斗争准备推向新阶段。
    把“三个代表”作为新形势下军队现代化 建设和军事斗争准备的根本指针和最高标准
    “三个代表”既是旗帜，又是标准，对我军的发展壮大具有极为重大的指导作用。今天，军队现代化建设和军事斗争准备面临的环境更加复杂，标准更加严格。突出表现在：我们正处在一个大变革、大发展、大转折的时代，国际政治格局多极化和经济日趋全球化，世界军事变革和我国社会主义市场经济不断深化，工业时代的军队建设正在走向信息时代的军队建设，机械化战争正走向信息化战争。而我军的现代化建设，由于历史的原因，还没有全部完成向机械化的转变。我们不仅必须尽快走完机械化战争的路程，还要迅速向信息化战争迈进。显然，要在这样的条件下完成这样大的转变，仅仅靠过去的经验，靠传统的手段是不行的。“三个代表”的重要思想，具有鲜明的时代特征和强烈的先进性、科学性和创造性，对我军建设将产生巨大的指导作用和推动作用。我们只有以“三个代表”重要思想为指导，而不是仅仅把它当作一个口号，才能全面提高打赢高技术条件下局部战争的能力，尽快实现我军建设的跨越式发展。
    “三个代表”以面向现代化、面向世界、面向未来的宏大气魄和宽广视野，为军队建设注入生机和活力。今天的军队建设与工业时代已经大不相同了，可以说已经与现代化、与整个世界、与未来紧紧联系在一起了。这一点，只要看一看20世纪最后10年，我军直接感受到的来自现代化的冲击、来自未来战争的挑战，就能完全明晰了。事实上，仅今年以来，WTO、“爱虫”病毒、新经济、网络经济、人类基因组计划等等，这些看似与军队无关的概念，实际上都与军队建设有着直接或间接的关系。有的对军队建设具有借鉴意义，有的直接对军队建设产生影响。我们要充分利用这些条件为军队建设提供强大的技术支持和智力支持，着眼世界大势，着眼未来战争，吸收世界上一切文明成果，以国家发展和支持为依托，将国防和军队的发展需求有机地融入到国家发展之中。
    以“三个代表”为标准，检验我们的思想观念和工作思路，坚持科学的，完善不足的，抛弃落后的。“三个代表”既是我们观察问题的思想武器，作出决策的重要依据，也是衡量各项工作的最高标准。现在大家都在谈信息化战争对我军建设提出的挑战，但还有相当一部分人仍然是一只脚迈进了信息化战争的时代，另一只脚和身体的大部分还停留在机械化战争时期甚至更远。实践“三个代表”，就要检验我们的各项决策和政策是不是符合“三个代表”的要求，符合的就毫不动摇地坚持，不完全符合需要调整补充的就积极调整补充，不符合的就勇于实事求是地纠正。特别是要找出军队现代化建设和军事斗争准备需要而我们还不具备的，军队现代化建设和军事斗争准备不需要而我们还仍然坚持的，一条一条地理清工作思路，一条一条地拿出解决办法。
    坚持用先进社会生产力成果和先进思想 文化武装军队，推进我军“两个根本性转变”
    实践“三个代表”，要求我们必须充分利用先进社会生产力的成果武装军队，充分发挥先进军事思想的指导作用，提高军队现代化建设各个方面的科技含量。在科技迅猛发展的今天，知识和技术创新是人类经济、社会发展的重要动力源泉。先进社会生产力的作用，突出表现在科学技术的作用上。科学技术是第一生产力，也是第一战斗力，而且是战斗力诸要素中最活跃、最重要的因素之一。在军事领域，我们说挑战，其实最大的挑战就是来自由科技发展带来的世界军事革命；我们说机遇，最大的机遇也是科技发展给我们创造的。因此，无论是从世界的发展变化还是从我军现代化建设的现实看，我们都需要比以往任何时候更加注重发挥科技的作用，发挥先进思想文化的作用，积极主动地把科学技术纳入军队建设之中，把先进的科技成果运用到军队建设和军事斗争准备之中，真正实现军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。
    科学技术的重大突破，为生产力的发展开辟了广阔前景，也为军队战斗力的快速生成和增长提供了机遇。美国前国防部长佩里谈到，美国的军事革命只不过是将商业领域所用的相同技术和相同管理方法运用于军事。我们国家虽然科技水平总体上还比较落后，但经过几十年的奋斗，已形成了一个比较完整的科技体系，具有较强的科技攻关能力，并在许多领域达到或超过世界先进水平。这是我们实施科技强军战略的动力源。我们应充分利用好这个巨大的资源，通过开展与国际、地方等各方面合作，发挥其人才、资源、信息、科研设备等优势，促进科技向战斗力的转化。同时，我们还要有选择地引入“商业革命”和市场经济的运行机制、运作规则于军队建设之中。因为“商业革命”和市场经济的核心是效益和质量，这对于改变我们长期习惯的“大而化之”、“不惜一切代价”的要求，提高军队建设的质量和效益具有重大意义。
    科技意识、科技素质是使科技转化为战斗力的前提和基础，也是实现“两个根本性转变”的必要条件。由于历史的原因，我们的科技意识、科学精神一直没有很好地树立起来。正如江主席指出的，我们国家虽然有着伟大而丰富的文明成果和优秀文化传统，但相对来说，全社会的科学精神则显得不足。这个结论对军队也同样适合。一方面军队成员来自社会，整个社会科技意识的淡薄，必然影响军人科技意识的确立；另一方面，我军在长期的战争年代有以劣胜优的传统，使不少同志在思想深处对科技的巨大作用认识并不深刻。高技术战争，在一定意义上说是科技的战争。这就要求今天的军人具有良好的科学素质，特别是要有科学精神。因为科学精神更带根本性和基础性。有了科学精神的武装，人们就会更加自觉地学习科学知识，树立科学观念，也就能掌握科学的管理方法、科学的工作程序和科学的运行机制。科学精神的培养，本身是一项科学事业，来不得半点虚假，来不得半点马虎，也不是靠进一两个学习班，读一两本科技书就能解决的，需要持之以恒地进行系统扎实的训练。
    解决军队现代化建设和军事斗争准备中 的全局性、战略性、基础性问题
    当前，制约我军现代化建设和军事斗争准备的因素很多，需要与可能的矛盾还十分突出，实践“三个代表”，就是要注重现实军事斗争的需要，深入研究解决军队建设和改革中的重大课题，以重点突破推动整个国防和军队现代化建设向前发展。
    体制创新。近年来军事领域的深刻变革充分表明，科技进步必然导致武器装备和作战方式的变化，这就要求军队体制也必须作相应调整。没有体制的突破，就没有军队建设的跨越。国家和军队发展的历程都可以说明这一点。我国金融体制在吸取亚洲金融风波教训的基础上，根据我国经济发展的需要和金融领域的实际，作了重大改革，对发展社会主义市场经济产生了积极的作用；我国中科院体制改革，对提高我国科技竞争力、增强科技实力同样将发生重大推动作用。我军的体制改革已经取得了重大进展，这对我们实践“三个代表”具有特别重要的意义。我们已经有了80年代裁军100万、90年代裁军50万的经验和基础，有了十年来对高技术战争的认识，有了对改革的承受能力，完全可以在体制创新上取得突破。在信息化战争时代，体制创新应以有利于信息快速流动和快速利用为原则，改革领导指挥体制和部队编制，减少指挥层次，建立适于打信息战的兵力结构；应着眼提高整体效益，创新工作机制，在政策制度、激励机制、保障手段等方面，大胆探索，不断激发军事工作活力；应将发达国家军队和地方上先进科学的决策管理知识、经验运用于我军建设，积极推进军队决策管理制度和方式的改革创新，从根本上克服长期困扰我军建设的“五多”现象，不断提高军队现代化建设水平。
    科技创新。世界军事变革和科技发展的趋势告诉我们，军队建设质量高低主要体现在军队的科技含量上，而军队科技含量的高低又集中体现在武器装备技术水平和人员素质的高低上。一方面，要集中人力物力财力，大力创新和发展高科技，力争在“关键技术”上形成科技优势，并将其及时运用到军队建设中去；另一方面，要努力挖掘民用和军用技术的潜力，对现有武器系统进行现代化改造或改进，使其具备通用性、联合性，加快各武器系统之间、各部队之间的信息流动，大幅度提高武器效能。同时，应通过加强高科技知识的学习，努力提高官兵的科技素质，实现人与武器的最佳结合；通过科技兴训，加大训练力度，不断提高我军高技术条件下的整体作战能力。
    理论创新。军事理论在军队现代化建设和军事斗争准备中具有“牵引”和“导向”的作用。随着科学技术的迅猛发展和国际战略环境的转变，世界各国军事理论特别是作战思想正在发生和即将发生一系列深刻变化。信息战、精确战、非对称作战、全维作战、非接触作战、非线性作战等新思想、新观点层出不穷，对各国军队建设产生了重大影响。理论创新，首先应在作战理论上创新。只有把未来到底打什么仗、怎么打搞清楚，特别是把联合作战的需求搞清楚，军队现代化建设和军事斗争准备才有依据。我们应着眼世界军事发展，着眼人民战争的新特点、新规律，发展具有我军特色的作战理论，特别是要创新现代战争必不可少而我们又一直缺乏的联合作战理论，包括联合作战思想、作战原则和指挥体制问题。早在1950年的时候，朱德同志就提出，“要学会诸兵种联合作战的本领”，到今天，50年过去了，我们对此还是知之不深。可见，理论创新需要我们下大力气切实加以解决。
    21世纪，我们面临的挑战是前所未有的，获得的机遇也是千载难逢的。我军有73年奋斗的历史经验，有改革开放的成果和全国人民的大力支持，有以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的坚强领导，一定能够在实践“三个代表”的新的历程中做出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
