〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军车畅通无阻舰船航泊无碍战鹰起降无忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华东地区立体军交保障灵敏高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有生/王吴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输；军事交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏有生、王吴报道：“动员‘陆、海、空’，全力保‘打赢’。”这是6月下旬在华东地区部分省交通厅、民航机场、港务局、轮船公司等单位召开的工作例会上，与会同志说得最多的一句话。为支持部队做好军事斗争准备，华东地区各级交通部门以“急军交所急，谋‘打赢’所需”的工作姿态履行职责，一个灵敏高效的立体军交保障体系初具规模。
    近年来，华东地区民用交通发展很快，各级交通部门发展不忘国防，坚持“军民兼容、平战结合”的军交原则，相继制定了军运“三优先”措施：工作多、任务重，优先安排军运；运量大、运能紧，优先保证军运；人员少、时间短，优先完成军运。交通、航运厅和民航机场共拨出近千万元经费，用于改善基层军代处的硬件建设。厦门港务集团明确规定把军代处所需的战备业务经费列入集团年度计划，并规定“上不封顶”。今年，他们还专门召开两次军运工作会议，推出了“加快军运保障队伍建设，加紧储备军运物资，调整充实军运机构”等新举措。
    各级交通部门还分别下发文件，明确指出要在交通基础设施建设中认真落实军事斗争准备的要求。近几年来，江苏省交通厅在投资100多亿元建设的“三路一桥一河”等五大交通工程中拨出专款，在宁沪高速公路某段建设了一个军用飞机跑道，在京杭运河某段建造了一座斜坡式军运码头。在近期筹建某港时，他们还专门邀请军队专业人员到现场进行勘察，努力使现代化港口适应航务军交战时需要。上海海运（集团）公司、上海港务局以及福建、浙江两省交通部门把重点放在解决军用配船难和民运力量调配使用上，较好地解决了重大军运和战时部队输送方面存在的问题。在最近举行的一次海上演习中，宁波港务局在最短时间内将地区渔船资料提供给部队。当得知部队装备要进港装卸时，虽是商运装卸最忙、码头泊位吃紧之时，但港务局依然决定停靠时间和泊位任部队选，免费靠泊和装卸，受到南京军区的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
