〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中资金保重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民银行行长戴相龙日前在谈到今后一个时期金融业工作的重点时强调：要进一步改进金融服务，大力支持西部大开发。
    任何地区的开发，资本都是核心问题；只有资本的大量流入，才能带来经济的繁荣和开发的加速。从这个意义上说，处于国民经济核心地位的金融业，对于促进西部经济的快速发展，责无旁贷、使命重大。
    中西部地区资源丰富、市场广阔，但西部基础设施建设、科技开发、国民教育等都急需大量的资金注入。积极培育和发展西部资本市场，是解决当前资金短缺问题的重要途径。
    为西部大开发融通资金，我认为，当前需要从以下几个方面下功夫：
    拓宽信贷范围，开发新的贷款品种。增加对高新技术产业和农业开发的贷款，促进西部农业产业化进程。增加对私营企业贷款，不但是西部经济发展的客观要求，而且也是西部开发给商业银行带来的一个重要商机，有利于开拓新的贷款市场。要稳步发展消费贷款，促进信贷资金向消费领域的延伸。
    集中资金保重点。加大对西部基础设施的投入，重点支持公路、铁路、航运、水利设施、通讯与信息网络、生态环境、高新技术等的发展；帮助西部地区具有优势的大中型骨干企业和经营效益好的中小型企业进行技术改造，提高经济效益。
    吸引海外资金、技术、人才的参与。国家可以考虑适当放宽外资金融机构进入西部的条件，为西部利用外资创造更方便的政策环境。
    （作者系国防大学军队建设研究所干部）
〖-ZW/正文〗
