〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民敬重功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人安置；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇消息告诉我们，在市场经济条件下，花钱也不一定能找到好工作；军功章却是社会通行证，因为人民永远敬重功臣。
    8月1日，是中国人民解放军的建军节。我军已经走过了73年的光辉历程。我们这支队伍能够拉起来，能够克服千难万险，战胜强大的敌人，打出一个人民的天下，能够发展到今天这样一个强大的阵容，究竟靠的是什么？回顾几十年的风风雨雨，原因固然很多，但最根本的有两条，就是有了党的绝对领导，有了全心全意为人民服务的宗旨。正是有了这两个“法宝”，我军才能功绩卓著，英雄辈出，深受党和人民的拥护和爱戴。
    人民历来都敬重自己的功臣。据统计，全国有姓名可查、其亲属受到优抚待遇的烈士，就有370多万人。年仅15岁的刘胡兰牺牲了，毛泽东挥笔写下8个大字“生的伟大，死的光荣”；年仅20岁、只有8天党龄的年轻战士李向群牺牲后，江泽民也挥毫写下了18个大字：“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士。”
    党和人民这样敬重英雄和功臣，今天的官兵们更要坚决听从党的指挥，全心全意为人民服务。在步入现代化建设的今天，要想为党为人民多做贡献，仅有一个美好的心愿不行，要多长知识、多长才干，要拥有为人民服务的真本事，优秀的军人走到哪里都会受欢迎。
〖-ZW/正文〗
