〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军模拟训练新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨罡/管振团〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模拟训练；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨罡管振团
    海湾战争中，美军从作战指挥官到普通士兵、飞行员、海军陆战队员和水手，其素质都是比较高的，这不能不归功于美军在以国家训练中心（陆军），关塔那摩湾（海军），二十九棵棕榈树（海军陆战队）为代表的一大批训练基地进行的艰苦的、近似实战的高水平训练。科索沃战争结束后，美军在军事训练方面除了继续强调以实战为标准外，更加重视把新技术，尤其是以计算机为主体的数字化模拟技术引入训练领域，联合与联军训练成为训练的新重点。
    在解决作战训练的“真实性”问题上，主要借助虚拟现实技术，提高模拟训练的仿真度。训练是战场上取得胜利的基石。然而，“训练必须建筑在战场要求上，必须经得起战场的最终检验。”从这个意义上说，军事训练的一切都源于战争和作战的需要。针对未来高技术作战的战争形态，战斗样式，作战对象和作战环境等背景，高度逼真地按实战要求进行训练成为美军军事训练改革的要点。美陆军1980年就在欧文堡成立国家训练中心，参加海湾战争的陆军有10万人在国家训练中心受过训。此外还建立了阿拉斯加寒带作战训练中心，山地和高原作战训练中心，德国贺汉弗尔斯作战训练中心等，为在不同环境中训练部队创造了条件。目前，美军新开发的虚拟现实模拟系统，为使用者创造出近乎真实的立体环境。
    在解决部队训练的“规模性”问题上，主要借助网络技术，把大部队与联合训练纳入日常训练课目。以前，进行实战训练的规模一般只能达到营一级，更大规模的演练主要以演习形式进行。由于需要动用大量装备与人员，进行远距离运输，实施部队的大规模机动与展开，给环境保护与演习区居民生活都带来了不利影响，大部队演习难以变为日常训练科目。现在，美军已经清楚地认识到未来的军事行动都将是联合作战，联合训练应该成为部队训练的重点内容。借助网络技术把不同模拟系统联接起来，就可以对规模庞大的部队进行合练。比如，将安装在单个飞机和战车上的模拟器连接起来，把不同兵种的一体化模拟器连接起来，便可进行合同与联合训练；通过区域网络、全国网络或全球网络（如利用因特网）进一步联网，便可进行异地，异国的联合或联军训练，分布在世界各地的参训部队可以使用同样的数据库，提取相同的战场图景，演练同一作战想定。网络技术使部队足不出户便可参与各种训练，这对多军种联合训练、盟国的联军训练以及现役与后备役的合练提供了极大的方便。
    在解决敌人与冲突的“多样性”问题上，主要借助模型与数据库技术，培养单个人员与部队的多种能力。建立各种数据库，保存各种各样的冲突模拟训练方案，可以有效地解决假想敌和冲突形式多样化的问题。美军在对抗训练中需要各种各样的假想敌，冲突形式也不只限于欧洲和中东战场的常规作战。假想敌与冲突模式的多样化，使过去的训练方法（培训假想敌部队和建设大型训练基地进行实兵实况训练）显得落后，而模拟对抗则可以逐渐代替实兵对抗，在模拟作战环境中作战双方的用户群（如导弹防空系统与突防机群），可以利用计算机模拟系统的交互作用进行对抗训练。有些不可能在现实生活中创造的冲突模式与场所（如核生化战场条件与城市作战等），可以利用模拟技术轻松地创造出来，填补了过去训练的空白点。
〖-ZW/正文〗
