〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未来海战，交战双方不仅有武器的对抗？智力的角逐，更有精神？意志和体魄的顽强比拼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造新型军事人才的“钢筋铁骨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰艇学院培养高素质人才纪实（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/江宛柳/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来海战，交战双方不仅有武器的对抗、智力的角逐，更有精神、意志和体魄的顽强比拼――
    打造新型军事人才的“钢筋铁骨”
    ――大连舰艇学院培养高素质人才纪实（三）
    ●本报记者司彦文江宛柳本报特约通讯员曹金平
    伴随着巨大的爆炸声，浓烟烈火吞噬了战舰，甲板破损，舱室进水……这不是在欣赏《泰坦尼克号》中冰海沉船的恐怖场面，而是现代海战演练中的真实场景。
    明天的舰艇指挥官们，能否从容地应对这一切？他们年轻的身躯能不能经受住恶劣战场环境的磨砺？
    大连舰院就是一所现代战争的“预科班”。在他们看来，未来海战对一名舰艇指挥官来说，不仅是武器的对抗、智力的角逐，也是精神、意志和体魄的顽强比拼。于是，他们坚持“外练形，内练神”，在反复锤炼中打造新型海军指挥人才必备的“钢筋铁骨”。
    ●“一个学员走不成大方队，却可以破坏大方队”
    1996年5月，23国驻华武官访问大连舰院，他们在观礼台上看到了这样壮观的场面：由1050人组成的大方队气势磅礴地走来。他们踏着铿锵有力的军乐鼓点，高唱国歌、军歌、海军歌和学院院歌。忽然间，队伍变换成菱形和三角形，代表着“严整”和“稳固”；转眼间，方队又组合成两个巨大的“V”字，这是胜利的象征。武官团的成员们惊叹：“棒极了！这简直是一艘人才母舰！”
    练步就是练人！1050人的学员大方队，是天安门国庆阅兵一个方队人数的3倍，堪称“世界之最”。大方队每周一练，着重抓合练，练阵容、练精神、练气质。
    “一个学员走不成大方队，却可以破坏大方队！”学员们走在大方队的行列中，就像置身于一艘军舰上，各部门严密分工而又密切协同，才能形成战斗力。学员们将来无论是领导一个部门，还是指挥一艘军舰、一支编队，都会想起今天的“千人大方队”。它以丰富的思想教育内涵，成为弘扬军队精神的一种载体；它以强烈的精神氛围，成为培养军人气质的有效训练手段。它与大连舰院的管理机制融为一体，成为展示军校学员风貌的一道独特风景线。
    “方队效应”，磨练着学员的意志和筋骨。在北京阅兵村一次大合练中，学员李雷皮鞋磨损，鞋内钻出了一根鞋钉，此时队伍已列阵待命，换鞋根本来不及。一声令下，李雷依然出腿生风、落地砸坑，谁也想不到，他是一步步踩在鞋钉上走过来的！正因为有李雷这样的钢铁意志，才有了整个阅兵方队的坚不可摧！无数个像李雷这样的学员，正是这样从今天的大操场走向明天的海战场！
    ●“一桨又一桨，在风浪中划向成功的彼岸”
    “当一个血性男儿需要证明他不是懦夫时，他就要去远航了。”这是一名学员被选拔参加“舢板远航”训练时，向学员队领导递交的“一句话申请”。大连舰院每年都要组织学员进行“无动力舢板横渡渤海海峡远航训练”，用男子汉的毅力、意志和智慧去征服大海。
    这是对生命极限的挑战。每年暑假，学员们分组乘坐舢板，只带有限的淡水和食品，从辽东半岛起航横渡渤海海峡至山东半岛，往返270余海里，途中要进行帆缆、编队、求生、救险等16个科目的训练，历时10余天。5公斤重的注铅玻璃钢船桨，每人每天要划一万多桨；露宿荒岛孤礁，还要抵御风吹雨淋、蚊虫叮咬、蛇蝎袭击……
    返航归来，院长握着舢板队员一双双磨出老茧和血泡的手掌，看着一张张在风吹浪打中变得黝黑和坚毅的脸孔，满意地说：“这下你们有干海军的资本了！”学员们更是充满了一种自豪和自信：经历过这样的艰险，今后就没有吃不了的苦、没有闯不过的关！
    从学员入校那天起，大连舰院就重视对学员心理、意志和体魄的磨练，除了舢板远航外，还有许多活动同样使学员们获益匪浅。
    “陆院驻训”。每一期学员，都要到大连陆军学院进行一周时间的驻训。在满是碎石沙砾的战术场上，摸爬滚打，完成6天的高强度战术训练，然后全副武装，连夜进行百里徒步拉练返回学院。
    “万米游泳”。导弹驱逐舰上的“硕士舰长”贾晓光，至今仍清楚地记得他在校时坚持游完1万米的情景：游了3000米后，冷得牙齿打颤、腿脚抽筋；游到7000米时，已觉精疲力竭，没想到教员又命令他继续游。最后，贾晓光终于用4小时20分钟，游完了全程。
    “远航实习”。大连舰院学员们都有机会乘训练舰进行航海实习。从辽阔的中国海到遥远的太平洋、印度洋，都留下了他们的航迹。在大风大浪中，他们熟悉近海、远洋的港口以及水道、岛屿、礁石、气象、海流，实际掌握航海知识，同不期而遇、尾随侦察的外军飞机、军舰面对面地周旋。现任某驱逐舰航海长的迟庆涛回顾在校感受时说：正是这种锻炼，使年轻学员迅速变得坚强和成熟。
    ●“一名学员身后，就是一艘军舰、一支编队”
    大连舰院培养人才“严”字当头，源于这样一种共识：学员毕业走出校门，他们的身后就是一个部门、一艘战舰、一支编队。与其在未来战场淘汰一名不称职的指挥员，不如在学校淘汰一名不合格的学员。
    学院制定了《学员综合素质测评方案》，严格贯彻人才培养的高标准，实行严格的淘汰制。仅去年一年，就有41名学员因成绩不及格、违纪和体质等原因被淘汰。
    二年级学员乔某，参加全国高校4级英语统一考试时，随身夹带复习用的资料卡片，违反了考场纪律，按规定应该退学。当真要执行纪律时，大家却深为惋惜：这位学员一直表现很好，是班长、优秀团员、兼职干部，他家境贫寒，祖祖辈辈就出了他这一个大学生。于是，教员、队干部为他说情，同学们联名为他担保。
    然而，今天的考场纪律就如明天的战场纪律。院长在全院领导干部会议上说：“我们不得不‘挥泪斩马谡’！现在和一个考试作弊学员过不去，是为了保证能有大批高质量人才在战场上过得硬！”事后，学院政委找这位犯错误的学员谈话，鼓励他放下包袱，跌到了再爬起来。小乔退学离校之前，仍按时上交电子学实验报告，成绩优秀；照常参加数学概率论考试，获得96分；离校当天，他和同学们一起出最后一次早操。当汽车开动的瞬间，他把头伸出车窗，含泪高喊：“如果学校要我，明年我还要报考大连舰院！”
    如今已经是某驱逐舰支队作训参谋的荣剑，入学前当战士就是“名人”，因刻苦研究海军战略思想，曾被十几家新闻单位宣传过，后保送入大连舰院学习。没想到4年之后，他竟未能“毕业”，领到的仅是一张本科“结业证书”。
    在校期间，荣剑写出了57万字的《经略海洋纵横谈》一书，他还先后被团中央授予优秀共青团员荣誉称号、被民政部和总政联合评为全国军地两用人才先进个人，3次到北京参加报告会。过多的社会活动，使他耽误了学业，临近毕业，他尚有英语、高等数学两科未通过考试。不少同志说情：荣剑是“名人”，情况特殊，不妨“特事特办”。然而，学院领导却坚决不肯通融，严格执行《学员学籍管理规定》。院长说：“作为一名现代海军指挥军官，掌握英语和数字十分重要。不通过考试，不管是谁都不能毕业！”
    荣剑最终只拿到了一张“结业证书”。然而，母校校训中的“严格”二字，已经深深烙印在他的心中。到部队之后，他在工作岗位上高标准要求自己，毕业不到半年，就在支队100多名值更官比武中勇夺第一。在分配到支队的同期学员中，他第一个当上了部门长，第一个完成岗位全训。1997年，荣剑荣膺“海军十杰青年”，荣立二等功。
    然而，时至今日，荣剑还藏有一个心愿：如果有机会，他还想回到母校去补考，拿到一张真正的大连舰院“毕业证书”……
〖-ZW/正文〗
