〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步盘活人才资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚来贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才建设；人才资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘活人才资源，须有识才的慧眼。人才既是一个历史的概念，又是一个发展的概念；既是对知识的体现，又是对能力的要求；既要求个体素质的全面发展，又要求群体素质的整体提高。慧眼识才，就是要求各级领导干部科学地发现和使用人才，遵循人才自身发展的客观规律，坚决反对孤立、片面、静止地看待人才。要坚持知识与能力的综合评估，把知识与能力作为评判人才的重要标准。重学历，要注重文凭中的知识含量；重知识，关键要看能否运用所掌握的知识解决实际问题；重能力，要以军队现代化建设和作战需要的组织指挥能力为第一标准。
    盘活人才资源，须有用才的气魄。“金无足赤，人无完人”，领导干部一定要“惜才如命”，正确对待现实人才的“短腿”、“缺项”，抛弃求全责备的传统用人观念，本着看本质、看素质、看发展的思想，“量才用人”，为人才的成长发展提供和创造有利条件。在用才上必须更新观念，解放思想，更新比资历、看年限等传统的用人观念，让那些政治思想过硬、年轻而有发展潜力的干部在早压担子中早成才。还要用超前的意识培养和使用人才，在大胆使用“冒尖”人才的同时，注重群体人才素质的互补，发挥各类人才的长处与优点，坚持用人之长，避人之短，使其各施其能，各展其才；调整、配备人才班子时，在强调“选精配强”的同时，注重各类人才的长短搭配，使其能够取长补短，巧妙组合，实现群体结构的整体优化。
    盘活人才资源，须有爱才的感情。用好人才需懂得以情感人，真正形成尊重知识、尊重人才的良好氛围。各级领导干部应千方百计地为人才成长铺路搭桥，创造条件。不仅要为人才成长创造得以施展才干的良好工作条件，而且要为其创造良好的生活环境，如在住房、家属就业、子女上学等生活方面，为他们解除后顾之忧。领导干部应该做好服务保障工作，越是条件艰苦、工作繁重，越要关心人才成长，尽可能地为他们改善工作和生活条件，加快建立有利于留住人才、吸引人才、人尽其才的收入分配政策，不断完善人才竞争激励机制。
    盘活人才资源，还须有聚才的方法。一是要用事业凝聚人才。“把好钢用在刀刃上”，为人才成长鸣锣开道，要有敢为人先的精神，建立公开、公正、科学的人才考核评估体系，破除论资排辈、迁就照顾和平均主义观念。二是要提倡人才创新，使能者上、庸者下。通过严格的定期考核，促进公平竞争，最大限度地激发各类人才的成长欲望，鼓励人才上进，坚定不移地把那些德才兼备的人才优先提拔任用起来。三是要大力宣扬先进典型，弘扬各类人才的爱国主义精神、爱岗敬业精神、求实创新精神、拼搏奉献精神和团结协作精神，使大家认清历史使命，崇尚科学，追求真理，用知识报效祖国，服务军队，以强烈的事业心和责任感献身国防事业。
〖-ZW/正文〗
