〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“还债”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨少春/卜令东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“还债”意识
    ●杨少春卜令东
    读完《参天青松》，深深为林业英雄马永顺的“还债”意识所感动。50年代，国家建设急需大批木材时，马永顺是全国著名的“砍树大王”，一个人完成六个人的工作量，曾为国家经济建设作出了巨大贡献。1959年，马永顺参加了全国人民代表大会，受到周总理的亲切接见。总理拍着他的肩膀说：“你们不光要多出木材，出好木材，还要多造林，实现青山常在，永续利用。”当时马永顺就对大山许下诺言：让它常穿绿衣裳。从那以后，马永顺每年都要抽出两个星期上山植树。1982年退休后，他的砍树生涯正式结束，他估算这辈子共砍了36500多棵树，把此当成自己欠大山的“债”，下决心还清。1990年，他已年近80岁，可还有1000多棵树的“债”没有还上，心里很着急。这一年春节，他召集全家开了个小会，要求一起动手帮他还“债”。此后，他们全家19口人，除了老伴和两个小外孙外，其余都上山种树。连干了三年，终于还清了欠“债”。
    实事求是地说，老英雄的“债”并不是真正意义上的债，在国家建设需要的时候，他是伐木劳模；当国家需要保护生态环境的时候，他是造林英雄。伐木和造林，都是为了国家，这是他把自己的命运和国家建设紧密联系起来，千方百计为党的事业增光添彩的一种体现。他的“还债”意识，具有鲜明的时代特征，是一种责任意识，一种为国分忧、舍我其谁的主人翁觉悟，一种祖国利益至上、爱岗敬业、甘于奉献的精神，也是一种严于律己、实事求是的可贵品质。
    然而，现实生活中有些人，包括有的领导干部却缺乏马永顺这种“还债”意识，他们把自己以前所犯的错误或过失归罪于历史，说成是环境所迫，这种有“债”不还、推卸责任的做法，只会使“债”越欠越多。与马永顺相比，这些人相差何止壤霄？我们应该有马永顺那种强烈的“还债”意识。不然，“债”总归是债，尤其是那些因自己的失误而欠下的“债”，不努力还清，就像一块压在心上的巨石，总让人不得安宁。
〖-ZW/正文〗
