〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中杀手”百步穿杨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军航空兵从运输保障型向武装攻击型转变，一批全能射手初展神威〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雅雄/赵利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一军旗猎猎三军阔步前进（向全军指战员致以节日祝贺）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是“八一”建军节。73年前，南昌城头的枪声催生出一支新型的人民军队。她从小到大，由弱变强，一步步走向辉煌。
    73年的历史，是为人民解放、民族独立、国家富强而前赴后继的战斗史、发展史、胜利史；有着光荣历史的人民军队，是忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于社会主义的威武之师、文明之师、胜利之师。不管是战争年代，还是在和平建设时期，人民解放军和武警部队为保卫国家安全和领土完整，维护社会稳定和支持国家经济建设，都作出了积极贡献，写下了光辉的篇章。
    在走向新世纪的今天，国家改革正处在攻坚阶段，军队发展正处在关键时期。机遇与挑战共存，希望与困难同在。在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，全军将士以高昂的精神状态投入到现代化建设之中，部队的战斗力有新的生成和提高。我们已经拥有贯穿73个春秋的光荣，我们还将铸造无愧于新世纪的辉煌。看，三军将士正英姿勃勃地向我们走来！
    “空中杀手”百步穿杨
    陆军航空兵从运输保障型向武装攻击型转变，一批全能射手初展神威
    本报讯王雅雄、赵利民报道：太行山麓某训练场上硝烟弥漫。随着武装直升机编队发射的一枚枚机载导弹、火箭、炮弹和枪弹砸向“敌”阵，弹到之处是一片火海。这是日前总参首次组织全军武装直升机射手集训演练的一个场景。
    随着陆军航空兵从运输保障型向武装攻击型转变，总参陆航局首次把全军武装直升机射手拉到野外进行集训，以提高射手掌握手中武器为突破口，通过理论学习、模拟训练、实机操作，增强射手的心理素质和实战能力。在机载导弹、火箭、航炮、机枪等火器的训练中，他们紧紧抓住射手在战场上捕捉目标、选择射击最佳时机等关键环节，反复进行实弹射击演练。在超低空作战训练中，他们由过去的单一悬停发射变为动态发射，并设置各种复杂的作战背景，突出多梯队、多机种轮番俯冲攻击训练，使射手在复杂条件下的攻击能力得到提高。
    锤练“空中杀手”百步穿杨的硬功，是这次培训的突出特点。他们从靶标、战场进入到射击时机和弹种选择，都严格按照实战要求设置，组织多机型轮番上场。通过数十次的协同训练，武装直升机射手快速反应能力比过去缩短了两倍多，一大批“全能”射手脱颖而出，空中攻击弹无虚发。
〖-ZW/正文〗
