〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼装备保障野战化硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区探索出上百种保障“打赢”招法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高戈平/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一军旗猎猎三军阔步前进（向全军指战员致以节日祝贺）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区探索出上百种保障“打赢”招法
    本报讯高戈平、特约通讯员严玉葆报道：铁甲破阵炮声隆，战地情迫起硝烟。入夏以来，沈阳军区组织装备系统实兵、实车、实弹演练，探寻装备保养、维修、供应野战化之道，加速锤炼装备保障野战化硬功。
    近年来，他们紧紧围绕现代局部战争的特点和规律，对野战综合装备科技保障理论进行系统研究和探讨，取得一批战时技术勤务保障理论研究成果，有的已向全军推广。他们组织部队专题研究了现代局部战争17个作战样式的装备科技保障法，初步与合成战法形成配套；同时他们还广泛开展群众性的综合科技保障理论研究活动，一大批高质量的综合保障理论成果应运而生。
    在此基础上，他们在全区开展了野战化保障的研究与实践，并取得了显著成效。他们组织战场抢修抢救试点，对战场抢修程序、方法、标准、时限和要求进行了系统规范，编写了装备科技保障战场抢修手册，探索出了旅级部队野战保障新模式。他们还针对高技术兵器的特点和我军装备科技保障的局限性，积极开展科技保障“以劣胜优三两招”活动，先后研究探索出上百种保障“打赢”的招法，使全区装备科技保障野战化建设水平得到了大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
