〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军模范爱洒军营部队医院回报真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年70岁的韩福顺是吉林省通化县快大茂镇茂山委主任。在韩大妈不大宽余的住房里，墙壁上挂满了驻军部队赠送的光荣匾。韩大妈对子弟兵有份特殊的感情，在她刚满9岁时，就以一袋玉米的身价，做了人家的童养媳，是共产党解放军把她从苦海里拯救出来。她先后把平日里积攒下来的两万多元钱，全部用在了拥军优属事业上。去年6月，部队来驻训，她不仅把自己的房子腾出来给驻训部队住，还组织拥军小组，帮助战士拆被子、缝衣服。部队驻训期间，为了让子弟兵品尝到朝鲜族风味，她组织委里的妇女做了50多公斤黏大米的打糕送给子弟兵，还发动委里的姐妹们赶制了200多双鞋垫。近几年，在通化县各乡镇住过的部队，都品尝过韩福顺做的打糕和朝鲜族咸菜。韩大妈几十年如一日拥军优属，1999年被通化市评为“双拥”十佳新闻人物。“韩大妈把一片爱心洒遍了军营，我们部队也应回报真情，祝老人晚年幸福健康。”当206医院张院长把上面写着“韩福顺到206医院就诊，享受优先、优诊及减免医疗费等特殊待遇”的优诊证送给韩大妈时，老人激动地说：“只要我身体能干得动，就继续为拥军优属事业再做一些事情。”
〖-ZW/正文〗
