〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新“三打三防”进入阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让新“三打三防”进入阵地
    ●滕建华
    最近到部队调研，看到某集团军结合作战预案，把部队拉到未来作战地域防护工事群研练疏散隐蔽，利用工事提高战场生存能力，检验新“三打三防”战法。组织演练活动的领导深有感触地说，好像又找回了当年练“三打三防”的那种感觉。
    七八十年代，为抗击霸权主义的入侵，各级领导十分重视把部队拉到生疏地形和既设阵地苦练“三打三防”，官兵对仗在哪打、怎么打十分清楚，战法研究具体深入。而当前练新“三打三防”，应当怎样练？如果多停留在营区与训练场的程序化训练上，必然对未来作战地区的既设阵地生疏，尤其对如何依托阵地工程组织新“三打三防”心中无数。
    “夫地形者，兵之助也”。科索沃战争中，南联盟依托铁托时期构筑的战场防护工事，有效地抗击了多国部队的空袭，保存了作战潜力，迫使多国部队不敢贸然发动地面进攻，从而赢得了谈判的筹码。我军新“三打三防”训练也需要结合真实的战场环境，在阵地上练战法。
    当前，开展阵地练兵应解决好工程管理和使用的脱节问题。由于部队精简调整和对阵地实行封堵伪装，阵地工程大多交由军分区、人武部组织民兵看管，部队训练进驻启封和封堵还缺少相应的法规保障，造成目前管理和使用的脱节。阵地工事必须按照“管为战”的指导思想，建立一种平战衔接的管理机制，做到以用促管，管用结合。由于受历史条件的影响，我军已建阵地工事中，有不少已经不适应未来的作战需求。阵地练兵应由过去的防御为主向攻防兼备转变；由防敌地面进攻为主向防空中打击转变；由要地定点防空向区域机动防空转变；由各军种各自为战向联合防空转变。当前，尤其需要在反空袭作战等方面，研究探索新的阵地样式和练兵方法。这些，只有摆脱程式化的训练模式，到野战化的阵地环境中才能悟得更深，练得更实。
〖-ZW/正文〗
