〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★库奇马对乌俄海军关系现状表示满意
    ●乌克兰总统库奇马30日对乌海军同俄罗斯黑海舰队的关系表示满意，并重申乌俄必须保持战略伙伴关系。
    库奇马是当天在军港塞瓦斯托波尔参加俄海军舰队日庆祝活动时作上述表示的。
    据乌克兰国际文传电讯社报道，库奇马对记者说：“乌俄海军之间曾有过一些不愉快，但这种现象已经不复存在了。”他说，两国海军最近没有发生过任何矛盾，这是双方“共同的胜利”。
    当天，俄黑海舰队18艘军舰和乌海军10艘军舰组成的编队在塞瓦斯托波尔接受了检阅。俄国家杜马第一副主席斯利斯卡、莫斯科市长卢日科夫等参加了俄海军舰队日的庆祝活动。
    ★印尼陆军战略后备部队司令易人
    ●印度尼西亚武装部队31日决定更换包括陆军战略后备部队司令在内的8名陆军高级和中级军官。
    武装部队新闻中心发言人格赖托・乌索多空军少将在记者招待会上说，现任雅加达军区司令里雅米扎德少将将接替阿古斯・维拉哈迪库苏马中将，担任陆军战略后备部队司令。阿古斯将调任武装部队总部高级将领。苏拉威西军区司令斯拉梅・基尔比安托罗少将升任雅加达军区司令，目前担任陆军参谋长协调员的艾哈迈德・叶海亚少将将接任苏拉威西军区司令。
    战略后备部队是印尼陆军中人数最多、装备最精良的部队。自1996年前总统苏哈托任命他的副官维兰托领导这支部队后，该部队司令调动频繁，迄今已经有7位高级军官担任该部队司令，其中任期时间最短的仅17个小时，最长的18个月。
    此次军队改组是去年10月底瓦希德总统执政以来的第三次。在前两次改组中，包括武装部队司令、陆军参谋长、特种部队司令和大部分军区司令都进行了调整。
    ★俄军人前往塞拉利昂参加维和
    ●一架载有几十名俄罗斯军人的飞机30日晚从俄罗斯特韦尔军用机场起飞，前往非洲国家塞拉利昂参加联合国的维和行动。
    俄国防部发布的消息说，这架安-124军用运输机上除乘坐有几十名军人外，还装有两架米-24武装直升机。
    俄计划派遣115名军人和4架米-24直升机去塞拉利昂执行维和任务。俄空军近日将出动伊尔-76和安-124运输机运送用于维和的军事装备。
    根据去年10月22日联合国安理会通过的有关决议，联合国维和部队于当年11月30日开始进驻塞拉利昂，负责监督塞各派武装按照它们去年7月份签署的洛美协定实现非军事化。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
