〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作能解决实际问题吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答7月5日本刊刘学民同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作能解决实际问题吗？
    ――答7月5日本刊刘学民同志问
    要致力于解决实际问题
    思想政治工作要不要解决实际问题，回答是肯定的。江泽民总书记在中央思想政治工作会议上发表讲话指出，要把做群众思想政治工作与帮助群众解决实际问题结合起来……在办实事中贯穿思想教育，通过解决现实问题引导群众提高精神境界。时下一些单位思想政治工作效果欠佳，上课没多少人听，说理没多少人信，一个重要原因就是一味空洞说教，与解决实际问题脱节，搞成“两张皮”。比如战士有考学的愿望，家庭涉法问题长期得不到解决，有的干部做思想工作时就说：“这些问题很多同志都遇到过，要正确对待。”这种思想政治工作做得让人迷茫、反感。如果不是这样，而是积极主动地帮助战士创造复习报考院校的条件，通过相关部门帮助战士解决其家庭的涉法问题，这样来做思想政治工作，效果就一定要好得多。应该说，思想政治工作有多种做法，关键要看我们怎么做，肯不肯与为部属解决实际问题结合起来。不能结合起来做，思想政治工作就会显得苍白无力，不为广大官兵欢迎。
    54781部队陈伟张登华
    解决思想问题也是解决问题
    时下，确有不少同志存在这样的看法，因思想政治工作不能直接解决实际问题，就认为不解决问题，没有什么作用。这是明显错误的。思想政治工作不一定能直接解决实际问题，但可以解决思想问题。思想问题不仅也是问题，而且是更重要的问题。人们面临的问题主要来自两个方面：一是物质方面的，一是意识方面的，意识上的问题有时起主导作用，因此，更显得重要，而解决的方法主要还是靠思想政治工作。它有助于人们纠正错误的观念，澄清错误的认识，激活人的内在动力，减轻精神压力，起到振奋精神、树立信心、调动工作积极性的作用。尽管思想政治工作在某种程度不能让人看到“实惠”的东西，但这好比一个人读书求知一样，我们能因为没从书堆里刨出大米、房子，就认为读书没用吗？
    沈阳军区司令部张江射司有良
    不应把思想政治工作当作万能的
    要求思想政治工作解决生活、婚姻、家庭等方面的实际问题，我以为这是把思想政治工作当作万能的表现。谁都知道，世上没有什么东西是万能的，即使所谓的“万能钥匙”，也不敢说包开天下所有的锁。思想政治工作也是这样，它的主要任务是解决人的思想、观念等精神领域的问题。如果说。我们每组织一次学习，每搞一次教育整顿，每谈一次心，都能解决一两个思想问题，并长期起作用，那就相当不错了，因为它帮人开通了思想，纠正了错误观念，看到了自身问题，激起了奋发向上的动力。这不是很了不起的成绩吗？强调思想政治工作要解决实际问题，主要是指把解决实际问题作为解决思想问题的重要手段，而不是说教育、学习、谈心、搞整顿本身就能解决本应通过物质手段才能解决的问题。
    武警8714部队陈必山
    事要办理要讲
    如今一些同志十分看重思想政治工作解决实际问题，这种想法没错。但若反过来看看，解决了实际问题，是不是就等于解决了思想问题，不再需要做思想政治工作了呢？显然不行。比如在有些单位就有这样的情况，有的干部不好好工作，强调的原因是家庭有太多的困难。为此，党组织设法解决了这些问题，可这些同志就一定好好工作了吗？有的出于感激之情干好一阵子，有的则根本不见好转，甚至好处到手又向组织提出更多的要求。这说明解决实际问题，并不能代替解决思想问题，也就是说在思想政治工作中，解决实际问题只是手段，根本的还是做好思想转化工作。
    38451部队王爱群
    思想政治工作要关心人
    思想政治工作不可能包揽解决一切问题，有的要靠行政手段，有的要通过物质手段。但这不等于说就与思想政治工作无关，就可以不关心工作对象。思想政治工作在本质上是群众工作，群众工作最重要的内容就是关心群众、爱护群众、调动群众的积极性。现在一些人做思想工作不是让人感到温暖，而是为了让人害怕，比如，某人工作有些懈怠，有的领导就说：“就这样的精神状态，你还想不想‘进步’？”这就是拿官兵的前程吓唬人、威胁人。正确的方法应该是了解一下这位同志工作懈怠的原因，是身体问题还是家庭问题，或是人际关系问题。把原因搞清楚了，大家坐下来好好谈谈，尽最大可能解决实际问题，这样一来，是没有什么思想工作做不通的。
    河南驻军某团熊军李彦钦
    解决思想问题和实际问题要同步
    思想问题一般都来自于实际问题。比如战士提干不成、考学落榜、婚恋失败，干部提升受阻、与同事结怨、与上级关系紧张等等，这些都是实际问题，反映到人们头脑中就是思想问题。所以需要双管齐下，同时解决。比如一个优秀班长提干不成，领导就安排他学个技术什么的。这样做虽说解决了一些实际问题，但不能因此认为一切问题都解决了。就一般情况而言，这个班长在思想上还会存在这样几个问题：一是仍有吃亏感，二是猜测领导可能处事不公，三是产生学个技术就拉倒的想法。这些问题无疑都是解决实际问题之外的思想问题，只有将其与实际问题一起解决，才算真正把思想工作做到位。解决少数干部职务偏低的问题也是这样，有的同志一旦解决了，反而说：“早就该解决了”。面对这种情绪，如果不及时做好思想工作，解决实际问题之后应有的教育效果仍无法体现出来。
    肇庆军分区蔡文强
    真正认清思想政治工作的地位作用
    我认为，对这个问题存有模糊认识的根本原因，是对思想政治工作的重要地位和作用没有把握准。江总书记指出，党的思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线，是团结全党和全国各族人民实现党和国家各项任务的中心环节，是我们党和社会主义国家的重要政治优势。同时还指出，要防止和纠正思想政治工作与经济工作脱节的“两张皮”现象。这就明确告诉我们，思想政治工作既是抓全局、管大事的，又不是“空头”的；既是完成各项任务的重要保证，又不是包打天下的万能灵药；既是我们的优良传统，又要在新形势下不断创新和改进。思想政治工作一旦脱离实际工作，容易形成“两张皮”现象；而一味期盼思想政治工作能够解决一切实际问题，又容易使其简单化、庸俗化。所以，我们要坚持思想政治工作高格调和实起点的统一，辩证地处理好做思想政治工作和解决实际问题的关系。
    国防大学基本系学员四队董旭光
    下期征答――
    政治教育内容可以合并吗？
    政治教育是部队教育训练的一项重要内容，应当不折不扣地完成。但在一些单位却存在着教育内容重复、过多的现象，对此，54637部队指导员杨建松来信说：“在前段时间进行的我军根本职能教育中，上级布置了5课。我感到这些内容有不少相同之处，加之其它教育训练任务重，于是便并成一课：《立足本职岗位，为实现军事斗争做好准备》。由于准备充分，主题突出，授课受到了官兵的欢迎。可是机关的同志了解这一情况后不满意，认为这样做是偷工减料，提出了严肃的批评。我以为机关同志这样做是不讲客观实际。”杨建松同志提出的问题也许不是个别的，那么如何看待这个问题呢？欢迎大家特别是从事政治工作的同志参加讨论。
〖-ZW/正文〗
