〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也应表扬衣着干净的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴展燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连队在执行一次公差勤务中，干部战士不怕脏、不怕累，表现得十分积极。事后，连队领导作总结时，把那些劳动中积极、衣着很脏的同志大大表扬了一番；对那些劳动中也很积极，但没弄脏衣服的同志却只字不提。
    诚然，那些劳动积极且不怕把衣服弄脏的同志值得表扬，他们干活时出大力、不怕累、诚恳踏实的态度，值得大家学习。但是，有非弄脏衣服不可的劳动，也有并非一定要弄脏衣服的劳动。对那些劳动积极且注重方法、保持干净的同志，同样也值得表扬。须知，拼命的工作态度固然可贵，但正确的工作方法也不容忽视。那些衣着干净且工作一点也没少干的人，实际上很懂得如何干工作。这种以小的代价换取大的成效的工作方法，不是很可取的吗？
    当今社会是一个讲求效率的社会，小至公差勤务，大至科技练兵、政治教育、国防施工，工作效率成为衡量工作业绩的一条重要标准。无疑，工作效率的提高，主要来自于对好的工作方法的运用和对科学技术的把握。这就意味着，在工作态度同样认真的前提下，谁能掌握较好的工作方法，善于使用科学手段，谁就能得到较高的工作效率，并使投入成本降低到最低程度，从而在充满激烈竞争的社会中拥有较强的竞争力。一个有知识头脑的领导干部，是不应该不懂得这样一个道理的。因此，这也就意味着，领导干部在要求部属注重对工作精神加以培养的同时，更应鼓励他们探索好的工作方法，激发他们大胆创新。只有这样，才有利于务实求新之风的形成。
    表扬因劳动积极同时把浑身弄脏的同志，有助于人的工作精神的培养；表扬劳动积极同时又注重工作方法的同志，则有利于促进人们对好的工作方法的探索。所以，工作总结时，仅仅表扬浑身弄脏了的同志是不够的，保持得干净的同志也有值得表扬之处。
〖-ZW/正文〗
