〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅两名转业士官的经历令人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八千“孔方兄”开路路路打漂三枚军功章无言一锤钉钉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兵/余光武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人安置；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八千“孔方兄”开路路路打漂三枚军功章无言一锤钉钉
    本报讯黄兵、余光武报道：一个花8000元钱找“路子”，工作至今没着落；一个因为有3个三等功，用人单位抢着要。第二炮兵某旅两名转业士官回乡找工作的不同经历，近日在该旅成为热门话题。
    这两名士官同时入伍又在同一单位工作，一个姓宋，一个姓杨。两人同时改转士官后，杨某认为捧到了“铁饭碗”，便不思进取，而宋某不但工作劲头大增，还勤学苦练军事技能，多次在上级举办的专业比武中夺金挂银，先后3次荣立三等功。
    今年他俩被确定转业后，同时回家联系工作。杨某深信只要有关系，就一定能找到一份好工作，于是拿出8000元积蓄，四处托人找门子，可连找了七八家企事业单位，人家一考一问之后，便亮了“红灯”，工作至今没有着落。宋某则拿着自己的3枚军功章和各种函授毕业证书，在公安局、电力局等单位一亮，便受到了青睐，几个单位抢着录用。最后，某市中保人寿保险公司以保卫科副科长的优厚条件把他“抢”到手。该旅姜希平旅长和王汉华政委还及时针对此事因势利导，对官兵进行爱军习武教育，兴起岗位练精兵，比学赶帮超热潮，并开展了“8000元钱为何顶不上3个三等功”的大讨论，使大家认识到：在新《兵役法》实施士官分期服役制度后，在改革不断深入，竞争日趋激烈的今天，军人只有不断提高自身素质，才能立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
