〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把民心凝聚在党旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南市民政局政务公开为兵解难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝中国人民解放军建军73周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政工作；为部队服务；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作安置，伤残以后的生产、生活……这对许多解甲归民的退伍军人来说都是难事。
    济南市民政局“上为党分忧，下为民解难”，在这些退伍军人忧心忡忡地盼、瞪着眼睛看的难事上，播撒党的温暖和阳光，堪称人民利益的全票代表。
    有行政透明，才有群众监督
    1996年8月6日，济南市发生了一件政府部门花钱做广告买监督的新鲜事：
    济南市民政局把退伍军人安置、优待抚恤等“为民解难十项服务内容”，以及与之相关的法规政策、服务程序、服务标准、服务时限、联系电话、监督措施等，以两个整版的篇幅刊登在《济南日报》上。与此同时，他们印制了3万张“为民解难十项服务内容”宣传品，张贴在各级民政部门和村（居）委会的办公场所。他们把本系统职责范围内的行政行为全部曝光在众目睽睽之下。
    过去，每年退伍军人安置期间，济南市民政局的头头脑脑总收到一些要照顾的条子和电话。现在，安置工作的“条条”、“杠杠”都公开了，谁还敢照顾“关系”、“条子”，吃请、收礼。3年来，在党政机关改革裁员，企、事业单位减员增效的情况下，安置退伍义务兵和转业士官14500多名，安置到位率和满意率分别达到97％和95％以上，基本上做到了公平、公正。
    但也有例外，在部队做出突出贡献的优秀退伍兵就受到特殊照顾。1998年底，济南市民政局安置办接受70多名参加过“三江”抗洪的退伍战士，其中有两名二等功荣立者。局领导专门接待了这两名二等功臣。后经局领导亲自过问和安置人员多方努力，一名被安排到济南市经济效益比较好的济南钢铁公司；另一名被安排到济南市交通局。
    济南市民政局坚持政务公开，得到了人民群众的交口称赞和各级领导的肯定：国家民政部在济南召开现场会，在全国民政系统普遍推广济南民政经验；济南民政经验已被列为国家社会科学方面的一个研究课题。
    政务公开，这是新中国民政史上第一次将神秘的权力向社会透明，把衡量政府行为的尺度交给人民。济南市民政局的实践证明：只有行政透明，才有群众监督。
    靠山要真正靠得住
    4年前，济南市民政局局长褚玉颜下基层检查工作，有人拦车，拦车的人是位转业士官，转业已经两年多了，工作至今没有着落，生活十分困难。褚局长还了解到，某乡一批抗美援朝失踪人员的“追烈”问题因工作人员工作粗疏，拖了18年之久；一些伤残退伍军人生活在贫困之中……一周时间内，那位转业士官的工作落实了，那18位失踪在抗美援朝战争的烈士问题落实了。
    接着，济南市民政系统开展了“民政联系户”活动。每人包一个特困户，全力扶持他们脱贫致富。商河县吕家村退伍兵吕树钢，是个三等残疾，干不了重活，老父亲患癌症去世，家里欠下两万多元的债务。小吕刚返乡时，在一间四面透风的茅草屋里栖身，家里一贫如洗，媳妇熬不下苦日子，常住娘家不归。局长褚玉颜与小吕一家结成了联系户。褚局长根据小吕在部队学到的一技之长，帮他办起了牙科诊所，月收入都在400元以上，加上农田里的收入，小吕一家很快由贫变富，盖起了4间砖瓦房，飞走的媳妇又飞了回来。
    不图有功，但求人民满意
    1998年的一天，济南市退休职工王春英，来到民政局哭诉：他的哥哥王兆钧在济南战役中牺牲，但至今不知葬在哪里。老母亲为此哭瞎了眼。为了圆烈士亲属半个世纪的寻亲梦，民政局有关部门的工作人员查阅了大量历史资料，跑遍了本市五区五县，终于在历城区找到了烈士的墓地。
    许多烈士亲属抱着一线希望来到济南市民政局。有白发老人来寻找兄弟下落的；有守寡50多年已病入膏肓的老太太来查找丈夫安息地的；有兄妹来询问父亲牺牲经过的……
    一场让烈士亲属了却人生夙愿，让烈士安息在天地亲人间，细寻苦找烈士遗踪的特殊战斗拉开了帷幕。
    岁月沧桑，物换星移。要想从50年前战争遗留的史料中，查找到烈士的详情，确非易事。但是，负责这项工作的同志，一头扎进浩如烟海的历史资料中，逐字逐页查找核对。
    为了确认烈士的墓址，民政局有关同志翻山越岭，一个墓地一个墓地地寻找。他们还不远万里，寻访当年参战老战士。终于为260位战争年代牺牲的烈士找到了下落和墓地。当然，这只是冰山一角，战争年代每一次战役都有数不清的无名烈士，许多查找工作无疑是徒劳的，但济南市民政局的有关同志仍在执着地寻找着。
    但有人对济南市民政局的做法不理解，问他们为什么干这些劳而无功的事，回答是：为了人民满意。
〖-ZW/正文〗
