〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色通道”：周口市军嫂就业安置网上择业选培一体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业；随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色通道”：周口市军嫂就业安置网上择业选培一体
    本报讯张然报道：由河南省周口市委、市政府与军分区联手，在劳动局人才交流中心开设的“军嫂就业安置网站”成为该市新景点。“八一”前夕，已有百余名军嫂与企业通过网上择业签订了用工合同。这是该市为军嫂就业安置开辟“绿色通道”的结果。
    为确保上岗军嫂不下岗，周口市委、市政府与军分区还采用“选录培训一体”制度为军嫂就业安置服务，规定企事业单位到人才交流中心选录员工，军嫂不少于3％，并且签订合同后两年内不下岗。与此同时，市委、市政府与军分区还拿出15万元开设48个专业义务培训军嫂。军嫂每天“享受”自己较满意职业的免费培训，直到再就业。前不久，军嫂李亚萍在给洛阳某部服役的丈夫何楠写信说，她已在周口市工商银行上班，月薪800多元。目前，该市的军嫂都在条件好、待遇高、风险小、相对稳定的企事业单位工作，并且注册资金都在50万元以上。
〖-ZW/正文〗
