〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“初生牛犊敢欺虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从英国黑客偷袭盖茨想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕俊杰/王骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；网络安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “初生牛犊敢欺虎”
    ---从英国黑客偷袭盖茨想到的
    ●吕俊杰王骏
    一个是大名鼎鼎的世界首富，计算机领域的“擎天柱”比尔・盖茨，一个是名不见经传、年仅18岁的英国青年拉斐尔・格雷。凭实力，两人绝对“不对称”；论对计算机的研究和运用，盖茨起家时，格雷还未出生。但就在不久前，格雷和他的一个伙伴，在世界各地的多个万维网站上，诈骗了总额达2000万英镑的数千张信用卡的详细资料，其中包括微软公司董事长比尔・盖茨的信用卡，并将这些信用卡的详细信息发送给了美国广播公司的一个附属机构。事后，格雷在接受记者采访时说：“我只是想证明这些网站是多么的不安全，我做了一件事，但是，人们对我不理不睬，这就是我将信用卡信息发送到因特网上的原因。”一种对网站不信任、担忧网站安全、看出网络脆弱的神情溢于言表，一副“你不重视我，我让你忘不了我”的游戏神态。
    阅此，我不禁担忧：如果格雷和他的伙伴进入万维网站，不是诈骗钱财，而是“投送炸弹”，施放电脑病毒或装载“逻辑炸弹”，那么，万维网站就成了“万毁”网站，比尔・盖茨也难再称世界首富。
    网络化是一把“双刃剑”。一方面，网络改变了人类的生活方式、生产方式，甚至改变战争的方式，通过网络，使军事设备与民用设施联系起来，相互兼容，借地方技术“东风”扬军队建设的“云帆”，大大提高军队建设的速度，成为军队发展的“倍增器”和“催化剂”。另一方面，网络的高效性也带来了网络的脆弱性，在网络化体系中，只要拥有一台电脑和入网的电话线，任何个人或小团体都能发动攻击，且无影无踪，不留痕迹。难怪美国联邦调查局负责计算机犯罪稽查的丁斐尔・特说，“给我10个精选出来的黑客，90天内就能让这个国家投降。”在未来网络化世界里，战争也许将不再是两军刀光剑影、攻城掠地。信息战争，每个芯片都是一种潜在的武器，每台计算机都有可能成为一个有效的作战单元，每一个平民百姓都可能制定作战计划并付诸实施。
    格雷敢欺盖茨，从另一方面说明了信息化时代，关注网络安全，加强网络管理的必要性和紧迫性。据报载：1995年美国防安全信息局对军队和政府的计算机系统进行调查，发现80％的计算机系统极易被侵入，96％的侵入行动没有被查出。因此，许多国家在加强网络建设，从网络中受益的同时，也开始着手加紧制定和实施信息安全防范战略和防范措施。这警示我们，作为信息流通的载体――网络的安全和防范，已经刻不容缓地摆在我们面前。网络瘫痪，网络欺骗，网络渗透，网络打击等各种形式的“网络战”随时随地都有可能出现，如何在增强“破网”能力的同时，充分开展“防网”能力的研究，做到“制人而不制于人”，这已成为我军建设和发展的一项紧迫课题。
〖-ZW/正文〗
