〖ZQ/总期〗15544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会与人合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周启垠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次党委民主生活会上，一位领导说：“今后工作中我们要进一步解放思想，在多种渠道、多种形式上与兄弟单位合作，不能怕人家赚钱；别人赚钱了，我们自己其实也有收益。”他说的是医院引进设备与厂家合作的事，这番话对我很有启发。合作意味着效益，意味着发展。在经济生活中与别人合作，使自己和别人都有收益，这种“双赢”现象，在平常人际相处中，又何尝不是如此呢？
    现实生活中，有一种人凡事先想着自己单方面的利益，生怕人家得到好处：在小事上斤斤计较，割舍一点点都心痛半天；单独干某一件事兴致很高，跟别人一合作干活就不起劲；心胸狭窄，宁肯自己失去利益，也不让别人得到好处，……诸如此类，正如一位作家批评的：“三个人在一起时是一条虫”。
    有一个故事很有说服力。有一天，上帝带一名教士到地狱，发现许多人围坐在一口煮食的大锅旁。因各人手中握的勺子柄过长，无法将食物送到嘴里，大家都挨着饿。接着上帝又将教士带入天堂。这里的情景虽与前者一样，但这里的人看起来都红光满面，十分快乐。教士问上帝：“为什么同样的情景，有的人快乐，有的人愁眉不展呢？”上帝微笑着说：“难道你没有看到，那群快乐的人用喂对方吃饭的办法解决了勺柄过长的问题吗？”
    这个故事告诉人们，地狱和天堂的差别就在于会不会与别人合作。地狱里的人，自私自利，各自为战，无法使用长柄勺，只能看着香喷喷的食物挨饿；而天堂里的人，胸襟宽大，相互支持，密切配合，相互喂着食物，从而过着幸福快乐的生活。
    当今社会已发展到网络时代，人与人之间的交往已变得更加频繁，善于与人合作已成为生活中的重要素养和方法。比如网络的资源共享，这实际上就意味着人与人之间的相互依赖。如果网络上失去这一重要内容，也就失去它存在的价值。一个单位的工作更离不开人们的相互合作，哪个单位领导成员之间相互配合得好，工作就做得好；哪个单位领导成员之间工作上相互挚肘、拆台，工作就走下坡路。俗话说：“一人一条心，有钱难买针；三人一条心，有钱堪买金。”这说的就是密切配合有利于工作的道理。其实，配合是相互的，你主动与别人配合，别人也就会与你配合，相互配合，齐心协力，就没有办不成的事。
    在工作中，与别人搞好配合，我想最重要的是要有宽大的胸襟，讲风格，讲大局，多想着对方的长处，不必追求尽善尽美，不能总是想着别人来迎合自己，而是想着怎样做对工作有利、对全局有利。合作中只要不是原则性分歧意见，就不要斤斤计较。这样，相互配合好了，我们的事业就会蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
