〖ZQ/总期〗9269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事民主好训练质量高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连一个月完成两项先训任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月9日夜，在某团靶场上，近百名干部、骨干正在参观六连的第三练习夜间射击表演。射击完毕，靶台上报来成绩：及格率98.7％，优秀率87％。这是六连一个月时间完成的第二项先训任务。
    今年3月初，团里把轻武器第二、第三练习射击先行任务交给了六连。重任在肩，六连的干部决定通过发扬军事民主，依靠大家的智慧把训练搞上去。在发扬军事民主中，连里特别重视军事基础好、文化水平高的同志的意见。在第三练习射击训练前，刚到连队实习的信阳陆军学校的学员们针对时间紧、难度大的矛盾，提出三种武器机枪为重点，三种目标打一百五十米胸环靶为重点，三种射击姿势跪姿为重点的建议。连的干部当即采纳，在组织训练时，区别枪种、射击姿势和目标，使大家有针对性地攻克各自的难点，提高了训练效果。 （余永军）
〖-ZW/正文〗
