〖ZQ/总期〗9269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家领导人会见我国第一批博士和硕士代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳作重要讲话说，有了自己培养的博士硕士，是我国教育史上的创举 博士硕士学位授予大会在京召开 胡乔木作了讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建业杨武敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国高等教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月27日讯 （记者杨建业）今天下午，赵紫阳等党和国家领导人在人民大会堂湖南厅亲切会见我国自己培养的第一批博士和硕士代表，以及博士导师，并同大家进行了座谈。
    当赵紫阳、王震、方毅、胡乔木、姚依林、邓力群、胡启立、许德珩等党和国家领导人，政协全国委员会副主席刘澜涛、杨秀峰等来到大厅时，静候在厅内的博士、硕士和导师们容光焕发，情绪高昂，大厅里爆发出热烈的掌声。
    赵紫阳等同大家――握手，亲切交谈。赵紫阳同志问过一位导师的年龄后，高兴地说，导师的年龄不一定都要比博士年龄大。座谈中，赵紫阳作了重要讲话。他首先说，我今天来，就是要专门看望一下我们自己培养和评选出来的博士和硕士代表，还有对你们进行精心指导的导师，并向获得学位的同志们表示祝贺，向导师们表示感谢和敬意！
    赵紫阳强调，今天是我们中国教育史上一个具有重大意义的日子。从今天起，我们就有了自己培养和评选出来的博士和硕士。从这一点来看，可以说是我国教育史上的一个创举；同时，它也反映出我国科学教育事业的水平，又有了一个新的提高。
    他说，我们这一批博士、硕士的质量是好的，是够格的，很多同志都有这样的看法和评价。我相信，这个评价是符合实际的。
    赵紫阳还对博士和硕士们提出两点希望。他说，首先，你们作为博士和硕士，与世界各国的博士和硕士一样，有它的共性。这就是说在分析问题和解决问题的能力上，在业务能力与水平上，可以而且应该同其他国家，包括科学教育发达的国家的博士、硕士水平，并驾齐驱。第二，你们作为社会主义中国的博士和硕士，还应当有自己的特点，应当是中国人民的精神风貌的体现者，应当成为社会主义精神文明的建设者。
    赵紫阳最后说，希望大家继续努力，无愧于国家授予你们的博士、硕士学位的称号！
    被会见的博士学位获得者有：马中骐、谢惠民、黄朝商、徐功巧、徐文耀、白志东、赵林城、李尚志、范洪义、单、苏淳、洪家兴、李绍宽、张荫南、童裕孙、王建磐、于秀源；博士导师有：戴元本、唐稚松、邹承鲁、朱岗、陈希孺、曾肯成、阮图南、王元、谷超豪、李大潜、严绍宗、曹锡华、潘承洞。
    据新华社5月27日讯 （记者杨建业）国务院学位委员会和北京市人民政府今天下午在人民大会堂联合召开博士和硕士学位授予大会。党和国家领导人王震、方毅、胡乔木、姚依林、邓力群、胡启立、许德珩，政协全国委员会副主席刘澜涛、杨秀峰等出席大会。
    聂荣臻同志因临时有事，未能出席，特意给大会打电话表示对博士学位获得者的祝贺和对博士导师的敬意。
    中共中央政治局委员、国务院学位委员会主任委员胡乔木在大会上作了重要讲话。他代表党中央和国务院向获得博士和硕士学位的同志们表示热烈的祝贺，向为培养他们全面成长的教授、科学家和教育工作者表示衷心的感谢。
    国务院学位委员会副主任委员何东昌在会上作了关于学位授予工作情况的报告。他说，1981年11月国务院批准公布了首批博士和硕士学位授予单位及其学科、专业名单之后，各学位授予单位根据国务院学位委员会的部署，积极开展了博士和硕士学位的授予工作。现在全国已先后授予十八人博士学位，近一万五千人硕士学位，三十二万多人学士学位。
    在雄壮的乐曲声中和热烈的掌声中，中国科学院、中国科技大学、复旦大学、华东师范大学和山东大学等单位的负责人，向走上主席台的博士学位获得者颁发了印有金色国徽、紫红色封面的《博士学位证书》；国务院学位委员会主任委员胡乔木、副主任委员何东昌、武衡、钱三强，向为培养博士付出辛勤劳动的指导教师，赠送了中国书法家协会的著名书法家舒同、画家李苦禅等专门为他们挥毫的“催笋成竹，润花著果”、“磨砺育英才，根深结硕果”等条幅。表彰、赞扬他们为国家培养高级专门人才的功绩。
    博士学位获得者代表马中骐，指导教师代表谷超豪教授，也先后在会上讲话。马中骐说：光荣应该归于伟大的党，归于社会主义制度，归于大家的共同努力。他表示，获得博士学位，只是我们前进道路上的一个新的起点，今后一定要戒骄戒躁，树雄心，立壮志，更加刻苦钻研，为我国科学技术赶上和超过世界先进水平贡献一切力量，把全部的光和热都献给哺育我们成长的伟大的党，伟大的祖国和人民。
    谷超豪在讲话中，表示今后一定要继续为培养高质量的人才而努力！
    北京市市长陈希同主持今天的大会。
    国务院学位委员会在京的委员，有关部委的负责同志，部分担任指导教师的著名科学家，博士学位获得者，首都部分硕士学位获得者和在校研究生代表等，共三千多人出席了大会。
    赵紫阳等党和国家领导人，会见我国自己培养的第一批博士和他们的导师，以及优秀硕士代表。 新华社记者 杨武敏摄RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
