〖ZQ/总期〗9269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见朝鲜文化代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月27日讯 中共中央总书记胡耀邦今天上午在中南海会见了以文化艺术部部长李昌善为团长、对外文委副委员长吴文汉为副团长的朝鲜政府文化代表团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    会见过程中，当李昌善谈到朝鲜最近拍摄的反映前中国人民志愿军战士罗盛教烈士舍身救朝鲜儿童的事迹的影片时，胡耀邦说，他赞成两国文艺工作者创作反映几十年来中朝两国人民共同斗争的作品。他说，朝鲜的事主要是靠你们自己的力量奋斗出来的。中国的文艺工作者也要注意反映朝鲜同志和其他国际友人为中国人民革命事业英勇献身的事迹。
    他说，无产阶级事业是国际性的，形式是民族的，这就是马克思主义文化艺术理论的辩证统一。RW：胡耀邦；接见外宾
〖-ZW/正文〗
