〖ZQ/总期〗9269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“细”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    案头摆着一本战史资料，其中有两个战例常常使我萦绕于怀。
    战例一：1947年8月26日晚上，刘邓大军在挺进大别山途中，进至淮河一渡口，由于一时找不到船只，后边又有敌十九个旅的追兵迫近，情况非常危急。这时，刘伯承司令员非常沉着冷静。他细心观察水势，想起刚才曾发现不远处有人拉马过河，觉得可以徒涉。为妥善起见，他又乘坐小船，用竹竿测量水深，证明确可徒涉。随后，他指挥千军万马，在敌人追兵到来之前，顺利渡过了淮河。
    战例二：1947年5月15日，我华东野战军在孟良崮对蒋军王牌七十四师发起总攻，次日午后几乎攻占敌所有阵地，有些部队认为敌已全部被歼，准备撤出战斗。但是，野战军司令部统计战果时，发现毙伤俘敌军总数与敌原有人数相差较大，立即命令各纵队反复核查。结果发现残敌七千余人利用天阴云低、能见度极差的气象条件，隐伏于孟良崮和某高地之间的凹部。于是，各部队重新组织攻击，才全歼敌人。
    战例两则，说明同一个道理：用兵打仗必须心细。用刘伯承同志的话说，就是“天下大事，必作于细”。
    战争，是交战双方力量的抗争，要制胜对手，必须充分利用一切可能利用的物质条件，包括地理、气象、天文、生态等各方面的有利条件。但是，这些有利条件并不都是明明白白地摆在我们的面前的，而往往是隐形匿迹，有时只露出一点征兆，一丝端倪，不细心就难以察觉。那些善于利用风沙雨雾等有利条件筹措战争，或巧妙地利用动物助战而取胜的将领，如刘秀、孔明、田单、李诉等，无一不是心细如发。
    战争，也是双方指挥员智力谋略的竞赛，是充满盖然性和不确实性的领域，双方都千方百计使用诈术诡计欺骗迷惑对方，稍不细心，就会中计上当。反过来说，既然术是诈术，计是诡计，那就难免不露出蛛丝马迹，指挥员倘若心细，就有可能察其端倪，见微知著。公元前615年，秦晋两国军队在羁马（今山西永济县南）大战。一天夜里，秦军派使者到晋军，约期次日再战。谋士臾骈通过仔细观察，发现秦军使者说话时眼睛乱动而声调失常，便判断出秦军畏怯，要乘夜退却。三国后期，吴国建平太守吾彦发现从长江上游漂下来很多竹片木屑，便判断出西晋在上游大造舟楫准备伐吴。在我军战史上，也不乏这样的事例：有的通过细心翻阅从敌占区带来的报纸，准确判断出敌人的军情动向；有的通过细心观察敌人炮兵射击的弹着情况，判断出敌人的进退行止。所有这些都说明，唯有心细，才可能洞察真伪，以便定下正确的决心。
    现代战斗的组织指挥工作，需要十分细致周密，来不得半点粗疏、大意。有时候，因为一字之差，一事之误，会给作战带来严重后果。这个道理并非深奥，问题是要真正做到，也并不那么容易。这里有两点需要提及：一，胆大与心细常常联系在一起。胆大的人不一定心细，但心细必须胆大。没有胆略的人，临阵迫敌，心慌意乱，那就根本谈不上心细。1942年上半年，在北非战场上，连连败退的英国军队，一听到德军进攻便惶惶然不知所措，当然也就看不出隆美尔经常用汽车伪装成坦克实施进攻的种种欺骗。二，细心与谨慎几乎形影不离。抗美援朝战争初期，美国侵朝军队总司令麦克阿瑟曾亲自坐飞机侦察鸭绿江两岸，由于他骄横跋扈，看不起中国人民，所以他就很难看出正在隐伏的数十万中国人民志愿军，直到志愿军横扫过来才如梦方醒。自古骄兵必败，从来轻敌少成功――原因之一恐怕就是骄者难作于细。
〖-ZW/正文〗
