〖ZQ/总期〗9269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四、实行政社分设（上）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村经济政策问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四问：人民公社体制改革包括哪两个方面？
    答：目前，我国农村人民公社，在建设社会主义现代化农业的新形势下，正面临着两个方面具有深刻意义的改革：一是实行生产责任制，特别是联产承包制；二是实行政社分设，建立乡政府和村民委员会。
    联产承包责任制，在我国农村已经实行四年了。现在正在不断地完善，并且正由农业的联产承包向着林业、牧业、渔业、社队企业、科技服务以及开发荒山、荒水等方面的联产承包发展。
    政社分设，建立乡政权，全国各地区正在试点。去年12月召开的第五届全国人民代表大会第五次会议通过的中华人民共和国宪法规定：“县、自治县分为乡、民族乡、镇”，“乡、民族乡、镇设立人民代表大会和人民政府”，“乡、民族乡、镇的人民政府执行本级人民代表大会的决议和上级国家行政机关的决定和命令，管理本行政区域内的行政工作。”我国实行了二十多年的政社合一的体制，现在按照宪法的规定，要实行政社分设，建立乡政权。政社合一的体制，是五十年代在高级农业生产合作社的基础上联合建立人民公社时实行的。当时建社的规模，基本上是一乡一社，乡政府和人民公社合一，公社管理委员会在行政上就是乡人民政府。人民公社既是社会主义集体所有制的经济组织，又是社会主义政权的基层组织。现在实行政社分设，就是要重新建立乡政权，人民公社变成纯经济组织，不再肩负基层政权的职能。当然，这并不是历史的简单重复，而是在新的形势下具有丰富内容的改革。
    为了使政社分设稳妥地、顺利地进行，各省、市、自治区正在选择不同类型的县进一步试点，总结经验，尔后再有步骤地分批展开，预计到1984年底基本完成。
    十五问： 为什么要实行政社分设？
    答：二十多年来的实践证明，现行农村人民公社政社合一的体制，存在着许多弊病，尤其是随着农村经济体制的改革和联产承包制的推行，这种政社合一的体制显得很不适应。
    一是政社合一的体制，往往使党、政、企不分，容易以党代政、以政代企，既不利于改善和加强党的领导，又削弱了农村基层政权工作。公社党委书记，经常陷于行政事务，“党政财文、收种管分、生老病死、衣食住行”，样样都管，这样就不能集中精力抓党的方针、政策的贯彻落实和党的建设，形成“党不管党”；公社一班人，大都忙于抓“中心”，抓生产，而政权建设工作很少有人管，司法、民政、文教、卫生等方面的业务工作，常常被中心工作挤掉。
    二是政社合一的体制，往往是用行政手段管理经济，指挥生产，这就很难避免强迫命令和瞎指挥。同时，公社干部大都是“吃国家的饭，办集体的事”，与集体经济没有直接的利害关系，因而有些同志往往缺乏高度的经济责任感和积极性。加之党、政、企混在一起，一个干部什么都管，不利于建立严格的责任制。
    三是政社合一的体制，不利于打破行政区划，按经济活动的内在联系，实行跨地区、跨行业以及不同所有制之间的协作和联合，也不利于各经济组织按商品合理流通的方向和市场需求安排生产。在公社内部各生产队和各经济组织之间，也很难建立起真正自愿互利的协作关系。这种体制实行的结果，必然妨碍农业向专业化、社会化的方向发展和由自给半自给经济向大规模的商品经济转化。
    四是政社合一的体制，不利于发扬社会主义民主。多年来，基层社队由于权力过于集中，又缺乏有效的群众监督，往往产生少数干部滥用职权，侵犯群众民主权利的现象。例如，有些社队干部，利用手中政治、经济上的权力，对群众采取不派工、扣口粮、扣工分、压制批评、打击报复甚至违法乱纪的行为。这些，除去干部队伍思想上、组织上的原因外，也有体制上的原因。
    总之，为了使上层建筑适应经济基础的发展，使人民公社所代表的集体所有制经济真正成为农民群众自主的合作经济，使党的工作、基层政权建设进一步加强，对现行人民公社政社合一的体制必须进行改革。也就是说，实行政社分开，设立乡政权，党、政、企各司其职，已是势在必行。 （待续）
〖-ZW/正文〗
