〖ZQ/总期〗9269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为十亿人民添新衣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访建设中的仪征化纤工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家重点建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仪征，江苏省这个不大出名的县，将以我国最大的化学纤维生产基地而成为举国瞩目的地方。
    江南阳春季节，我们来到这个新的化纤城。人们给我算了一笔帐，仪征化纤基地第一期工程建成后，每年生产的涤纶短纤维和供抽丝加工的聚酯切片，将达十八万三千吨，相当于三百六十万亩高产棉田一年的产量。如果把这些纤维都织成涤棉布，够我国十亿人民每人添制一件新衣服。
    “为十亿人民添新衣”，已成为仪征化纤工程建设者的口号。
    记者在这里看到，第一期工程的一百三十六个单项工程，包括涤纶一厂、热电厂、码头、给排水厂等正在加紧施工，建筑总面积达六十五万平方米。工程从1982年1月1日正式动工，到现在仅仅过去十六个多月，建设者们就把这个大型化学纤维生产基地的第一期工程，从图纸“搬”到了地面。
    三幢淡青色的聚酯大楼，整齐地排列在生产区大道一侧。三座三十六米高、全部用钢板焊接成的圆筒形料仓，象三个威武的战士肩并肩地挺立在楼旁。交叉转动的吊车，把一根根混凝土预制梁吊装在坚实的立柱上，为抽丝车间构筑了一个总面积六万平方米的厂房结构，看上去就象一只硕大无比的蜂巢。涂着红、黄、蓝、黑各种不同色泽的管线，在厂区的地下、地上、空中延伸，把聚酯大楼同中央控制室和周围的乙二醇回收装置、热媒装置，连成了一个有机的整体。
    在兴建生产厂房的同时，包括住宅、学校、商店在内的生活区的建设也已全面展开。目前开工面积达三十万平方米，其中有十六万平方米已经建成交付使用。
    仪征化纤联合公司副总工程师蒋士成对记者说，我国是著名的丝绸古国，曾在世界纺织工业史上留下了灿烂的一页。但是，人口不断增多，棉花种植面积不能无限制地扩大，这就限制了以棉花为主的天然纤维生产的发展。从七十年代起，国家在上海、四川、辽宁、天津等地先后兴建了几个大型化学纤维厂，但是还不够。中国是一个十亿人口的大国，应当有强大的化纤工业，不能把人民穿衣这样的民生大计，建立在依赖进口的基础上。蒋士成算了一笔帐，从1976年到1980年五年间，全国平均每人每年消费的涤棉布还不到一米，而仪征化纤一期工程建成后一年生产的化学纤维，就可为十亿人民每人织成一米八涤棉布。
    为十亿人民每人添一件新衣，这个令人自豪的光荣任务，调动了各方面的积极性和创造性。参加工程建设的各个施工安装公司，和来自四川、山东、上海、江苏等地的施工队伍，在工地上打了一个又一个的漂亮仗。
    安装在聚酯楼内的六台圆盘反应器，每台重六十吨，看起来象个大铁疙瘩，它却是整个化纤厂的“心脏”。它们的安装过程就很有趣。按工程要求，这六台沉重的圆盘反应器应该放在离地面十六米的第三层楼上。一般的办法是，先安机器，后盖房顶。但是，由于机房上面还要盖一层楼做工作室，他们只能先建房、盖顶，在第三层楼的墙上留一个大“窗口”准备装机器。怎样把重达六十吨的“铁篮球”投到十六米高的“篮圈”里去呢？负责安装工作的我国工程技术人员和工人，运用我国古代云梯攻城的办法，在聚酯楼旁边搭了一个同样高的钢架平台。平台上放一辆平车。先把圆盘反应器吊上钢架平台，放在平车上，然后用安装在厂房里的卷扬机，把这个庞然大物从室外的平台平稳地牵进聚酯楼。
    第一台圆盘反应器的吊装，只用了两个小时，在场的西德专家竖起大拇指连连说，“中国，这个！”“中国，这个！”
    在沸腾的建设工地上，工地负责人向记者描绘了仪征化纤基地的壮丽远景。明年，第一期工程全部建成投产；紧接着继续建设包括第二个分厂、第三个分厂在内的二期工程。到那时，这里将是一片一年四季天天丰收的优质高产“棉田”，每天都有成千上万担象棉花那样洁白松软的涤纶短纤维和象水晶一样闪亮的聚酯切片，从这里装上轮船、汽车，运往祖国各地。那时，整个生产基地每年生产的纺织纤维和聚合体，将比1981年全国化学纤维的总产量还要多。
    新华社记者 费强
〖-ZW/正文〗
