〖ZQ/总期〗9269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全社会都来关心儿童少年的成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少年儿童工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市将为儿童少年办三件好事
    天津市副市长吴振26日在天津市儿童工作会议上宣布：在今后两三年内，天津市将为儿童少年办三件好事。
    这三件好事是：
    一、从统建住宅中拨出七百个单元，共三万五千平方米，兴办集体所有制的幼儿园、托儿所。
    二、在风景优美的蓟县建立总面积为五十五亩的少年儿童活动基地；在塘沽区和市中心的胜利路建立各为八千平方米的少年儿童活动中心。
    三、新建总面积为二千平方米的儿童保健所，开展儿童卫生保健工作。
    天津市人民政府还决定拨款五百万元补助农村小学维修校舍。同时从教育经费中调剂出八十万元，补助郊区、县的中心小学购置教学设备。
    福建兴建一批少年宫和儿童图书馆
    福建省正在兴建二十五座少年宫，全省文化系统和农村公社的少年儿童图书阅览室，已由1981年的三所发展到四十九所。
    这批新建少年宫将普遍建有小礼堂、图书室、天象馆、生物园地、少先队室、科技和艺术小组活动室等，有的还建有体育游艺设施。
    拉萨藏族学龄儿童进行体检
    西藏卫生部门最近对拉萨市区六千六百多名藏族学龄儿童的一次体格检查表明，藏族儿童的体质显著改善了。
    西藏卫生部门在1965年、1975年和1978年曾对拉萨市区学龄儿童的体格进行过检查。这次体检的结果与1965年那次体检的结果相比，同龄藏族儿童的平均身高增长了九点二八厘米，体重增加了三点八七公斤，胸围增长了一点八二厘米。
    浙江兴建五十八所青年之家和少年宫
    浙江省正在兴建五十八所青年之家和少年宫，其中有十八所今年就可向青少年开放。
    个体户罗兴海免费为幼儿园修乐器
    上海市长宁区乐器修理个体户罗兴海，自今年3月第二个“全民文明礼貌月”以来，已免费为七个民办托儿所、幼儿园修理钢琴三架、风琴十六架和手风琴三只。经过这位能手的精心修理，这些年久失修的音乐教具，重新为孩子们奏出了美妙动听的乐曲。
    辽宁为幼儿园赶印二十三种彩色画册
    辽宁美术出版社为学龄前儿童赶印的二十三种彩色画册，将在“六一”儿童节同孩子们见面。
    云南向边疆少数民族儿童赠送读物
    云南省边疆地区和偏僻山区的各族儿童少年，在“六一”儿童节前夕，收到了一批价值一万三千元的少儿读物。这批少儿读物是云南省儿童少年工作协调委员会赠送的，并由省新华书店免费包装于四月份邮寄的。
    北京市为孩子们准备节日用品
    “六一”儿童节前夕，北京市工商部门已经为孩子们准备好了一百三十多万件式样新颖的童装、童鞋、童帽等生活用品。此外，还赶制了二十万套统一的少先队队服，生产了六十多万斤营养丰富的儿童食品。
    右段〗（本栏均据新华社）
    儿童故事片《泉水叮咚》导演石晓华和孩子们在一起。石晓华爱事业，爱孩子，这是她获得成功的“诀窍”。
    新华社记者 张桂玉摄
〖-ZW/正文〗
