〖ZQ/总期〗9269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄绪元三中“状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月七日，在广州部队空军某部召开的表彰大会上，被人们称为养猪、养牛、做豆腐三中“状元”的庄绪元，戴上了二等军功章。
    一个偶然的机会，使庄绪元成了桂林市的“新闻人物”。今年初，桂林市一位副市长来某场站办事，吃了顿豆腐脑，很是惊讶：“这豆腐脑做得象芙蓉蛋，鲜嫩可口，是谁的手艺？”当他了解到是志愿兵庄绪元做的，当即聘请他到市里著名的甲山饭店作现场表演，给全市的高级厨师传经授艺。外宾吃了他做的豆腐脑，也都连连称赞。
    庄绪元一九七○年入伍，十三年来，他先后当过炊事员、炊事班长、农场副业班长，一九七九年转为志愿兵。他入伍前虽然只读过三年书，但他干一行钻一行，成了喂猪、养牛、磨豆腐的行家里手，受到嘉奖十五次，荣立三等功四次、二等功一次。过去，这个场站农场的副业生产年年亏损，参谋长直接“点将”，让庄绪元到农场负责养猪，他干得很好。后来，领导又让他到奶牛场养牛。半年以后，庄绪元不仅掌握了养牛的技术，还学会了给牛治病、配种、接生等多种本领。（郑继续、陈歆耕）RW：庄绪亢
〖-ZW/正文〗
