〖ZQ/总期〗9269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日做饭炒菜今日著书立说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孟中人写出三本俄语自学著作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡周卫东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近日，在各地新华书店的书架上新添了一本四十三万字的《俄语自学读本》，它的作者是沈阳部队某部青年干部孟中人。这是他出版的第三本著作。
    孟中人在学校读书时就酷爱俄语，1979年入伍后，领导分配他当了炊事员。孟中人在做好本职工作的同时，以顽强的毅力自学，坚持学完了中学、大学俄语的全部课程。两年前，他在新华书店里看到英语、日语自学书籍比较多，而俄语的自学书较少，就想用自己学到的俄语知识编一本俄语自学读物。
    为了做好编写工作，孟中人翻阅研究了几十册大、中学校的俄语课本和二十多种俄语工具书，摘录整理了两千多张资料卡片和大量的习题、例句以及课外阅读材料。在重庆建工学院赵兴仁老师和有关部门的指导下，他对读物进行了三次大修改，终于由科技文献出版社重庆分社出版。在这之前，孟中人还出版了《常用语法修辞》和《俄汉数理化词汇对照》两本书。 （刘正凡、周卫东）RW：孟中人
〖-ZW/正文〗
