〖ZQ/总期〗9269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不做表面文章讲求实际效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团坚决纠正单纯为应付领导检查的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰姜亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反对形式主义/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团在对待召开现场会的问题上，坚决摒弃只图虚名、不重实效的形式主义，扎扎实实做好各项工作。
    今年上半年，上级决定在这个团分别召开后勤工作现场会和训练改革现场会。接受任务之后，团党委认真总结以往围绕上级检查搞单项突击，使部队全面建设受到影响的教训，专门就如何对待在本单位开现场会的问题提出了三点要求：一、部队的每项工作不论与现场会有无关系，都要按照条令条例和大纲的要求落实，不得随便冲击；二、现场会参观项目也要按正常条件准备，不得任意增加时间、兵力；三、开现场会时不粉饰、不突击，保证开会和平时一样，会后和会前一样，不搞形式主义。
    本着上述精神，团领导首先带领干部战士扎扎实实抓好现场会的准备工作。在后勤工作方面，着重抓好确实对保障部队工作，改善干部战士生活能有益的基本建设。今年1至4月份，他们就地取材，建成一个四季产菜的永久式玻璃暖窖和六个永久式钢筋骨架塑料大棚，妥善解决了全团干部战士的淡季吃菜问题。同时还建起了生活服务中心。在训练改革方面他们坚决不练那种“好看不中用”的花架子，而是抓住坦克兵训练急需解决的教范改革问题，扎扎实实进行了八个课题改革的试验。每搞一个课题，都在理论上和实践上反复进行试验、论证，切实可行时才定案。
    同时，他们对其他工作也毫不放松。司令部门一面进行训练改革现场会准备，一面认真抓好全团的基础训练，使所有连队都提前完成了上半年的基础训练任务。政治工作方面，他们不仅按照上级布置对全团党员进行了轮训，在连队普遍开展了热爱东北的教育，抓了中国革命史教育的试点，而且对全团干部进行了思想整顿。他们还根据条例要求，对全团车辆普遍进行了一次维修保养，使达到战备要求的标准车超过上级规定的比例。 （赵险峰、姜亭）
〖-ZW/正文〗
