〖ZQ/总期〗9269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要有爱才之心又要有辨才之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹龙其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才问题，是关系一个国家强弱兴衰的重大问题。我国在四化建设中，资金不足，缺少先进技术装备，固然都是困难，但更大的困难恐怕还是缺少各种各样的专门人才。四化在呼喊人才，国家和民族在呼喊人才，发掘和使用人才，是四化建设的当务之急。我们各级领导干部，是四化建设的组织者、指挥者，也是人才的培育者、管理者。我们的每一个领导干部不但要有爱才之心，还要有辨才之道，既要爱惜人才，又要善于辨别选拔人才。
    我们有些领导干部并不是没有爱才之心，但缺乏辨才之道。他们爱惜人才，又觉得他们那里与众不同，缺乏可用之才。真是这样吗？古人说：“十步之内，必有芳草”，“人上一百，五艺俱全”。人才就在群众之中，凡是有人群的地方，就会有各式各样的人才，问题可能就在于求全责备上。“金要足赤，人要完人”，世间本无十全十美的人。所谓人才，有常人没有的才华、专长，也难免有弱点、缺点，突出的优点和明显的缺点往往交织在一起。而且，有的人内“秀”外“拙”，肚子里很有学问，很有才气，但是，不张扬外露。从外表看似乎平平常常，毫无特殊之处。如《人到中年》里的陆文婷，虽有高明的医术，因为她不自我炫耀，总是在别人面前隐饰自己的才华。对这样的人，如果没有一点辨别的眼力，就很难发现。也有的人一眼就能发现他的才能，但可能脾气有点古怪，不大好相处，这当然是不好的。如果不善于区分他身上本质与非本质的东西，主流与非主流的东西，也就不会录用。毛泽东同志说：“丢掉错误的观点，干部就站在面前了。”有的人总觉得别的地方优秀的人才不少，看看本单位的人一个个都平平常常，认为无可用之才，原因可能就在这里。
    发现人才很重要，使用人才也同样重要。清人顾嗣协有一首五言《杂兴》写道：“骏马能历险，力田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。舍长以就短，智者难为谋；生才贵适用，慎勿多苛求。”对人才要用其所长，舍其所短。要做到扬长避短、前提也是要知人长短。现在有的单位一个干部提拔上来以后，不是发挥他的专长，让他去管理自己熟悉的业务，而是用其所短，让他去从事自己所不熟悉，力难胜任的工作，一旦工作没有做出成绩，就责任埋怨，使得新提拔的干部负担很重。清代思想家魏源说过：“不知人之短，不知人之长，不知人长中之短，不知人短中之长，则不可以用人，不可以教人。”魏源的话是很值得我们深思的。
    对待人才，还应有个全局观点。有人画过这样一幅漫画，伯乐看到千里马在拉盐车，非常痛心，提出要给千里马安排一个合适的去处。可赶车的人却连连摇头，说他那里离不开这匹马。这类情形在现实生活中并不罕见。有些人才在一个单位因为业务不对口或别的原因，发挥不了作用，领导不加解决，当上级提出调动时，又死死卡住不放，美其名曰：“既是人才，你爱惜，我也爱惜。”其实，这是对人才的埋没、浪费。人才，是国家的人才，社会的人才，绝非是哪一个单位的私有财产。真正爱惜人才，就应从大局着眼，从我们事业的前途着眼，使人才真正做到人尽其才，才尽其用。让我们记住邓小平同志说过的两句话吧：“发现人才，培养人才，本身就是一种成就，就是对国家的贡献。”“我们的人才本来就少，决不能再浪费人才，我们经不起这个浪费。”
〖-ZW/正文〗
