〖ZQ/总期〗9269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不成熟”析〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不成熟”，这是某些同志评论青年干部时常用的一句话。“某某年轻，有朝气，但资历太浅，不成熟。”“某某事业心强，工作有魄力，但是遇事好急躁，经验少，不成熟！”有时，一个干部被冠以“不成熟”的评语后，“但”字前面的那些长处也就被抵销，在考虑对他的使用就得打上许多问号。在一些同志的眼里，成熟不成熟，似乎成了衡量和使用干部的一条不成文的标准。
    怎样才算成熟？如果说成熟意味着政治立场和思想信仰的坚定，工作经验丰富，考虑问题周到全面，处事的稳重老练，等等，那末，同那些具有丰富的斗争阅历、久经考验的老干部比起来，现在的许多年轻干部，确有其不够成熟的地方。在全面衡量一个干部时，看到这一面也是必要的。但这只是问题的一个方面。另一方面，年轻干部正因为年轻，也有他们所特有的长处。他们富有朝气，积极肯干，保守思想比较少，接受新事物比较快。只要他们勤于思考，善于学习，就一定能在实践中克服缺点，增长才干，逐渐成熟起来。我们决不能因为他们目前某些方面还不成熟，就不去发挥他们的长处，大胆使用他们。
    鲁迅先生有一句名言：“其实即使天才，在生下来的时候的第一声啼哭，也和平常的儿童的一样，决不会就是一首好诗。”人的才能只能在实践中培养，从不成熟到成熟要有一个过程。我们不能等到干部完全成熟之后再予以使用，而只能在使用中培养，让他们在实践中日益走向成熟。陈云同志指出：“中青年干部有某些缺点，并且不成熟，这些缺点和不成熟正是中青年人常有的现象。”“我们应该回顾一下，我们这些老干部还不是二三十岁就已经担负了重要工作？老干部都是经过青年时期的锻炼，才逐渐成为成熟的中年干部、老年干部。”因此，看一个干部，要全面地看，要用发展的眼光看。大胆地把中青年干部放到负责岗位上去，让他们挑担子，经过锻炼，他们是会成熟成材的。这几年全国各条战线上涌现的许多很有作为的中青年干部的事迹，已经证明了这一点。我们应该多为青年干部的成长、成熟创造各种有利条件，而不能挑剔他们的某些不成熟的方面，不敢放手让他们到实践中去锻炼，堵塞他们走向成熟的道路。
    应该指出的是，现在有些同志所讲的“不成熟”，并不是指思想水平、工作能力方面的缺陷，而往往含有“不通世故”之类的意思。比如，有的青年干部原则性强，对不正之风不讲情面，敢顶敢批评，得罪了一些人，有的人就说他“不成熟”；而有的干部干正经事毫不用心，毫无办法，讲关系学却很有一套，好事全有他的份，得罪人的事从不沾边，他就很容易讨人喜欢，被认为是“成熟”的表现。因此，当有人以所谓“不成熟”来评论青年干部的时候，我们应该对此作具体分析。首先应该给“成熟”以正确的含义，才可能对干部作出正确的评价。
〖-ZW/正文〗
