〖ZQ/总期〗9269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四大发明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育讲座资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四大发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指我国古代关于指南针、造纸术、印刷术和火药四项重大发明。
    公元前三世纪的战国时期，我国人民就利用磁石的指极性制成了指示方向的仪器――“司南”；后来又创造了人工磁铁和指南针。
    我国在公元前二世纪的西汉时期发明了用丝、麻制成的“絮纸”和植物纤维纸。公元105年，东汉的蔡伦加以改进，以破布、旧鱼网和树皮等造纸，扩大了纸的原料来源，提高了纸的质量和生产效率，从而使纸张代替了竹帛等书写材料。
    在公元六世纪末的隋朝，我国人民开始将文字图画刻在木板上，再往纸张上印刷，发明了世界上最早的印刷技术――雕版印刷。北宋的刻字工人毕升又创造了泥活字，他是世界上活字印刷术的首创者。元代和明代，我国又出现了木活字与铜活字的印书法。
    火药是在我国唐代发明的。公元十世纪以后，火药在我国被用于军事和制造武器，如火箭、火炮、火枪等。 （宋杰辑）
〖-ZW/正文〗
