〖ZQ/总期〗9269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他走在自学成才的路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记述的事，发生在广州郊区一个部队牧场里，一个普普通通的战士，走在自学成才的道路上……
    陈新记献“绝招”
    这个牧场地处偏远的郊外，离最近的公共汽车站也有几公里。蜿蜒的道路穿过田野，显得十分幽静。可是从去年5月以来，这条路一下子热闹起来。
    为啥？就是因为在这个牧场里有个卫生员，名叫陈新记。他自学祖国的传统医学，治疗好一个又一个疑难病症。一个得小儿麻痹症瘫痪的女孩，经陈新记用针灸加中草药治疗，能够走路上学了；一个因大脑发育不全引起下肢全瘫的小男孩，在陈新记的治疗下，也能够行走了。陈新记的事迹，经广东人民广播电台、《广州日报》、《战士报》报道后，上门来求医的人几乎每天不断，有时一天就有十多个。陈新记还收到了几百封求医的信。
    陈新记确实有点“绝招”。一个战士腰扭伤了，不能久坐，不能弯腰，陈新记给他扎了两针，边扎边叫他慢慢转腰。几分钟后，这个战士就活动自如了。
    一个来自广东湛江的老阿婆，由于小便不畅，全身水肿，肚子鼓得老高。陈新记选了四个穴位给她扎针，第二天，她的小便就流畅了，几天功夫水肿就消下去不少。
    不过，陈新记并不是包医百病的神医，他总是老老实实地对来求医的患者说：“我学针灸治病时间不长，有的病能治，有的病我暂时也没有办法。”他为了不让求医者失望，总是把疑难病症作为自己研究的新课题。
    勤奋自学的成果
    1979年7月，入伍不久的陈新记当上了卫生员。一个战士腰扭伤了，走路都十分困难，找他来治疗，陈新记束手无策。住在十多里外的女社员骆翠甜背着患小儿麻痹症的女儿来找解放军医生。骆大嫂把孩子放到地上说：“你站站，给叔叔看看。”妈妈一松手，小姑娘就瘫坐下去。母亲悲伤地抽泣着。陈新记
    从此，陈新记决心走自学之路，探索疑难病症的治疗方法。每逢星期天，陈新记一早就骑着自行车进城，在广州市大小新华书店中反复搜寻中医经典著作，后来他又写信到上海、武汉、桂林等城市托人购买。三年来，他读了一百多本医学书，写了二百多万字的学习笔记。
    去年3月，小陈参加了地方举办的业余针灸和中医基础两个学习班。学习的地点离牧场有三十里路，上一次课要骑着自行车往返六十多里，每个星期要跑四次。为了在六点半之前按时到课，他下午五点就要离开牧场。这时食堂的菜还没有炒熟，他就在饭里浇点酱油吃。有时则把早餐剩下的咸菜留到晚上吃。下课他骑车回到场里，常常是十一点多钟。从去年4月到10月的整个学习期间，不管刮风下雨，他没缺过一次课，没迟到过一次。有一回下课之后，遇上狂风暴雨，他没带雨具，浑身湿透了，直到深夜才回到牧场。
    勤奋自学换来了硕果。去年10月，业余学习班结业考试，陈新记以平均九十四点五分的成绩，取得了针灸和中医基础两门课程的结业证书。学院从一百四十七名学员中挑选十三人到医院进修，陈新记被挑选上了。他是唯一以医生资格参加进修的卫生员。
    说说“铺路”的
    陈新记所以能自学成才，与那些胸怀全局、眼光远大的干部的扶植分不开。
    陈新记曾为报考军校超龄而苦恼，当时的指导员霍树荣激励他：“不要以为上不了大学就干不成事业！”这句话至今仍铭刻在陈新记的脑海里。
    陈新记要上夜校。一个战士晚上跑那么远去学习，能行吗？下来检查工作的管理局政委佐洪，启发大家把眼界放开一些，替战士想想，替军队和祖国的未来想想。经过慎重研究，牧场领导同意了陈新记的要求。领导上的支持和信任，鼓励着陈新记更加发奋努力。
    陈新记被破格批准以医生资格进修后，需要脱产学习一年。牧场领导及时向上级请示，很快同意了。按规定陈新记还要交纳一笔学费。医院里的宿舍一时也腾不出来，住也是一个问题。已被调到另一个单位任副教导员的霍树荣得知后，对陈新记说：“这个机会一定不要放过，你缺钱，我送你二百元；没地方住，先住到我家里。”陈新记感动了，忍不住滚出了热泪。不过，学费最后是由组织上给报销了。那是上级领导得知这件事后特意交代办的。他们说：“为了培养人才花一些钱，值得！”陈新记深有感触地说：没有这些可敬的干部、领导的扶助，我在自学之路上不知还要经历多少曲折啊。
    本报记者 叶穗RW：陈新记
〖-ZW/正文〗
