〖ZQ/总期〗9269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严的使命光荣的代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱伯儒张炳发陈金松王天明张升伦冯平贾桑顾旭中武将王华郑轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大代表事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    朱伯儒回到家乡受到群众的热烈欢迎   张炳发 摄
    向祖国人民说说我的心里话
    我被选为第六届全国人大代表后，心情十分激动，想得很多。我讲几句自己的心里话，向祖国人民和部队战友作个汇报。
    许多同志赞扬我品德高尚，我心里很不安。细细想来，我只不过是高山上的一棵草，一棵扒地草。不是我高，而是山高，山就是党，就是人民。父母生我身，养育靠人民；没有党，没有人民，就没有我的一切。我是在党和人民的培养教育下成长起来的，只做了一个共产党员应该做的事，党和人民却给了我很高的荣誉。如果说我取得了一点成绩，那应该首先归功于党和人民。
    前不久，我到北京、天津、鞍山、广州、上海、南京、兰州、西安等地，向人民群众汇报。我亲眼看到，全国各地和各个老大哥部队，都涌现出许多先进模范人物，张海迪同志更是其中最突出的代表。我只有恭恭敬敬、老老实实地向一切先进人物学习，向人民群众学习，才能使自己跟上时代的步伐。
    我在南京的时候，瞻仰了雨花台烈士陵园。南京部队空军领导和陵园的同志分别送给我六块雨花石。他们介绍说：那块玛瑙红色的，象征着烈士的鲜血曾经浸透了雨花台的土地；那块洁白而带有青松状花纹的，象征着烈士的品德如雪后青松一样高洁；那块淡黄色带有一个红色圆斑的，象征着太阳普照大地，告诉人们革命胜利来之不易。想想革命先烈，看看这闪闪发光的雨花石，我决心象它一样永不褪色，永远当人民的忠实儿子。
    现在，我正面临着过好荣誉关的考验。我一定把压力变成动力，从零开始，好好学习，努力工作，不断前进，做一个名副其实的人民代表。（朱伯儒）
    郑轩 摄
    〗 李毓麟改革训练年年有创新
    本报讯 导弹部队某团团长李毓麟勇于创新，带领部队两年取得六项训练改革成果，受到上级党委通令嘉奖。他已被选为出席第六届全国人民代表大会的代表。
    这个团的军事训练原来以连为单位组织新老兵分训，由于教材、教具和教员不配套，往往流于形式。李毓麟1980年底任团长后，经过深入调查研究，决定改由团统一组织新兵的专业基础训练，教员在全团范围内选配，教材、教具重点保障。这样改革后，训练时间集中，学习内容系统，提高了训练效果，参训率达98％，四个月就完成了以往三年的专业基础训练任务。今年开训以来，他根据专业理论需要打好数理化基础这一特点，提出调整军、政、文时间的比例，适当增加文化课的学习时间，经上级批准，实施不到半年，就取得了明显成效。
    李毓麟遵循这样一条原则：“凡是认准了的事，就要毫不动摇，一抓到底，不抓出成效不撒手。”以往这个团曾多次强调以干部训练为重点，实际却年年是弱点。李毓麟广泛征求意见，找到了问题的症结，建议党委在抓好干部在职训练的同时，由团分期分批集训干部，困难再多，也要坚持。他召集有关部门研究，把干部集训在上半年集中进行，并科学安排连队训练，解决了抽调干部与保证连队正常训练和工作的矛盾。他还自己担任集训队队长，直接抓人员落实、计划的制订和实施。去年年终专业基础训练考核，全团平均战士九十二点八分，营以下干部九十五点五分，机关干部九十七点九分，团的领导都取得了满分，改变了训练成绩上边不如下边、干部不如战士的状况。
    李毓麟在一次下部队检查训练时，发现有个连队进行一专多能训练，调动了全连同志的积极性，但是他有些华而不实的东西。他带领作训干部深入调查和试点，从多能训练的人员安排、项目选择、具体标准到组织实施，找出一套切实可行的办法。现在全团已经普及了跨专业、跨单位的一专多能训练，平时缺员能训练，战时减员不减战斗力。（陈金松、王天明、张升伦）
    王华 摄
    陈招娣踏上新征途
    柳絮纷飞，刺槐飘香。一天下午，记者来到八一体工队访问了排坛“明星”――陈招娣。
    她正在北京体育学院教练员函授部攻读大专课程。从1982年11月开始，要学三年。对于这位生性爱动，同排球打了十三年交道的女将来说，坐下来啃书本，真有点有劲使不上。况且她只是在动乱年代上过初中，现在要攻读大专课程，困难可想而知。刚开始，手里捧着书本，眼前却是飞腾的排球，她强迫自己使劲看书，又很容易发困。她把自己的苦恼告诉老师和同学，大家安慰她说：从运动场上刚下来的人，都有这么一个由不适应到适应的过程，慢慢就好了。同学们把学习笔记借给她，帮她入门。她也想些办法提高学习效果，例如：提出问题跟同学讨论，加深理解，用读书加看标本的方法加深对运动解剖学的记忆，用学到的体育理论去总结球场上的实践经验等。这几招果然灵，她越学兴趣越浓了。昔日排球场上顽强拚搏的巾帼英雄，如今成了课堂上刻苦攻关的勇士。
    今年3、4月份，函授部对运动解剖学、普修科的田径技术和理论分别进行阶段测验，陈招娣获得九十一分和七十九分。她感到成绩不理想，但也为在理论学习上迈出了第一步而高兴。
    紧张的学习之余，她仍坚持练长跑、短跑，练打排球。她还不时地翻阅十几年中记下的训练日记，那上面记录着她走过的路，流下的汗，也记录着教练员的心血，对以后工作很有参考价值。
    访问交谈中，记者请招娣谈谈当选六届全国人大代表的感想，她诚恳地表示：“当代表是大家对我的信任，我受之有愧。一个人离不开集体，个人的荣誉也就代表了集体的荣誉。如果离开中国女排，我陈招娣又算得了什么。对于我来说，运动员生涯结束了，但今后的路还很长。这个路怎么走？一不能躺在荣誉上睡大觉，二不能吃老本，还是要奋斗！”
    段〗  本报记者 武将
    邵云行一年带出一排神枪手
    照片上这位指导战士进行射击预习的青年干部，是新当选的六届全国人大代表――邵云行。他今年二十三岁，是非共产党员代表。
    邵云行从北京市高中毕业后，报考了济南陆军学校。1982年3月，他以优良的成绩在军校毕业，被分配到青岛警备区某团守备二连担任重机枪排排长。他按照“假如我是一个战士”的设想来带兵。战士打球他吹哨，战士唱歌他伴奏，战士生病他照料，和战士成了知心朋友。训练中，他摸索科学练兵之道，把战士的身体素质、个性特点、技术状况等记录下来，因人施教，分类指导，给每个战士穿上了一双“合脚鞋”。
    邵云行任职一年，本人成了“四会”干部，全排战士个个都是神枪手。重机枪排成为建设精神文明的先进单位，荣立集体三等功。
    冯平 贾桑撰文 顾旭中摄影RW：朱伯儒李毓麟陈招娣邵云行
〖-ZW/正文〗
