〖ZQ/总期〗9269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭道庆王永岭刘迅进林白一舟张宪举杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    助理员井仁祥珠算达到省五级技术水平
    本报讯 沈阳部队某炮团后勤助理员井仁祥，热爱本职工作，刻苦钻研珠算，经齐齐哈尔市业余珠算学校考核，他的珠算技术达到省五级技术水平，珠算协会给他颁发了合格证书。 （郭道庆、王永岭）
    海军某舰艇部队派出服务队支援渔讯生产
    本报讯 进入4月以来，正是东海渔场黄鱼、墨鱼的鱼发季节，驻舟山渔场的海军某舰艇部队在黄鱼、墨鱼鱼发期到来之前，及时派出由五十多名技术人员组成十多个两用人才服务队深入渔村，渔港码头，为渔民服务。
    定海渔业公司捕捞队一条渔船准备第二天出海，突然发现定位仪发生故障。这个舰艇部队的航保修理所两用人才服务队闻讯后，立即派出技术人员赶到渔船上检修，保证了这条船按时出海，赶往渔场。截至5月上旬，这个部队两用人才服务队已帮助渔民群众修理船器械和生活设施达百余件（台）。  （刘迅、进林）
    鱼雷兵芦兴基十二次获武器装备保养第一名
    本报讯 海军某鱼雷艇大队五二一一艇鱼雷兵芦兴基，在大队四年来组织的十三次武器装备检查评比中，他十二次以满分的成绩获得第一名。 （白一舟、张宪举）
    修理所长张义凯完成十五项技术改革
    本报讯 五二九四○部队通信营修理所所长张义凯，把学习和掌握的科学技术知识应用到实际工作中，近五年来，在上级领导机关的支持和同志们的协助下，完成了十五项技术改革。他针对无线电通信训练中反干扰这一难题，改革成功的“火花宽带干扰机”、“火花宽带干扰附加器”和“车载运动天线”，已为北京部队推广。 （杨奇松）
〖-ZW/正文〗
