〖ZQ/总期〗9269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“分”计算时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛晓明陈政举王贵江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我是怎样自学的〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起自学的事来，不少人感到没有整块时间，没有成套书籍，没法系统学习。我也曾有同感，也因此，一直想进学校，正儿八经地学点东西。但这很难做到。对部队的不少干部来说，恐怕还是要走自学的路。事实上没有进过学校的大门而自学成才的人也并不少。某部机要局副局长张虎林，只有初中文化底子，坚持自学大学课程，已有七门获得结业证书，成为“自学成才的干部标兵”。张海迪身残自学的事迹，就更有说服力了。我现有的一点知识，也是靠自学一鳞半爪地积攒起来的。看过我的资料集纳的同志都知道，里面有零星琐碎的科学日历卡片，有大小不一的报刊杂志文摘，有用铅笔抄写的活页纸，还有追记在废烟盒上的名言警句……。我读过的书刊杂志，也是五花八门，很不系统。然而，正是这些看似零散的东西，积累多了，经过加工消化，整理归类，给我的工作带来了很大的好处。
    出身在南方的人，一定看到过燕子衔泥垒窝的情景，那燕子窝是靠燕子一口一口衔泥垒成的。积累知识何尝不是如此。一切有渊博知识的人，尽管获得知识的途径可以不同，谁也不是一口就吃成个胖子，也都是一点一滴积累起来的。关键是要有很高的自觉性。
    有很高的自觉性，没有资料可以找，时间不多可以挤。我当指导员那阵子，工作确实繁忙，整天脚打后脑勺，没有整块时间自学，为了自我约束，我给自己定了两条“守则”：每天至少看一个半小时的书，每天至少积累一则知识。但是，“守则”好订，要落实却常有阻力。有一阵子，连队在长城脚下执行临时任务，连队干部只有我和连长在位，团里又要对连排干部进行政治常识和数学考核。在忙得几乎“拉不开栓”的情况下，我也坚持了自学。在一个来月的时间里，我除了阅读报刊杂志外，还重读了一遍《三国演义》，看了青年思想修养读物《青春与理想》和邓拓的《论中国历史的几个问题》等书。我的办法是利用被称为“下脚料”的出差、开会、参观、旅途的零碎时间进行学习。训练收操早了几分钟，就抓紧看几页书，在重要处划几道杠，开饭、熄灯前还有三五分钟，赶紧往卡片纸上摘录几句，边抄边默诵几遍。别看这三分两分不起眼，“焊接”起来就是个大数。有人曾算过一笔账，说是以“分”为单位计算时间的人，比用“时”计算者，时间多出五十九倍。我每天自学一个半小时，多是以“分”计算，把许多三五分钟“焊接”起来而成的。我也算了一笔账：今年三十三岁，如果活到六十岁，还有二十七年，每天一个半小时，“焊”在一起就是一万四千七百多小时；每天积一条知识，“垒”起来就是九千八百五十多条。这不是也很可观吗？
    当然，知识是无止境的，而人的时间是有限的，因而积累知识也要有一定目标或范围，不能漫无边际。有了目标和范围，才谈得上计划，才知道取什么，舍什么。那么，如何确定知识积累的目标和范围呢？这就涉及到不同岗位和不同人员的知识结构问题，应该根据工作需要和个人条件去选定。我是个政治干部，从搞好思想政治工作的需要出发，参考别人的经验，我把自己的知识积累分为三个部分：一是主体部分，包括马列主义、毛泽东思想的基础理论，政治工作的专业知识，我党我军的历史和党的路线、方针、政策。二是辅助部分，包括历史学、伦理学、心理学、美学等。三是边缘部分，包括文学艺术和自然科学知识等。这三部分的内容也很广泛，遇到具体的书籍和材料，还是要有所选择。比如，哪些书该精读，哪些书只要观其大略，浏览一遍即可；哪些问题只需简单了解，哪些则要刨根问底，必须区别对待。如果贪多求快，不分主次，漫无目标地什么都学，那就会“样样学，样样松”，反而所得甚少。
    勤积累，还要会运用。我们积累知识，不是为积累而积累，而是为了运用而积累。因而，要象李燕杰说的那样，得找准知识运用的结合点。比方说，一句格言对哪种类型的人有启发，一个故事能帮战士解开什么思想扣子等等。在学习和积累的同时就要想到运用，最好在卡片上加上自己的注解，用起来方便；而一经运用，也就记得更牢，变为自己的东西了。我觉得记笔记是把积累和运用统一起来的好方法。笔记可以有多种形式，我常用的是做卡片。这种方法简便易行，可以随时整理、查用。俗话说：“好记性不如赖笔头”。勤动笔，可以弥补脑子记忆的不足。随时记，费时不多，日积月累，就是一笔精神财富。到现在我已积累了两千来张卡片，有的卡片除了摘记内容、出处外，还写上自己的看法和运用的设想，并按内容归类整理，这样备课讲课需要选用时就方便多了。 （陈政举、王贵江整理）
    DW：某部政治处
〖-ZW/正文〗
