〖ZQ/总期〗9269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新老兵分编分训军政文统筹安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军学制式练兵扩大试验取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 首创学制式分编分训的南京部队某军，今年继续扩大试验范围，并根据近两年来训练的实践经验，补充修订去年拟订的分编分训大纲。
    这个军从1981年试行以团编一、二、三年兵营分训以来，经过两年来的试验，军党委指导思想更加明确。他们围绕把战士培养成既能打仗、又能建设的“军地两用人才”这一总目标，将军事训练、政治教育、文化教育、两用人才培养和研究外军等统筹安排，分三个年度来完成，并具体确定了各年度兵的重点：一年兵着力打牢思想、作风、技术战术的基础，军事上完成共同课目，小分队战术，学会使用班属武器；政治教育主要学习人民军队宗旨，学习中国革命史；文化教育重点复习和巩固初、高中课程。二年兵侧重应用提高和多能，军事技术进行连属武器的多能、应用训练，战术训练到营，同时增加一些军事科学知识的学习；政治教育主要学习辩证唯物主义的基本观点，重点解决正确对待荣誉、进步、前途等问题；文化教育主要是补习初、高中课程，为报考军队院校及学习军事、政治和就业的本领作准备。三年兵军事技术学会使用营属火器，进行特种战斗课目训练，增学现代军事科学技术知识。战士学习班长的组织指挥，班长学习排长的组织指挥；政治教育主要学习政治经济学的基本观点，以及正确对待恋爱、婚姻、走留、就业、家庭等问题；文化教育适当增加时间，以学习工农业科学知识为主，为战士退伍后就业创造条件。
    今年，这个军的试验由步兵扩大到炮兵、坦克兵、师团直属分队。编组形式因兵种而异，炮兵按炮种分编一、二、三年兵营，逐年升级循环；坦克兵按战士伍龄结合技术等级分编为三个年级营；师、团直属分队和人数少的专业兵，也都采取升级分训的形式。这些特种兵、专业兵，现在“同类项合并”，教学的摊子少了，占用的教员少了，调动了战士的练兵积极性，训练质量显著提高。如担任试验任务的某炮团，4月9日对三个年度兵营今年所训课目进行考核，总评成绩由去年的4.1分上升到4.7分；符合“三手”标准的，由去年30％提高到70％。新老兵分开，训练周期延长，战士们有充足时间研究敌军，熟悉战时可能加强给本单位的兵种专业，合成作战观念更加明确。
    这个军试验说明，学制式分编分训更能适应新形势对部队的要求。今年，总参谋部要求部队进一步抓好训练编组的改革，摸索新老兵分编升级分训；总政颁发了《战士政治教育大纲》，分别对一、二、三年兵规定了不同教育内容。这个军的学制式分训与这些要求正相适应。他们总结了前两年同年度兵集中后思想工作、管理教育的规律，今年做得更加主动，更有针对性。由于从避免重复训练中赢得了时间，因而能够拿出一些正课时间组织战士学习地方能用的专业技能。各试验单位的三年兵营，分别开设了无线电、农科、农机等专业学习班，并且根据城镇兵、农村兵的不同需要分别设置课程。（曹霞富）
〖-ZW/正文〗
