〖ZQ/总期〗9269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家风・党风・精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把家风和党风联系起来，是有感于这样一种现象：有的同志在工作单位和办公室里倒是讲党性、讲原则、讲文明的。可是一回到家里，却是另一个样子。他们不是自觉地以党的原则去处理家庭关系中遇到的问题，以先进的思想作风去影响家庭成员，相反，经常在家庭中散布一些不正确的思想，或者不敢对家庭成员的错误思想提出批评，成为错误思想的俘虏。这种情况不仅败坏家风，也影响党风，是不利于社会主义精神文明的建设的。
    家庭是社会的细胞。人的一生大致有一半时间是在家庭里度过的。而人的思想作风，精神状态，是不能以办公室和家庭截然划界的。因此，看一个党员、干部的党性如何，不仅要看他在公开场合和工作上的表现，也要看他在家庭生活中的表现。家庭既为社会所制约，又影响于社会。只要整个社会还存在无产阶级思想和非无产阶级思想的斗争，在家庭中，也就必定会存在着新与旧、正确与错误的两种思想作风的交锋，家庭成员之间也存在着美与丑、文明与不文明的差别。因此，按社会主义精神文明的要求去搞好家风，是影响党风和社会风气的一个重要因素。一个革命干部不应有双重人格，无论是工作中，在同志之间和家庭内部都应体现党性原则，按共产主义的道德标准行事。可是，有些同志不是这样。他们以为家庭就是家庭，无非是些婆婆妈妈的家务琐事，没啥是非、美丑可言。从办公室回到家里，想的只是享受小家庭的天伦之乐，只求家庭的和睦、幸福，而忽视了是非和原则，事事迁就，对家庭成员某些明知是不合理、甚至不合法的要求和言行，也装聋作哑，不批评，不制止，以求得家庭的和睦和安宁。结果，使错误的东西在家庭滋长、泛滥，以至陷入错误的泥坑而不能自拔，既有害于国家，也损害了家庭幸福。这样的例子，并不是个别的。例如上海某五金交电公司的一个党员副经理，开始看到女儿走上邪路，也想批评、制止，但又害怕老婆吵骂，于是就睁一只眼闭一只眼，听之任之，忘记了自己是个党员、干部，最后发展到与女儿一伙同流合污，走上犯罪道路，被开除了党籍。许多事实说明，在家庭问题上，如果失去党性，不讲原则，是很容易被一些不正之风钻空子的。十二大文件提出：“必须用共产主义思想要求共产党员、共青团员和一切先进分子，并且通过他们去教育和影响广大群众。”我们有些同志却连自己身边的亲人、家庭成员都影响不了、教育不好，那又如何谈得上去“影响广大群众”。
    苏联诗人马雅可夫斯基曾这样写道：“共产主义不仅是在田野上，在劳动的工厂中。它还在家里，在桌边，在相互关系中，在家庭，在日常生活里。”这是对共产主义思想与实践的形象描绘。我们每个决心为共产主义奋斗的党员、干部，不能光把共产主义当作口号喊，或仅仅作为教育别人的思想武器，而应把它贯彻到自己的全部工作和生活实践中去，以自己的实际行动来体现、传播共产主义思想。在家庭这个领域中，又岂能例外！
〖-ZW/正文〗
