〖ZQ/总期〗14827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐利军：航天战士在“水线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常雅玲/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：唐利军/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐利军：航天战士在“水线”
    8月6日上午10点，在湖北监利县长江大堤上抢险的空降兵某团戴副团长发现，自己的队伍里出现了一个面孔陌生的兵。奇怪的是，上一线的部队明明每人都配发了救生背心，他却没穿。
    戴副团长叫住这个陌生的兵，追问：“你怎么不穿救生衣？”原来，“新兵”是总装备部驻广西某航天测控站的一名战士，从部队探家途经这里，看到有这么多的军人参加了家乡的抗洪救灾，二话没说，立刻就加入到抗洪救灾的大军之中。这不，行囊还没来得及放回家里呢。
    戴副团长感动了：“多好的战士啊，他连自己的家都没来得及回，家里父母亲人有没有危险都不知道，就跑到抗洪第一线！”戴副团长劝他还是早点回家去，“新兵”却说什么也不肯走。无奈，团领导研究后将他编入了该部的上甘岭特功八连。“新兵”成了特功八连名副其实的新兵，与战友并肩战斗在大堤上。8月8日晚，戴副团长将电话打到了“新兵”所在的部队，告诉部队领导，在湖北监利县的抗洪前线，还有你们的一位航天测控战士，他叫唐利军。
    8月10日，唐利军所在部队政治处想通过监利县武装部查找他的下落，武装部的同志遗憾地说：“电视台想采访他都找不着，满堤都是解放军，我们去哪找啊！”
    ●常雅玲本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
