〖ZQ/总期〗14827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗，在洪涛中飘扬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情/党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警常德市支队11名战士“水线”入党
    本报讯孙鹏、唐张报道：8月3日下午，武警湖南总队常德市支队涂基凤等11名战士，因在抗洪抢险战斗中出生入死，处处模范带头，经支队党委批准“水线”入党。
    7月下旬，涂基凤等11名战士随部队参加抗洪抢险，战斗中，哪里有危险他们就出现在哪里，在凶猛的洪水中堵决口，抢救被洪水围困的群众。7月23日上午，澧县澧南乡新机头大堤被肆虐的洪水冲开一个4米长的口子。此时，战士涂基凤发现险情，立即吹口哨报告了险情，并高喊：“跟我来！”最先跳入滚滚的波涛，与10多名战士用血肉之躯筑起一道坚不可摧的防线，终于使大堤转危为安。
    7月25日午夜2点30分，官垸乡虾子档村第二道大堤决口，群众在转移过程中，由于天黑路滑，人群拥挤，一个小孩被挤入滚滚的洪水之中，随时都有被吞没的危险。这时正在抢险的战士陈鹏闻讯赶来，顾不上脱衣服，跃入湍急的洪流中，凭着自己过硬的水性和顽强的意志，奋力将落水儿童救起。27日，部队转战安乡县，参加安造垸堵口复堤战斗，他们发扬连续作战的作风，最险最累的任务抢着干，给战友们作出了榜样。
    武警8711部队党员干部堪称“顶梁柱”
    本报讯梁细高、王来兵报道：8月8日晚，笔者在九江大堤发生重大险情的现场，目睹了武警8711部队80多名干部、277名共产党员的风采：第一个跳下水的党员干部，扛得最重的是党员干部，最危险地方的全是党员干部。事实再一次显现，在这次抗洪抢险中，广大党员干部发挥了“顶梁柱”作用。
    该部广大党员干部在抗洪抢险中，用自己的行动为党旗增辉。8月7日，长江九江大堤出现重大险情，广大党员干部发扬不怕苦、不怕死的顽强精神，带领群众出色完成任务。部队长沈涛，政委曾克良始终战斗在一线。8月8日往河里投放铁笼时，由于船沿很滑，江水打漩涡，两位主官走在最前面，把住最危险的地方，使安放铁笼工作进展顺利。在往江里打铁柱时，由于江底有障碍物，铁棍无法打到底，作训参谋张浩说了句“跟我来！”就在身上系着绳子纵身跳进急流，在两船之间的漩涡急流中苦干20分钟，使铁桩牢牢固定在江底。
    共产党员刘道华带病率民兵排险28处
    本报安庆8月11日电刘福享、特约记者 伯友报道：昨天，在有惊无险的广济圩大堤上，来这里检查工作的安徽省委书记卢荣景紧紧握着安庆市郊区人武部副部长刘道华的手动情地说：“抗洪要紧，但也要治病啊。你带领民兵紧守大堤，排除了一个个险情，大家应该向你学习。”
    6月下旬，刘副部长被医院确诊患有血吸虫病，住进了安庆市血吸虫防疫站治疗。在市自来水公司工作的爱人刘苏华为了照顾他，向单位请了半个月的假。可就在他住院的第3天，长江洪水超过警戒水位，部里接到了防汛的通知，他得知情况后，找到部长郑久余、政委王国儒坚决要求参加抗洪，说：“血吸虫病是慢性病，早一天治，晚一天治关系不大。”他说服医生，走出病房，上了抗洪一线。7月28日，郊区夹厢圩出现险情，圩内钱江村的2000余名群众需要立即转移，他和郑部长、王政委带领6个民兵抢险突击队共180人迅速赶到钱江村。他一边组织人员撤离，一边帮助群众搬运物资，既当指挥员，又当战斗员。时值盛夏，几个小时下来，他身体乏力，头晕腿软，一头栽倒在地，但一碗盐开水喝后，才感到身体有了力气。
    8月3日，广济圩丁马段发现管涌，碗口大的水向外喷涌。广济圩大堤直接关系到安庆市上百万人民群众的生命财产安全，如果出现意外，后果不堪设想。负责这个江段抢险任务的刘道华，立即带领民兵抢险突击队赶到现场，从晚上一直干到第二天凌晨4点，直到排除险情才离开江堤。这一天，他喝了48瓶盐水。从6月下旬到现在，他在大堤上战斗了40余天，带领民兵排除险情28处。
〖-ZW/正文〗
