〖ZQ/总期〗14827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳阳军分区运用“快反”系统指挥抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志忠/金海军/钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/抢剑手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳阳军分区运用“快反”系统指挥抢险
    本报讯程志忠、金海军、钟菊生报道：湖南岳阳军分区建立并启用的抗洪抢险自动化指挥系统（亦称“快反”系统），在今年抗洪抢险中发挥了重要作用。凭着这套系统，1000多公里防洪线随时都在指挥部监控之中，任何地方的险情都得到了及时处置。
    岳阳是湖南省防汛抢险的重点地区，也是长江流域的主要蓄洪区。全市一线防洪大堤总长1068公里，大小堤垸63个，其中蓄洪堤垸18个。为改进防汛指挥手段，提高防汛抢险力量的快速反应能力，去年，岳阳军分区筹措60万元建立了一套防汛抢险自动化指挥系统，将全市水利、水文、地形、地貌等数据资料一一输入电脑。6月份以来，他们启用了这一系统。将堤垸前方指挥所与系统联网，使所属63个堤垸的险情、兵力部署和后勤物资保障情况一目了然。哪里突发险情，如何调遣增援部队，如何给抗洪大军提供充足的后勤保障，都运用自动化指挥系统迅速作出反应。6月27日，长沙城告急，省防指命令炸开湘阴义合垸蓄洪。担任湘阴、汨罗方向协调指挥的军分区政治部主任瞿政祥，沿着光标指示，迅速找准了方位和兵力部署，并迅速用“系统”传出命令，调遣3000余名民兵转移群众1.5万余人。7月25日，某集团军向岳阳增派官兵千余人，跨区机动近500公里后抵达该市。分区根据抗洪一线多个前方指挥所传回的实情，运用“快反”系统，短短10秒钟就将千余官兵分成5路堵决口堵管涌。麻塘垸和团洲垸是岳阳抗洪的重点部位。军分区通过两个方向传真到自动化指挥系统的情况显示，立即作出分析，在原有1200多名部队官兵的基础上，运用“快反”系统火速从中洲垸、钱粮湖两处调遣兵力增援麻塘和团洲。
    该系统还可以显示全市范围内抢险部队和民兵后勤供给和抢险物资保障情况，并依据需求即刻作出答复，将各种物资送抵前线，保证抢险部队和民兵能吃上饭，喝上水，加上油。
〖-ZW/正文〗
