〖ZQ/总期〗14827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民记住了“迷彩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻湘鄂部队民兵抗洪救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志初/彭利华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民记住了“迷彩”
    ――驻湘鄂部队民兵抗洪救灾纪实
    公元1998年仲夏，持续一个多月的特大洪灾降临湘、鄂大地。武汉三镇告急！洞庭湖平原告急！京广大动脉告急！广州军区陆、海、空三军和武警部队及民兵100多万人日夜奋战在险堤险段。身穿迷彩服的百万抗洪抢险大军，在滔滔洪峰面前筑起一道钢铁般的防线。
    长江记住了“迷彩”！
    人民记住了“迷彩”！
    千名将校分赴第一线，运筹三湘四水，决战千里江堤，危急关头身先士卒，指挥若定――
    “迷彩”是主心骨 “迷彩”是有力的臂膀
    在灾区，抗洪救灾部队和民兵已形成一个严密的组织指挥体系。灾区所有县市人武部都是抗洪救灾一线指挥部，并在重点大堤、重点大垸设有一线流动指挥所，及时反映灾情和现场组织指挥。军分区抗洪指挥所负责协调部队到位，明确具体任务和军地指挥衔接。省军区负责兵力总调度，救灾器材补给，处理重大紧急灾情。湖南、湖北两省军区在汛期到来之前，早已按汛情大、中、小制定了抗洪救灾的三套方案。
    湖南省军区针对洞庭湖区的实际情况，组建了民兵舟桥团，各地（市）、县组建了“民兵抢险突击机动团”。在省军区统一指挥调动下，所有兵力实行成建制、跨地区使用，使抗洪抢险力量形成了拳头，在危急关头发挥了突击作用。在持续一个多月的抗洪抢险中，记者看到，无论是在各级指挥所，还是在一线危险地段，都有身穿迷彩服的部队指挥员在场。他们与地方党政领导干部并肩而立，同心协力运筹。危急关头，他们以军人特有的果敢和决断力，成为各级指挥班子中的主心骨。每一处抢险，每一场决战，都是军方拿方案，地方忙协调；军方指挥调度兵力，地方全力配合保障。
    湖北监利、沙市制定抗洪抢险方案时，军分区领导接到省军区召开抗洪紧急会议的通知。两地主要党政领导急忙向省军区说明情况，请求同意军分区领导推迟到会。
    接到汛情预报，岳阳市各县主要党政领导都向军分区请求，派部队领导到抗洪抢险指挥部坐镇。
    澧水安乡段安造大垸决口，洪水直逼县城，危及20万人的生命，情况万分危急。面对特大险情，心急如焚的地方党政领导都把希望的目光投向坐镇此地指挥的省军区蔡副司令员。蔡副司令员当机立断，以战火硝烟中前线指挥员的果断和威严，一连下达四道命令：两个民兵舟桥团立即解救受困群众；空军某师官兵迅速筑堤坚守第二道防线；驻湘舟桥团、高炮旅官兵重修大堤死保县城；民兵抢险突击队堵决口。军令如山，四个方面切中紧要，四支力量及时投入，安造大垸险情和整个县城的局面很快得以控制，地方党政领导由此而松了口气。
    在望城县堤段大团垸溃决，3万多人即将遭受灭顶之灾的危急时刻，有“抗洪将军”之称的湖南省军区副政委黄祖示火速赶到现场，及时将部队、民兵、群众分三路抢险。沙卵石不够，黄副政委果断下令：拆堤边违章房屋堵堤！只用6小时就堵住了决口，保住了大垸。县委县政府领导谈起这惊心动魄的一幕，都十分感激和钦佩：“多亏黄副政委赶到！”
    在持续一个多月的抗洪抢险期间，湖南、湖北两省电视台几乎每天都播放将校们组织指挥抢险的新闻。湖南卫视还专门制作了《将星耀洞庭》的专题片。
    湖南省委书记王茂林在抗洪一线慰问子弟兵时激动地说：“你们常讲人民是靠山；在抗洪抢险的紧要关头，你们就是我们的靠山！是人民的靠山！军政军民手拉手，肩并肩，一定能够取得抗洪救灾的最后胜利！”
    哪里有险情，哪里就有部队和民兵。人民子弟兵英勇顽强的战斗作风，给万里防洪大堤注入了生命与坚强――
    “迷彩”是定心丸 “迷彩”是钢铁汉
    驱舟洞庭湖区，放眼千里江堤，到处都有“迷彩”的营垒。“共产党员突击队”、“党员敢死队”、“抗洪尖兵”的旗帜，在茫茫洪水中猎猎飘扬。在一个多月时间里，百万大军加筑防洪子堤1100多公里，排除重大险情1600多起，转移受困群众40多万人。
    抗洪以来每天都在长江大堤巡堤的李大伯流着泪对记者说，这些穿迷彩服的官兵一天不知要抢多少次险，有时一连几天没吃没喝，还是拼着命干。他们一身泥、一身汗，身上到处是伤，有的还流着血，还不是为我们老百姓！这么大的灾，没有解放军，堤早就垮了。有解放军在堤上，老百姓就好像吃了“定心丸”。
    7月24日，疯狂肆虐的洪水把安乡县城附近的安造大垸变成一片汪洋。逃生的群众蜂拥上大堤，哭声喊声乱着一团。这时，驻湘某部800多名官兵奉命赶到现场。“解放军来了！有救了！”穿迷彩服的队伍一出现，大堤上立刻响起欢呼声，混乱的场面瞬间变得井然有序，能干活的人都自动加入到抢修子堤的行列。
    7月25日凌晨，澧县九垸大堤漫水，松澧大垸岌岌可危，垸内群众惊恐万状，争相往后堤上跑。驻湘某高炮旅和舟桥团1000多名官兵及时赶到。村支书拿起喇叭高喊：“解放军来了，堤一定能保住，大家别慌！”逃生的群众遥望大堤上跃动的迷彩阵列，纷纷掉转身跑往大堤，加入抢险的队伍。受困在房顶上的群众也不再慌乱，争相把老人小孩让到前面，等待援救。
    特大洪峰袭来时，坚守大堤的人民子弟兵不仅仅是“水来土淹”。危急关头，他们总是以舍生忘死的大无畏精神，以血肉之躯抗击惊涛骇浪，在滔滔洪水中筑起一道道坚不可摧的防线。
    团洲垸大堤是华容县的生命堤。7月26日，狂风卷起的巨浪不断地撞击堤岸，外堤在巨浪的撞击中不停地崩塌，情况万分危急。岳阳军分区铁参谋长立即带领一百多名党员敢死队员跳进汹涌的洪水中，筑成人墙抵挡风浪冲击。整整六个小时，人墙岿然不动，大堤终于度过了险关。
    7月26日，紧靠京广铁路的麻塘大堤出现100多米的裂缝，外堤出现滑动。湖南省军区直属队官兵和武警指战员1000多人连续七昼夜加固大堤。白天40℃高温，官兵们背着100多斤重的沙袋来回奔跑，许多人昏倒在工地，但谁也不肯下火线，清醒过来又继续战斗。现场采访的电视记者目睹这一切，对着摄像机由衷地赞叹：“解放军个个是钢铁汉！”
    滔滔洪水中，人民群众与子弟兵结下生死与共的情结。子弟兵奋不顾身的精神激发起广大群众的拥军热情――
    “迷彩”是坚不可摧的水上长城 “迷彩”是老百姓的保护神
    “向解放军学习！”在灾区，人民群众自发张贴的标语随处可见，到处是军民鱼水情深的感人场面。在向“学习解放军，抗洪当尖兵”的宣誓声中，岳阳市委给每一个参加抗洪的干部发了一面小红旗，要求他们带旗上岗，像解放军那样牢记自己的神圣职责。长沙、武汉的一些大中型企业除派出抗洪抢险人员外，当班职工日夜坚守岗位，加班加点，纷纷表示要学习解放军的拼搏精神，把洪灾造成的损失夺回来。社会各界广泛开展了“学习解放军，向灾区人民献爱心”活动，为灾民捐钱捐物。
    灾区虽然遭受巨大损失，各方面都面临许多困难，但是，老百姓谈论最多的，是解放军抗洪救灾的感人故事。人民子弟兵抗洪抢险的英雄事迹，激励着灾区干部群众战胜各种困难的信心和决心。
    湖北公安县县长说：“解放军的作风真是过硬！他们风雨兼程赶到救灾地点，一下车就抢险，回到驻地首先是把环境打扫干净，生怕给群众添麻烦。天气这么炎热，却从不见一个战士光着膀子走路。深夜出击抢险，中途休息也从不扰民，和着雨衣躺在大堤上休息。”
    在溃决的嘉鱼垸、澧南垸、安造垸、官垸，抢险的子弟兵连续奋战三天三夜，转移群众10多万人。战士们自己不吃不喝，把一份份盒饭分送给了老人和小孩。
    一位将军为了解救一名被困三天三夜的教师，不顾个人安危驾舟亲自组织指挥。
    长沙警备区两名战士驾舟抢救一名落水儿童时，冲锋舟被汹涌的洪水三次掀翻，俩人身上被树桩、电杆撞击得到处流血，仍然把自己的安危置之度外，英勇顽强地把落水儿童救了上来。
    在常德，记者目睹了这样一个镜头：满载抢险部队的军车火速赶往灾区时，沿街的人们情不自禁地鼓掌，目送车队前进，而一名闲散的年轻人却在一旁发出冷嘲：“当兵的，立功的时候又到了。”话刚出口，他周围的群众都纷纷围了上来，你一句我一句地批评他。面对众人的指责，年轻人似乎不以为然。一位50多岁的老人由此而被激怒了，忍不住给了年轻人一巴掌：“你小子还是人吗，说这种混账话！”一位中年妇女则面对大庭广众亮开嗓门高喊：“解放军是我们的长城，更是祖国的长城！这样的队伍，使我们看到了国家的希望！”
    每一处险堤和险段，既是子弟兵忘我奋战的战场，也是灾区群众自发的“拥军磁场”。
    沿江沿湖各地菜市场的老板，只要听说附近来了抗洪部队，都立即打点张罗，指派伙计把新鲜蔬菜送到部队驻地，还把一车车西瓜送到大堤。安造垸发生险情后的半个多月，安乡县城一家冰厂的老板一天到晚拖着板车给子弟兵送冰棒。灾区“妈妈拥军队”踏着泥泞为抗洪官兵送饭送鸡蛋，“学生茶水拥军队”冒着高温为抗洪官兵送茶送水的场面，每每让战士们感动得流下热泪。
    在灾区人民群众心中，“迷彩”成了党的化身，人民军队的化身。
〖-ZW/正文〗
