〖ZQ/总期〗14827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继军：市长“高参”有高见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志忠/钟菊生/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：李继军/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继军：市长“高参”有高见
    8月1日深夜，岳阳市防汛抢险指挥部响起一阵紧凑的电话铃声：“市长，不好了，钱粮湖大堤出现1000多米长的大滑坡……”
    放下电话，市长周昌急转向岳阳军分区司令员李继军：“你看，从哪里派兵增援？”
    “就近调遣部队，采桑湖大堤经过了几次洪水的考验，此际险微，不如将这里的300多名官兵向南机动。”
    “好个李司令，真不愧是我们的‘高参’，就这么定了，请司令员发令。”
    自6月29日司令员李继军进驻市防汛指挥部的40个日日夜夜，这对军地合璧的指挥员，一个谋意，一个叫板，一切是如此默契、神合，正确决策一个连着一个。
    麻塘大堤护卫着京广铁路和107国道，维系着数万群众的生命财产安全。市长掐着指头点将。司令员建议：“我了解某师，作风硬，战斗力强，放一个团，增援省军区直属队！”抗洪期间，大堤多次出现管涌，部队出动9次，每次均化险为夷。南北铁路大动脉没有因洪汛停滞一分一秒钟。
    周市长还敬佩地数落道：“为了打有准备和有把握之仗，李司令员建议在全市成立了集部队、公安、民兵、群众于一体的两支预备队，哪里险情严重，预备队就向哪里机动。”7月27日，洞庭湖水位涨到35.52米。这天，位于岳阳县境内的中洲垸大堤多处出现滑坡和碗口大的管涌。李司令员立即提议，把预备队300多人拉上去。他们配合堤上的1000多名部队官兵，很快排除了险情。
    ●程志忠钟菊生本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
