〖ZQ/总期〗14827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑堤坝排险情救群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区出动部队民兵日夜奋战在内蒙古抗洪一线〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月14日电7月下旬以来，内蒙古东部普降暴雨，导致济沁河、雅鲁河、绰尔河等47条主要河流水位暴涨，堤坝决口。北京军区司令员李新良、政委杜铁环接到汛情通报后，立即命令某集团军直升机大队派直升机支援。内蒙古军区出动部队和民兵预备役人员25万人次，日夜奋战在抗洪一线，用血肉之躯保护人民群众生命财产安全。
    连日来，担负救灾任务的直升机大队官兵不怕疲劳，连续苦战，先后投送救灾物资6万多公斤，抢救被洪水围困的群众和各类人员上千人。在抗洪战斗中，广大官兵和民兵预备役人员筑堤坝、排险情、救群众、送物资，哪里最危险，就战斗在哪里。8月初，兴安盟城区附近的霍林河大堤决口，兴安盟军分区政委杨德义和副司令员张忠带领60多名官兵冒雨赶到出事地点，连续奋战两天两夜，终于堵住了决口。特大洪峰冲断扎兰屯市境内的大桥后，呼伦贝尔军分区派出官兵和民兵火速奔赴一线指挥抗洪，官兵们先后加固防洪堤坝近2万米，转移群众4万多人，抢救各类物资5000余吨。目前，战斗在内蒙古东部的广大军民仍在全力抗击洪灾。
    （综合杨吉庆、郭瑞宏、徐青云、张永平、张忠顺报道）
〖-ZW/正文〗
