〖ZQ/总期〗14827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一名女教师的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建民/万爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军官兵奋不顾身抢救湖南安乡县小天台幼儿园教师周运兰的感人事迹，在社会各界引起强烈反响。连日来，常德市2000多名教职员工组成800多个服务小组，到堤上慰问解放军。周运兰在丈夫刘瑞球和县教育局长卢炳南的陪同下，带着感谢信来到广州军区某集团军舟桥团抗洪现场，含着热泪深情地向官兵们三鞠躬，感谢救命之恩。
    7月23日晚上9点，正在二楼值夜班的周运兰只听“哗啦”一声，决堤的洪水卷着巨浪淹过了半层楼，她与另两名教师被困在楼房上。凌晨1点，乡政府一艘救生船开了过来，周运兰与同伴跳上船。由于水流湍急，船没有开出10米便被激流巨浪掀翻，不识水性的周运兰被洪水卷走。
    某集团军副军长李作成率领舟桥团官兵经两夜奋战，到7月26日，将书州垸和安造垸近3000名被洪水围困的群众救上岸来。官兵们正准备靠河堤打个盹，当地一名老人指着一栋独立楼房大喊：“楼上有人影，好像是周老师！”
    周副军长用望远镜观察，楼上正是周老师。原来她被洪水卷出几百米后，身上的裙子被一棵大树挂住，求生的欲望迫使她顺着树爬上了这栋楼房。房子的主人早已撤离，周运兰因疲劳、饥饿和恐惧，喊叫无声，走动无力，人们以为楼上无人。
    为了尽快将困了三天三夜的周老师救出来，李副军长和舟桥团团长李新民三次带冲锋舟前去营救，由于独立楼房处在水流特别湍急的坡上，冲锋舟无法靠近。省市领导和救灾指挥部又两次派直升机前来营救，但均没成功。
    “一定要把她救出来！”李副军长给团长下达了军令，并与团领导研究了两套营救方案，最后决定利用楼房与楼房抛锚拉纤方法。
    6名突击队员在舟桥团副政委庄湘衡带领下，身系钢丝绳，从岸上楼房抛锚，经过一个小时的攀越，在洪水中翻过8栋楼房，来到了离独立房最近的高楼上。高楼离独立楼房有100多米远，无法抛锚。排长唐学营、战士李常志等3名突击队员自告奋勇漂流救人。他们将钢丝绳一头系在身上，一头系在房顶上，并让战友拉着跳入急流，好不容易才漂到独立楼房。此时的周老师已是精疲力尽，奄奄一息。三人连忙帮周老师穿上救生衣，又系好救生圈，把她接入水中，形成保护网同时用力推，房上战友用力拉，接着又用抛锚战术，一栋接一栋楼地翻越。经过4个小时的奋力拼搏，被洪水困了三天三夜的周运兰终于获救。
    ●黄建民特约记者万爱国
〖-ZW/正文〗
