〖ZQ/总期〗14827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌军分区启动战时动员体制抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘承万/何强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/抢剑手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘承万、何强报道：濒临鄱阳湖的南昌新建县廿四联圩，在长时间超历史水位的重压下，接连出现脱坡、管涌等重大险情。南昌军分区一声令下，部队和民兵1万多人迅速赶到，经3昼夜奋力抢险，大堤终于化险为夷。南昌军分区依法以战时动员体制快速动员集结抗洪力量的做法，受到总政治部工作组和江西省防总充分肯定。
    南昌驻军隶属关系复杂，协调难度大。市内的国有大中型企业改制，定人定岗，抽调人员困难多。如何形成抗洪的拳头力量，充分发挥突击作用，是抗洪抢险的关键。7月中旬，南昌市进入防汛紧急状态后，南昌军分区依据《防洪法》，迅速转化为战时动员体制，先后3次召开驻昌部队联席会议，成立了统一的抗洪指挥机构，制定了抢险方案，建立了“传呼网防汛快速集结通信联络表”，明确在紧急情况下的联络办法。同时，军分区与县区人武部和基层武装部建立起“三级一体”的防洪指挥体系，对有抢险任务的各基层单位实行军事化管理，所有抢险人员按部队班排建制统一集中，坚持每天点名，确保人员在位。上述措施实施后，南昌军分区协调组成了一支由4000名部队官兵和5万多名民兵组成的抢险突击队，快速集结，立即出动。
    在连续抗洪中，南昌军分区共调动驻昌部队和民兵预备役人员15.7万人次，填草袋、编织袋1200多万条，卵石21万方，块石2.5万方，排除大小险情150多处，使万亩以上圩堤、水库和交通干线安然无恙。
〖-ZW/正文〗
