〖ZQ/总期〗14827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵指挥学院抢险队奋战抗洪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周青平/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月11日电周青平、特约记者伍旭东报道：今天上午10点，经过第二炮兵指挥学院400余名抢险队员连续32小时的顽强奋战，武汉市江岸区丹水池和汉南区苕窝子两个重要险段的险情被排除。参加抢险的近百名教员在与滔滔洪水的殊死搏斗中，用自己的过硬形象为学员树立起人生的榜样。
    8月10日凌晨2点，丹水池险段洪水突破第2道蓄洪垸堤，并紧逼该险段第3道谌家矶大堤。第二炮兵指挥学院接到抢险命令后，立即组织200名抢险队员赶赴现场。由于水位上涨过快，形势十分危急，在家休假的教员们主动请战，积极要求上抗洪第一线。短短半个小时内，就有60多名教员加入抗洪抢险队，其中包括不少高职教员。在外地攻读博士学位的马列教研室教员张玉堂刚回校休假不久，因感冒正在发高烧，得知消息后，也毅然站到抗洪队伍中。当天气温高达39℃，教员们同护堤的官兵一道，顶烈日，战酷暑，连续奋战11个多小时，使一条长1400米、高1米、宽1.2米的子堤屹立在滔滔洪水前。
〖-ZW/正文〗
