〖ZQ/总期〗14827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十五个不眠之夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记安庆军分区司令员黄德根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福享/汤小波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：黄德根/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安庆长江干堤上，一位身穿迷彩服的军人没日没夜地来回巡查。他叫黄德根，是安庆军分区司令员。从6月26日皖江全线超警戒水位起，作为协调组织安庆防汛部队和民兵抗洪工作的前指负责人，他已经在这里度过了45个不眠之夜。
    7月28日，皖江全线超过历史最高水位，情况万分危急。此时，黄司令员的妻子动完大手术不久，女儿从洛阳部队回来探望父母。夫妻情、父女情，他知道这个理，但江总书记关于防汛抗洪的“三个确保”的指示，他更是铭记在心，“严防死守”、“人在堤在”的道理他更清楚。他带领军分区机关官兵冒酷暑、踏泥泞，转战在大堤上。面对日益严峻的防汛形势，黄司令员迅速组建110个基干民兵连，成立1200多个巡逻小分队，日夜巡查，先后排除险情700多处。7月29日深夜1点，安庆市防指要求再派增援部队。此时，黄司令员正患痢疾，吊针还未打完。接到求援电话，他拔去吊针，拖着疲惫的身体迅速向省军区报告，不到一小时，增援部队就登上火车赶赴安庆。接着，他又忙着为部队安排宿食，整整10个小时，他连一口水也未喝。大部队上堤后，他就晕倒了。
    8月9日是星期天，我们冒着39摄氏度高温采访他。实际上他几乎没谈什么情况，也没时间坐下来。只见他双眼布满了血丝，眼圈发黑，满脸胡茬，站在大幅地图前，一个接一个地打电话：一会儿指挥民兵上堤铺好三色布，打好挡浪桩；一会儿指挥应急分队砍掉堤上的杂草；一会儿向上级汇报水情险情……嗓子虽然嘶哑了，但有一句却讲得掷地有声：“大堤我们一定守得住！”
    ○刘福享汤小波
〖-ZW/正文〗
