〖ZQ/总期〗14827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大委员长会议关注汛情灾情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大委员长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电（人民日报记者毛磊、新华社记者汪金福）九届全国人大常委会今天上午在人民大会堂举行委员长会议。会议决定，九届全国人大常委会第四次会议8月24日至29日在京召开。
    李鹏委员长在会上指出，目前长江和嫩江汛情正处在关键时期，军民万众一心昼夜奋战在抗洪抢险第一线，充分体现了在中国共产党的领导下中华民族的强大凝聚力。委员长会议组成人员对汛情和灾情表示深切关注，建议本次常委会会议专门听取国务院关于防洪抢险救灾情况的报告。
    在李鹏委员长主持下，会议听取了九届全国人大常委会秘书长何椿霖关于九届全国人大常委会第四次会议议程草案和日程安排意见的汇报。委员长会议建议列入本次常委会会议的议程有：审议高等教育法草案、土地管理法修订草案、村民委员会组织法修订草案，审议委员长会议关于提请审议合同法草案的议案，审议国务院关于提请审议收养法修订草案的议案，审议国务院关于提请审议批准财政部增发国债用于加快基础设施建设和调整今年财政预算的议案等。
    会议还将听取和审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告等。
    副委员长田纪云、谢非、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、吴阶平、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、许嘉璐、蒋正华出席会议。
〖-ZW/正文〗
