〖ZQ/总期〗14827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死守永天圩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝东/訾富春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江4次洪峰、峰峰相接，直压永天圩；桂营段大堤险象环生，连连告急。段上1300余间民房危在旦夕。
    8月9日7时30分，犹如神兵天降，一夜未曾合眼，闻讯前来抢险的一营156名官兵在团参谋长于森鹤的带领下，突然出现在桂营。这时雨更大，风更凶，浪更急，但于参谋长和营长卢国件、教导员沈志群指挥若定，当即兵分5路，对5个重点险情进行排除。决心严防死守，誓与堤坝共存亡。
    可是，现场情景比想象的还要糟糕，已被洪水撕开的口子水流湍急，连续扔进几十个装满泥土的草袋像稻草一样迅速被冲走，眼看着缺口渐渐变大。官兵急中生智，一半人组成人墙挡洪水，一半人快速用装满泥土的草袋贴着人墙垒坝，短短1个小时之内，全营就把重100余公斤的3000多个草袋压进5个缺口处。紧接着，全营迅速一线排开，对2500米长的堤坝加固加高。到晚上7时，官兵装运筑坝用的草袋、麻袋等多达15000个，使长2500米的堤坝在原来的基础上加高了50厘米。当天下午，同马大堤水位猛窜到22.35米，为历史最高，桂营段却平安无事。
    晚上，一营没有掉以轻心，派出20名官兵到坝上全夜巡逻，果断处置了4处小险情。第二天，全营官兵不顾疲劳，发扬连续作战的顽强作风，一大早又来到坝上，采取全面察看、重点防护的办法，对8处渗水严重的地方灌沙填土，压草袋，进行了彻底根治。并划片包干，责任到人，确保不出问题。这天中午，同马大堤水位涨到了22.40米，桂营段仍“风雨不动稳如山”。
    桂营段保住了，整个永天圩保住了……
    ●张孝东訾富春
〖-ZW/正文〗
