〖ZQ/总期〗14827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周德生：舍孝取忠战洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙鹏/唐磊/张健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：周德生/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警常德市支队周支队长获悉自己在安乡县安障乡的家被洪水冲毁，粮食被卷走，年过7旬的双亲不知下落。支队指挥部总指挥、政委肖先谋，多次用对讲机呼叫周支队长赶回家里寻找父母，但他考虑到洪魔面前要顾全大局，况且部队在抗洪一线，不能群龙无首，他把对父母的牵挂埋藏在心底，仍然坚持留在抗洪前线，镇定自如地指挥官兵奋力抢险。
    7月27日下午，部队转战安乡县安造垸，参加堵口复堤战斗，决口处距周支队长家里只有2.5公里的路程，官兵们都劝周支队长回家看看，可他重复着一句话：“洪水不治，决不回家。”
    却说周支队长的父母，于24日晚上9时30分，在安造垸大堤决口后，已安全转移到大堤上，两位老人盼望早点看儿子一眼，在心里也是一个安慰，但总见不到儿子的身影。这时，在灾民中流传着一个小道消息，周支队长已在抗洪抢险前线光荣“牺牲”，两位老人信以为真，沉浸在巨大的悲痛之中。正在此地采访的常德电视台记者詹天贵闻听此事心情非常感动。借来两部手机交给周支队长和他的父母，让他们通过电波说几句话。当听到儿子熟悉的声音，两位老人早已泣不成声，周支队长擦掉脸上的泪水，连连说：“爸妈，请原谅儿子的不孝，等打败洪魔，我再来向你们赔罪。”说完转身走上决口处。
    ●孙鹏 唐磊 张健
〖-ZW/正文〗
