〖ZQ/总期〗14827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8・15民间的反思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与《我认识的鬼子兵》作者方军的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侵华日军/历史反思〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方军简介：1954年生于北京，1973年参军。1990年在北京一家报社做记者。1991年赴日本留学，曾在日本两所大学学习社会学和经济统计学。1997年3月回国，同年12月在南京大屠杀60周年之际出版了畅销书《我认识的鬼子兵》；今年7月7日又在香港发行了该书的海外中文繁体字版。
    “8・15”是个特别的日子。对于包括中国在内的亚洲各国来说，它是打败日本侵略者的胜利日，而对于日本来说，则是自食苦果、理当深刻反省的“耻辱日”。然而，每年的“8・15”，日本相当数量的阁僚和军国主义分子，公开参拜靖国神社，为日本军国主义招魂，公然向亚洲人民挑战。日本发动的侵华战争已过去半个多世纪，日本民间究竟是怎么看待它的？今年“8・15”之际，记者采访了《我认识的鬼子兵》的作者、曾在日本留学6年的方军。
    记者：据我所知，《我认识的鬼子兵》一书目前在国内的发行量已超过13万本，这还不包括被盗版发行的24万本。作为这本书的作者，你当初是怎么想到要写这本书的？
    方军：这本书是我在日本留学期间，利用给日本人家庭送外卖等机会采访了19名还活着的侵华日军士兵后写成的，当时我并没有想到它会这么受国人的欢迎。其实我写这本书的动机很简单――日本占领中国半壁江山达14年之久，杀了3000多万中国人，但战后中国政府没有枪毙一名日本战犯，没向日本要一分钱战争赔款。谁知善良的中国政府和人民原谅了侵略者之后，日本一些人不仅不买帐，还大放厥词，顽固地否认侵华战争罪行，不向中国人民谢罪，反而年年参拜靖国神社，为其当年发动的侵略战争翻案的行径屡见不鲜。史存而国存，史亡而国亡。历史一旦被遗忘就有可能重演。我写这本书，就是为了提醒国人记住这段屈辱的历史，毋忘国耻！
    记者：从你的书中可以看到，当年参与侵华战争的日本老兵对那场侵略战争抱有两种迥然不同的看法：一部分人承认那是一场罪恶的侵略战争，另一部分人却竭力否认。联系到日本政界年年有人参拜靖国神社，屡屡为其当年发动的侵略战争翻案，今年5月日本右翼分子又推出电影《自尊》，公然把当年日本头号甲级战犯东条英机美化成日本的“英雄”等诸般行径，我们不难发觉，日本一些人总想模糊、回避甚至颠倒那场侵略战争史实。你在日本留学6年，与日本普通百姓有过频繁的交往，你觉得日本民间是怎样看待这些问题的？
    方军：从我接触和了解的那些当年参与侵华战争的日本老兵的情况来看，他们中的大部分人对侵略历史有深刻的反思，认为那场战争是侵华战争，侵华战争从害人开始，以害己告终，对他们来说那是个罪恶的时代；但也有少数人否认其侵略性质，声称“日本军队在南京没杀那么多人”，甚至胡说什么“中国人不抵抗，日本军队就不会杀人”等。
    广义上说，在日本社会里爱好和平、反对战争的思潮是主流。据日本《朝日新闻》的一项统计报道，有76％的日本国民承认60年前发动的那场战争是“侵略战争”，51％的日本国民认为应该赔偿他国的战争受害者，62％的日本国民认为日本政府没有承担历史上的战争责任。这说明大多数日本国民还是正视这段历史的。
    但是我们也应该看到，日本教科书模糊、歪曲日本侵略历史的做法，对日本青少年有着巨大的欺骗作用；每年总有一些日本内阁成员和右翼分子参拜靖国神社，这对日本的国民意识、社会思想产生的巨大影响绝对不可轻视。
    记者：1995年，中国一家在青年中影响很大的中央级报纸做过一项民意调查，结果显示，92％的中国人讨厌日本人，其主要原因也在于日本一些人不能正视侵略历史，伤害了中国人民的感情。对此，日本民间有什么反应？
    方军：当时我正在日本留学，对于那个调查结果，我周围的不少日本人都吃惊地问我：这是不是真的？为什么？我认为某种程度上他们在替日本右翼分子背“黑锅”，是日本右翼势力的错误举动破坏了日本国民在中国人眼中的形象。
    同时，我还认为，日本右翼势力的猖獗，也和听不到中国民间的声音有关。因此，中日友好的推进应该重视民间的声音。我在日本留学时，曾有日本学生拿当年北京宛平城的照片给我看，并对我讲是中国人先开枪打伤日本兵的。面对日本政府歪曲历史的教育，我反问他们：“日本军队为什么跑到中国的土地上，难道是来游览观光吗？”了解历史并不难，尤其是日本的年轻人，太需要听一听中国民众的声音了。
    让在那场战争中经受过苦难和屈辱的人说出在战争中亲身经历的真实情况，这对中日两国的青少年来说都是至关重要的。
    中日两国人民都希望世代友好下去，但是我们不能不提过去的历史，尤其要正视过去的历史。只有对历史事件进行彻底的清算，中日友好才能巩固和发展。
    记者：你在书中开篇就点出“我是中国陆军的退役军人”，这种身份是否对你采访日本老兵有过一些帮助，同时也使你的书增加了一些让人产生某种联想的背景？
    方军：军队和军人是维护国家尊严的重要砝码。日本一些人为何一意孤行？一个重要的原因，就是它现在的经济力量和军事力量都已居世界领先地位，因而才会那么有恃无恐。
    我写这本书，并无意唤起经岁月冲刷已渐泯灭的民族仇恨，但我深知，一个不懂得自省的政府，将担当不起教育一个民族如何自省的责任。
    我们唯一可以依赖的是我们自己的强大！
    ●本报记者丁增义
    照片说明：正在行乞的日本老兵，听方军说自己是中国人，惭愧得抬不起头来。
〖-ZW/正文〗
