〖ZQ/总期〗14827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗子弟兵与灾区人民同呼吸共命运心连心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队捐款2200多万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队捐款2200多万元
    本报北京8月14日讯郑群报道：今天是四总部发出向灾区人民捐款捐物紧急通知的第二天，全军各大单位领导机关和武警总部机关积极带头，广大干部、职员、家属踊跃捐款捐物，用实际行动支援灾区人民抗洪救灾，重建家园。截至下午5时，各军兵种、各大军区、军事科学院、国防大学、武警部队共为灾区捐款22666561元。
    在捐助活动中，各级领导高度重视，主要领导亲自带头，广大干部、党员把灾区的困难当作自己的困难，争相献出一份爱心。各大单位主要领导用一笔笔捐款表达他们对灾区人民的一片深情厚谊。正在抗洪一线指挥部队抢险的广州军区司令员陶伯钧、政委史玉孝，南京军区司令员陈炳德、政委方祖歧，济南军区政委徐才厚，武警部队司令员杨国屏、政委徐永清等，都分别打电话让家人捐了款。
    部队广大干部和职员怀着对灾区人民的一片爱心，人人慷慨解囊，出现了许多动人的场面。有的家在灾区，农田冲毁，房屋被淹，但他们胸怀大局，主动捐献；有的在外执行任务，打电话、捎信委托战友代交；有的妻子和亲人已经下岗，经济条件比较困难，仍然要表达对灾区人民的一份心意。尽管四总部提出抗洪救灾的部队原则上不参加捐赠，但奋战在长江、松花江抗洪一线的100多名将军、3400多名团以干部也向当地灾民捐献了款项。许多离退休老干部怀着对灾区人民的一片深情，带着妻子、孙女前来捐助。沈阳军区离休干部马光惠，老伴患有严重的风湿病，平时生活简朴，但他还是毫不犹豫地将多年积攒的15000元全部捐给灾区。这次捐助没有要求战士捐赠，但仍有许多战士执意拿出自己的津贴费捐赠给灾区的父老乡亲。他们说：“这是我们对灾区人民的一份心意。”
    据了解，全军和武警部队的捐款捐物活动仍在继续进行。
    （综合高吉全、袁华智、王志强、包国俊、廖伟文、吕益民、夏星、张家军、董建昌、胡有升、胡承山、杨鸿、徐青云、洪国臻、宫曦岭、商自波、李增瑞、胡伟、丁广阳、黄建民、王永清、赵丕聪、陈世荣、张照桢、杨廷伟来稿。）
〖-ZW/正文〗
