〖ZQ/总期〗14827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战长江堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左青松/王武/陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月11日中午11时，从河北保定紧急增援长江干堤洪湖段抗洪的千余名武警官兵，准时进入洪湖市燕窝镇，连续奋战了27个小时的空降兵某部官兵被替换下来，作短暂休整。
    昨天上午8时15分，正在执行排查任务的青年民兵胡正茂在燕窝镇红光村距大堤仅有74米的一鱼塘内发现一管涌险情。就在工程技术人员进行应急处理过程中，险情加剧，形成了一个上口直径为1.8米、深2.5米的溃口性管涌。如不迅速除险，几小时后，就可能出现溃堤，长江干堤洪湖段直接关系着江汉平原和武汉三镇的安危。
    灾情迅速上报到中央，温家宝副总理当即作出三点指示，要求全力以赴排除险情。与此同时，空降兵某师师长许龙发带领1000余名官兵已火速赶到现场。某团王团长拔掉输液针头，率突击队一马当先。大堤上温度高达37℃，先后有10多名官兵中暑晕倒，醒来后又加入到抢险队伍中去。
    中午12时30分，险情得到初步控制，就在部队准备休整的时候，更大的险情发生了：几十平方米范围内，十几个管涌群向抗洪军民发起挑战。紧急增援的600多名官兵相继赶到，500名民兵突击队与解放军并肩作战。
    天色渐渐暗了下来，抢险工作仍在紧锣密鼓地进行着。由于石料不够，抢险指挥部紧急调来两艘满载沙石的驳船，于是，从大堤至险段出现了一条人工传送带。
    次日凌晨，长江大堤上，灯火通明，官兵们仍在搬运沙石。月光下，大堤上，《团结就是力量》、《空降兵之歌》的嘹亮歌声久久回荡。
    ●左青松王武本报记者陶克
〖-ZW/正文〗
