〖ZQ/总期〗14827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把亲切关怀化为巨大动力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当长江抗洪抢险进入决战的关键时刻，江主席亲赴湖北抗洪第一线，看望、慰问、鼓励参加抗洪的广大军民，指导抗洪抢险斗争。这是对抗洪军民的亲切关怀和巨大鼓舞，是夺取抗洪抢险全面胜利的巨大动力。
    以江泽民同志为核心的党中央始终关注着汛情的发展，直接领导和指挥了这场惊心动魄的抗洪斗争。特别让我们难以忘怀的是，党中央高度信任我们这支人民军队，在祖国人民最需要的紧要关头，把十多万官兵派往抗洪抢险第一线，承担急难险重任务。在与洪魔搏斗的日日夜夜里，党中央运筹帷幄，指挥若定，为我们严防死守、夺取全胜，及时作出指示和部署，并给了我们精神上的极大鼓励和物质上的充分保障。抗洪抢险部队之所以能够砥柱中流，做出突出贡献，都应归功于以江泽民同志为核心的党中央的正确领导和指挥，归功于党和人民的关怀和厚爱。
    江主席在湖北视察抗洪工作时，对抗洪抢险部队给予了高度评价，赞扬广大官兵用血肉之躯筑起了抗洪抢险的钢铁长城，用实际行动加强了军民团结、军政团结，为党和人民建立了新的功勋。江主席还对抗洪抢险部队提出了殷切的期望和新的更高的要求。我们一定要认真学习、坚决贯彻江主席的重要指示，把党的亲切关怀化为夺取最后胜利的巨大动力。
    把关怀化为动力，就要一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央指挥，党指向哪里，就战斗在哪里，胜利在哪里。江主席在视察中指出，我们的军队不愧为党绝对领导下的人民军队，不愧为全心全意为人民服务的子弟兵，不愧为保卫国家和人民的钢铁长城，是党和人民完全可以信赖的革命队伍。这是对我们的赞誉，也是对我们的勉励，为我们指明了进一步努力的方向。我们要以这样的标准鞭策自己，激励自己，不折不扣地完成党赋予的抗洪抢险任务。
    把关怀化为动力，就要遵照江主席的指示，万众一心，团结奋战。团结就是力量，团结就是胜利。我们要发扬拥政爱民的光荣传统，进一步加强军政军民团结，谦虚谨慎，戒骄戒躁，严守纪律，秋毫无犯，军民并肩筑起抵御洪水的牢固防线。要发扬尊干爱兵的光荣传统，进一步加强官兵之间、上下之间、各部队各部门之间的团结，心往一处想，劲往一处使，步调一致地夺取抗洪抢险的最后胜利。
    把关怀化为动力，就要牢记江主席的嘱托，发扬不怕疲劳、连续作战的作风和英勇顽强的革命精神，咬紧牙关，坚持坚持再坚持。目前长江抗洪抢险斗争已到了决战阶段，越是接近胜利，越要提高警惕，切不可麻痹大意。要继续发挥突击队作用，严防死守，顽强拼搏，确保长江大堤安全，确保沿江重要城市和铁路干线安全，确保人民生命财产安全，让党中央放心，让江主席放心，让全国人民放心。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
