〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐纯真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过《苍生》、《赌命汉》、《腐草》、《犟种》的人，都以为吴京安是天生的“农民小生”。其实，他惟妙惟肖地在《列车北去》、《九个人哪》和即将播出的电视连续剧《为了荣誉》中扮演的军人形象，才更显出其艺术本色。瞧他那一米八○的个头，威严的仪表，没有做作的表演，颇有当代军人气质。
    吴京安1977年高中毕业后考入兰州军区话剧团；1985年调入北京武警消防文工团；1988年考入解放军艺术学院表演系。
    别看他平时说说笑笑、打打闹闹，但演戏时十分认真。在刚停机的《为了荣誉》中，为演好杨涛大队长，他冒着酷暑，在机场主动找部队的同志帮他教正步。在大队长凯旋之际，战友们激动地将他举过头顶的一组镜头中，由于没协调好，同志们把他抛上两米高，一下没接住，掉在水泥板上，险些折断胳膊腿。可他摸摸头，揉揉拉伤的小臂，爬起来问导演：“行吗？要不再来一次？”
    几年来，他成功地主演了20余部影片，其中他主演的《九个人哪》、《列车北去》，在1989年第二届全军电视剧评奖中，获短剧优秀奖。（唐纯真摄影报道）
〖-ZW/正文〗
