〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏与全国农田水利基建会议代表座谈
    国务院总理李鹏1日上午在与全国农田水利基本建设工作会议代表座谈时说，水利在农业发展中占据重要的位置，我们要集中人力、物力、财力，加强对大江大河的治理，大力开展农田水利基本建设，以促进农业的进一步发展。
    国务院召开贯彻实施行政诉讼法电话会议
    国务院1日晚在北京召开贯彻实施行政诉讼法电话会议。国务院副总理姚依林在电话会议上讲话时指出，各级政府、各部门领导要高度重视行政诉讼法的实施工作。
    我国农用物资质量大幅度提高
    由国家技术监督局组织的对全国40个市县10种商品进行的质量监督抽查表明，我国农用物资质量有大幅度提高。化肥、农药、农膜等农业生产资料的抽样平均合格率达到百分之八十以上，其中尿素抽样合格率达百分之百，大大高于去年同期抽查水平。
    西藏隆重召开首次民族团结表彰大会
    西藏自治区民族团结先进集体、先进个人表彰大会，1日在拉萨隆重召开。这次大会是西藏和平解放以来的首次民族团结表彰大会。来自西藏各地的104个先进集体代表和298名先进个人出席了会议。全国政协副主席、国家民委主任司马义・艾买提、中央有关部门和兄弟自治区负责人以及西藏自治区党、政、军负责同志参加了大会。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
