〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确行使职权保持廉洁作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安军代处检验几千万件产品？审计几千万元资金？守着大批名牌紧俏商品无一违纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰/戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭英杰、戴云鹏报道：检验几千万件产品没有一件刁难厂家，审计几千万元资金无一例违纪，守着名牌紧俏商品无一人参与非法交易――兰州军区后勤部西安军事代表办事处不断完善管理制度，有力地抵制了行业不正之风的侵袭。8月上旬，兰州军区后勤部转发了他们的经验。
    西安军代处在陕、甘、宁、青等省区的国防工厂里设有30多个军代表室。改革开放以来，军代表的职责由过去单纯检验产品质量扩大到集生产任务下达、订货审计、产品检验于一身。根据这样一种特殊地位，军代处党委十分重视在干部中强化职业道德教育，并依据有关法律和政策规定，对各类人员工作权限、职责、装备购置费管理、财务经费审批、产品验收、生产经营等方面，都制订了具体的规章制度，使大家明确哪些事可以做，哪些事不可以做，正确行使职权，保持廉洁作风。在一些单位成立公司经商成风的时候，他们却制订了“生产经营若干规定”，一个公司也没成立，一件紧俏商品也没倒卖。
    为了保证制度的有效性，军代处还建立起了有各级纪检组织、群众和厂方参加的“三位一体”的监督机制。党委成员带头置于群众监督之下，保证了廉政建设，有效地抵制了行业不正之风。
〖-ZW/正文〗
