〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血注笔端书军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记电影《元帅的思念》编剧？残疾工人史清锁（之一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金河史剑铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视编导〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年2月3日。
    简朴的临汾钢铁公司俱乐部有史以来大大地风光了一回：我国第一部反映徐向前元帅指挥艺术及其革命风采的彩色故事片《元帅的思念》在这里首映。
    《元》片放映之后，它的编剧――临钢职工史清锁便成了记者和观众追踪的新闻人物。于是，15年来他创作这部影片的艰辛也就逐渐曝光于世。
    那是1973年3月的一天，33岁的临钢福利科电工史清锁，在排除职工食堂线路故障时，掉进滚烫的开水锅里。三度烧伤，烧伤面积达75％。尽管多方全力抢救，仍留下了左下肢血栓闭塞性静脉炎后遗症。
    这惨重的打击，对于刚过而立之年的史清锁来说，是太突然了。经过一次次痛苦的思想斗争，史清锁终于作出了人生选择：象奥斯特洛夫斯基那样走创作之路，堂堂正正地活下去。
    病榻上，他记起孩提时代那临汾战役的枪声，记起了临汾战役报告会上一个个战斗英雄的故事……他突发奇想：写一部临汾攻坚战的电影文学剧本。
    痴心不改，史清锁在病床上便行动起来。
    他通读了《临汾旅》、《山西革命斗争回忆录》以及电影文学剧本《东进序曲》、《青松岭》等，并托人从各地购回了《电影文学创作基础》、《电影创作浅谈》、《电影艺术》、《电影文学剧本选》、《电影编剧教材》等文学理论书籍，如饥似渴地研读。之后的15年中，无论走到哪里，他都没有停止过这种学习，并寻机向剧作家、编辑、导演们请教。
    每一个能够获得临汾战役史料的机会以及与临汾战役有关的活动他都不肯错过。
    1974年5月17日，是临汾解放26周年纪念日。一大早，妻子就用自行车推着尚不能行走的丈夫，吃力地向市郊的临汾烈士陵园走去。因为那里将要举行临汾战役报告会。
    一天，他拖着沉重的双腿，第八次来到运城。这里居住着一位当年曾担任过阎军交际处长、临汾守敌城防司令部政治部主任的老人。“你怎么又来了？我不是跟你说过，我想不起来了。你走吧！”想着前七次来采访时老人那冷冰冰的语言，史清锁仍未丧失勇气。他想，20多年前先辈们用72天攻破了坚厚的临汾城墙，今天我史清锁就是跑上10次、20次也要叩开当年这位敌方历史见证人的心扉！
    老人看着这位腋下夹着拐杖、第八次站在自己面前的残疾人，终于打开了话匣子。后来被写进剧本的“阎胡部下争逛妓院”、“商会戏场敌军磨擦”、“阎胡城外布防”等数场戏，就是他八下晋南的收获。
    一次，在北京某机关采访结束后已是傍晚。饥肠辘辘的史清锁，一跛一颠地向前门一家面食店走去。摸摸兜，两个月前内弟结婚托他买自行车的钱已花得不够买两碗面条。他先喝了碗面汤，准备再买一碗面凑合一顿。无意中他发现临桌的一只盘子里有别人吃剩下的几个饺子，便不由自主地悄悄移过去……
    从1974年到1982年，史清锁先后采访了15个省市43个城乡的229人，采访笔记近百万字，行程4万多公里，相当于绕地球转了一圈。其中三分之一的路程是靠拐杖支撑走过来的。同时，先后以《临汾攻坚战》、《开路先锋》等为剧名写了10稿。这期间，史清锁得到了总参、总政、南京军区、八一厂等单位首长和同志们的大力支持和热情帮助。
    史清锁在参观临汾旅战史展览馆。 李金海摄
〖-ZW/正文〗
