〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守备师身在煤山惜煤如金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭英杰、记者叶晶报道：兰州军区某守备师身居煤山却惜煤如金。今年前8个月，全师所有伙食单位全部改用了节煤灶，实现了在标准内节煤30％，人均日耗煤量控制在8两以下，累计节约标准用煤200余吨。
    这个师驻地煤炭资源丰富，用煤十分方便。以往，由于不注意改灶节煤，使人均耗煤量高达1公斤以上。今年初，在军区组织开展的伙食管理整顿中，他们及时总结推广了四连“四快、一小一少一回炉”的烧火技术（即生火快、压火快、关火门快、下锅出锅快，煤块小、添煤少、炉渣回烧），使连耗煤量降到4两以下。同时，组织了45名改灶技术骨干，对全师所有伙食单位的炉灶进行了改建，达到了统一制式节煤省时的要求。为使节煤活动持之以恒地开展下去，他们在全师逐级实行耗煤指标包干、限额供应、逐日登记、检查考核、节约有奖的管理制度，有效地防止了盲目购买和超标准消耗，保证了节煤措施的落实。
〖-ZW/正文〗
