〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在中央党校开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学好用好和发展马克思主义最根本的是要理论联系实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央党校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石指出，学习马克思主义，最根本的是要理论联系实际。理论联系实际，从根本上讲，是要用马克思主义基本原理作指导，来解决革命和建设中面临的实际问题。在当前，特别要通过学习掌握马克思主义的基本原理和中国的实际情况与历史经验，弄清为什么说党的十一届三中全会以来的路线是一条马克思主义的路线，为什么说建设有中国特色的社会主义是马克思主义与当代中国实际相结合的产物，是适合中国情况和符合中国社会发展规律的，从而增强贯彻执行党的基本路线的自觉性。
    乔石希望党校的教员和学员围绕建设具有中国特色的社会主义这个中心，共同研讨一些实践中已经出现的重大问题，比如：如何更好地坚持“一个中心、两个基本点”，把坚持四项基本原则和坚持改革开放在具体实践中很好地结合起来；怎样正确认识和执行计划指导与市场调节相结合的原则；怎样更好地在集中力量加强物质文明建设的同时大力加强精神文明建设；怎样更好地加强社会主义民主与法制建设等。
    在谈到把马克思主义理论学习同提高干部的党性修养结合起来的问题时，乔石强调，当前党性教育的重点是，认真贯彻十三届六中全会决定，使党员干部牢固树立全心全意为人民服务的思想，坚持走群众路线，自觉加强同群众的联系，发扬艰苦奋斗的精神，勤政廉政，自觉同各种腐败现象和不良倾向作斗争。
〖-ZW/正文〗
