〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族音韵动地来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区前卫歌舞团民族乐队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德昌蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前卫歌舞团/民族乐队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的一天，中央军委秘书长杨白冰、总政治部副主任李继耐一行，兴致勃勃地来到济南军区招待所礼堂，观看了前卫歌舞团举办的民族音乐会。演出期间，杨秘书长和大家一起多次为之鼓掌。
    前卫歌舞团民族乐队始建于1955年。他们一方面从悠久的民族古典音乐中汲取营养，一方面深入民间采风，在不长的时间里发掘、创作出一批具有浓郁民俗风格的优秀作品。1957年7月，他们以“中国青年艺术团”的身份赴莫斯科参加第六届世界青年联欢节。他们演出的笙独奏《凤凰展翅》、民间吹打乐《大得胜》等，引起了人们浓厚的兴趣。这次联欢会上，他们获四枚金牌、四枚银牌、一枚铜牌，使世界进一步认识了中国民乐。之后，他们接着出访蒙古、巴基斯坦、斯里兰卡……所到之处，声誉鹊起。
    随着时间的推移，一些人提出新的怀疑：民乐只适应于“小桥流水人家”的低吟浅唱，无法表现“落日照大旗，风鸣马萧萧”的大气魄。是的，音乐是人类前进着的生活精神的凝结。新时代里不可能用《将军令》去表现部队的阅兵式，也不可能用《小开门》去表现丰富多彩的现实生活。民乐队决心在继承民族音乐优秀传统的基础上不断进行新的创造。
    他们在实践中发现，民乐中有些乐器音质柔和，音色优美，但偏弱；有些很好的乐器音域或窄或不设半音，不便转调；用于乐队的乐器，品种还不够多样。于是，他们从改善音色、提高性能、充实品种、完备组系入手，推动乐队向多色彩、高性能、交响性方向发展。他们将改制后的四弦柳琴与琵琶、中阮、筝等相结合，构成高中低声部齐备的弹拨组：高胡、活动双千斤板胡、二胡与中、低音弓弦乐器构成完整的弓弦乐器组；通过研制大中小型加键唢呐，构成强力度的唢呐乐器组，结束了民乐史上无强力度乐器的历史。同时，他们进一步挖掘中国古乐器的表现力。
    改革后的乐队赴京参加调演。他们带去的《旭日东升》、《迎亲人》、《仙鹤舞曲》以及表现18勇士强渡大渡河的民乐，在首都观众特别是音乐界引起了强烈的反响。许多专家认为：他们的演奏，古韵新声相济，阳刚清柔兼备，民族形式与时代精神达到了较完美的结合。
    进入80年代，他们又着重在以下方面开始了探索：在坚持民族风格、军队气魄的基础上，借鉴西方音乐创作方法和技巧，赋予民乐以新的活力。一级作曲王惠然创作的《黄河随想曲》，以鲜明的旋律、新鲜的和声与特性音响，交织成立体感极强的乐体，以现代心理导引听众领略黄河的古往今来。既得古乐精髓，又适应人们新的审美心理期待。一级指挥张式业作曲的民乐合奏曲《长征忆事》，于交响诗般抒情中对历史作了音乐的展示。
    近几年来，这支只有40人的乐队，就有50余人次在国际国内的音乐比赛中先后获奖。1987年至1989年，连续三年向首都人民奉献出三台新颖别致的“民族音乐会”，两次进中南海演出，都受到热烈欢迎和高度评价。他们还先后出访北欧六国，带去了中华民族的心声。
〖-ZW/正文〗
