〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根植大地根植生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――崔开玺和他的油画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油画RW：崔开玺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔开玺是一位很有影响的部队画家，有较高水平的创作成就。8月29日在东方艺术画廊举办个人风情写生画展。这些作品，大部分是他近年来赴祖国各地采风写生的优秀之作。他用饱蘸激情的彩笔，充满对祖国对人民的无限爱恋，精心创作出一幅幅清新明快的风情画，形成自己的创作风格和路子。他不留恋名山大川、文化遗迹，而着眼于山林、郊野、牧场、村落、水乡。笔下平凡自然的景致，透着浓郁的生活气息和自然之美，一幅幅精美的画面，体现出开玺对祖国山川草木由衷的爱恋之情，也是画家倾心吟颂伟大祖国的诗篇。这些成就来自开玺根植于脚下的这块土地和根植于这块土地上的生活。
    开玺的艺术特色是笔触平缓、舒展、简约，然而他也时常运用跳动、激越、洒脱的笔触，求得表现力的丰富。他惯常用斑驳浓重的色彩，近年来又以和谐、清新的色调，另辟新的蹊径。从这些画面上，我们欣喜地看到开玺在油画技巧上更臻纯熟和风格化，艺术水平又跃到一个新的高度。
    开玺对绘画艺术孜孜以求，在解放军艺术学院美术系数年的执教中成绩突出，贡献很大。他从50年代就从事创作，在长期的创作和教学中，积累了丰富的经验。他更以诲人不倦的精神，毫不保留地把自己的艺术思想和表现技巧传授给一届又一届的学生们，是一位桃李遍军营的辛勤园丁。他为培养部队美术人才，繁荣军营文化生活，加强部队文化建设做出了优异成绩。
    在繁重的教学之余，他还以旺盛的精力从事创作，多次参加全国美展并获奖。他创作的《长征写生》出版后在全国发行，《长征途中》获第六届全国美展银牌奖；《虎门炮台》、《北京保卫战》被广东博物馆、军事博物馆收藏。
    开玺取得这样大的成绩，除了他的勤奋和聪颖之外，还因为具有正确的创作思想和创作道路。在西方文化大潮的冲击下，两种文化艺术的观念发生矛盾和碰撞，画家们不无感到困惑与挑战，有人大搞抽象的自我心灵的表现，完全摹仿西方绘画技巧，而崔开玺始终坚持走自己的创作道路，用写实的手法表现我们的生活，表现我们的人民，为部队的文化建设服务，把创作之根深深地扎进大地、扎进生活。
    上：桦 崔开玺
    左：白屋 崔开玺
    右：荒野之路 崔开玺
〖-ZW/正文〗
