〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯有真情最动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈歌曲《说句心里话》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎维文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲评点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，我演唱的歌曲《说句心里话》受到社会上的好评，特别是在战士当中反应强烈。许多战士竞相哼唱，许多听众索要歌篇。有的战士热情地拉着我的手说：“谢谢你唱出了我们的心里话！”今年5月，我随总政歌舞团出访朝鲜，这首歌还曾受到朝鲜人民军官兵和金日成同志的赞扬。
    在各种音乐演唱会频开的今天，这首歌何以受到如此青睐？我觉得说到底还是一个字：“真”。
    这首歌是去年全军文艺汇演前作曲家士心交给我的。我一拿到歌篇就被它那朴实真挚口语如话的歌词和优美深情的旋律吸引住了：“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈已是满头白发”。试问：哪个远离家乡的战士不想家，不想妈妈？如果硬说不想，那是假话。因为我们的战士也是人。但高尚的是，他们为了“保卫祖国也保卫家”，甘愿牺牲自我，奉献青春，服从祖国的需要。歌曲正是抓住这一生活本质和内心感情，加以合情合理的升华，使得战士们乐于接受，引起共鸣。正如人们所说的：唯有真情最动人。
    真实的感情从何而来？只能来源于对生活的真实感受。词作家石顺义和作曲家士心都是我军从战士成长起来的新秀，他们熟悉部队生活，懂得战士感情。这首歌是他们共同深入工程兵部队生活时相互启迪，反复切磋而成的。另外，作为歌曲赖以翱翔的翅膀，这首歌的旋律新颖，别致。它采用的音调是地道的中国民族风格。既亲切自然，又通俗易唱。
    当然，有了好的作品，还要有好的演唱。我每次唱这首歌时，总有一种热乎乎的感情从心底涌起，仿佛我就是一个远离家乡的战士在向亲人唠家常。有了这种感觉，与听众的感情一下就拉近了。
〖-ZW/正文〗
