〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的军功马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁兴夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长河拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山北麓伊吾山城城西的园盘山上，屹立着一尊背驮两只水桶、扬鬃奋蹄的大理石战马雕塑像。这座雕像，是伊吾县人民政府为纪念在伊吾40天保卫战中作出特殊贡献的军功马而竖立的。
    1950年3月29日，国民党特务、哈密专员公署原专员尧乐博斯，勾结国民党伊吾县县长艾拜都拉等，趁我军立足未稳，以七倍于我的兵力，发动突然袭击，占据伊吾城四周高山，燃起了叛乱战火。
    驻守在伊吾城的我人民解放军立即反击，用不到一个小时的时间，就夺回了被叛匪占据的北山主峰碉堡。
    海拔2111米的北山主峰，山势陡峭，道路崎岖。在保卫战中，叛匪对北山碉堡实施严密的火力封锁。碉堡里我军的补给完全中断，其中最为紧迫的是水的供应。情况十分危急。二连决定由战士吴小牛带上身经百战、驰骋疆场6000余公里的枣骝马去完成这一艰巨任务。黄昏时，吴小牛牵着驮着满装的水桶的枣骝马出发了。当遭到叛匪袭击时，吴小牛随即卧倒；如听到命令似的枣骝马也跟着就地卧倒；当吴小牛轻轻拍一下枣骝马，它便会迅速跃起，紧跟主人冒着枪林弹雨快速冲上主峰。自从胜利地完成首次送水任务之后，只要吴小牛将两只装满水的木桶放上马背，或是放上弹药、粮食、信件等，将它拉到路口，指指北山主峰，能解人意的枣骝马便能去独自执行运送任务。就这样，神奇的枣骝马出生入死，在震惊全疆的伊吾40天保卫战里，作出了特殊的贡献。胜利后，枣骝马被部队授予三等功，同时作出“不作退役处理”的决定。枣骝马1967年11月老死于伊吾。战士们为它举行了隆重的安葬仪式，厚葬于北山胜利峰下。1988年5月，伊吾县人民政府在县城西园盘山上建起了大理石军功马雕塑像，并立“军功马纪念碑”一块以志纪念。
〖-ZW/正文〗
