〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征星期刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/阎能利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗烙画RW：崔德本/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾以烙画闻名江南水乡的兰州军区某部战士崔德本，如今在军营里又有新作为。他新近创作的“万里长城”大型壁画，手法别致，气势宏伟，已被装饰在部队的会议室里。这是他今年以来创作的第56幅烙画。
    小崔上中学时，有一次从报纸上读到一篇有关烙画的报道，从此产生兴趣，开始钻研烙画艺术。后来又经行家指点，进步很快。他先后创作了山水、人物、花鸟、动物烙画上千幅，不少构思新颖，独具特色。他17岁时，就曾创作了一幅扬州市最大的壁画。《扬州日报》、扬州电视台曾相继报道了他的事迹。
    入伍前，小崔在家乡开了两年的烙画店，每年盈利上万元。先后有三家工艺美术研究院以高薪争相招聘。但他不恋金钱和家乡舒适的生活环境，毅然报名参军，来到了西北戈壁军营。入伍后，他利用训练间隙和休息时间，为战友和部队文化场所刻苦创作，得了“战士烙画家”的美誉。他创作的“雄风千里”、“高风亮节”、“万马奔腾”等壁画，装饰到部队的会议室和文化活动中心后，受到干部战士的普遍喜爱。刊头这幅题为《山高水长》的烙画是他的新作。（曹宗祥、阎能利）
〖-ZW/正文〗
