〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻亚运宗旨弘扬民族文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第11届亚运会艺术节隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎亚运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上8时10分，劳动人民文化宫大殿前的广场上彩灯闪烁，在欢快的狮子舞后，来自河北正定东杨庄的70名农民，敲响了具有两千多年历史的“常山战鼓”，在激越的战鼓声中，伍绍祖致开幕词。他说，在举世瞩目的第十一届亚运会即将召开之际，迎来了“1990年北京第十一届亚洲运动会艺术节”。按照亚奥理事会章程和历届亚运会的传统做法，这次艺术节将举办内容丰富、绚丽多采的演出、展览和游园活动，充分体现体育运动和文化艺术相结合的精神。通过这次艺术文化交流，将有助于实现本届亚运会“团结、友谊、进步”的宗旨，促进亚洲地区体育运动和文化艺术事业共同繁荣。
    北京人民艺术剧院、贵州省民族民间艺术团等17个大陆文艺团体和中国台北及朝鲜、蒙古、伊朗的文艺团体参加了开幕式。文艺演出形式多样，内容丰富。彝族舞《山歌》、藏族舞《马铃舞》等以其富有特色的民族韵律和优美舞姿，歌颂了中国共产党、歌颂了伟大的祖国，开幕式上洋溢着欢乐、祥和、友好的浓烈气氛。
〖-ZW/正文〗
