〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山大海总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《蓝色太平洋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队青年女作家江宛柳的报告文学新作《蓝色太平洋》（载《人民文学》7、8期合刊），就题材、题旨、意蕴、视角及审美和认识价值来看，不妨视为作者两年前发表的佳作《她在寻找那颗星》的姊妹篇。从高山到大海，从雄关险隘的冷月到万里远洋的惊涛，我惊异于作者何以有如此跨度的艺术扫描、如此阔大的艺术视野，何以如此注目和钟情于这些不被人们所注意的、隐现于天涯海角的星辰呢？
    是的，当“空中是朵朵云烟，地上是人海灯山，数不尽的衣衫发辫，被歌声吹得团团旋转”（公刘诗）的狂欢的节日之夜；当亲人团聚、觥筹交错、享受天伦之乐的时刻；当花前月下，恋人依偎着一起喃喃低语之时；当“小两口正在边看电视边跳交谊舞，气氛极其热烈”之时，人们是否会想到那些远方的“星”呢？
    是的，我们对这些远离内地、远离大陆、长年累月、旷日持久地身处大漠高山和浩瀚大洋中的和平的守护神的战斗生活，对他们所从事的豪迈的事业，对他们艰苦卓绝的业绩，对他们“祖国高于一切”的坚贞情操，对他们“辛苦我一个，幸福十亿人”的坦荡胸怀，对他们非同一般的生活轨迹和感情历程，了解的毕竟太少、太少！他们的生活领域，往往成为被遗忘的角落，这是多不公平啊！我想，这大约就是作者来也匆匆去也匆匆地在那千山万水的跋涉中去追寻、描写的良苦用心吧。
    山也是情，海也是情，高山大海总是情。作者以朴实无华而情溢其间的、轻灵率直而细腻纤巧的笔触，以激荡而又厚重、奔放而又沉实的诗情，展现了那世界为之瞩目、中国人为之自豪的远洋综合航天测量船“远望号”上中国军人的感情的“蓝色太平洋”。作者没有正面描绘“远望号”船员身处大洋深处种种难以想象的艰苦生活的煎熬，以及难以数计的和惊涛骇浪的搏斗，却以绝大部分篇幅，兴致勃勃、酣畅淋漓地去展现他们生活的一角――那风诡浪黠的感情历程，那“相见时难别亦难”的别情离绪。读者大约是不会忘掉那象珍珠一样镶嵌于文中的一个个闪光的数字的：十度春秋，这两艘装有当代最先进电子、光学、机械设备的巨轮，载着近千名中国军人8次远航南太平洋，16次跨越赤道线，航迹21万海里；“远望一号”船10年来“父亲出海后出生的孩子就有70多”；“我当兵快30年了，从没收到家属的电报电话或信说有病什么的”；“我家属习惯性流产4次，4次流产我都在海上”；10年里，两个船上的军人新婚而没有度蜜月的有90多人；一位年过花甲的将军在海上度过了30多个年头，30多年没有休过一个完整的假期，30多年中他爱人四次动大手术他都没能在身边，他家四口人分住在全国四个地方……人非草木，孰能无情？特别是把自己的青春、情爱都献给了大海、献给中国国防航天事业的男儿女儿们，怎能舍弃亲人之爱呢。这种感情的牺牲，是巨大的，这种心灵的撞击，也同样是激烈的。但这种撞击却没有也不能击灭他们灿烂的理想之花，他们没有豪言壮语，而用以表明自己坚强意志的举动却是非凡的。妻子与丈夫阔别一年多，好不容易从远隔千山万水的家乡来到部队驻地，盼望能有一个月的团聚，却没料到来接站的丈夫手里竟拿着一张为她买好的两天后返程的火车票。妻子虽然禁不住哗哗流淌的眼泪，却回答说：“要出海，你就走吧。”真是掷地有声。妻子即将分娩，丈夫火烧火燎地在产房里守了三天三夜，就在船离码头前4个小时，女儿呱呱坠地，激动万分的父亲只在女儿的湿漉漉的小脸上亲一口，便急忙赶往码头、远航出海！对于这些长年颠簸于大海风浪里从事于特殊事业的军人来说，妻子、父母、儿女、家庭、团聚，无疑是他们感情停泊的港湾，但是这感情的港湾给予他们停留的时间又是那么短暂！中国军人，即便是象“远望号”这样从事高科技的特殊工作的军人，其待遇在短时期内还不能象发达国家的军官一样，用一个人的薪金就可以让全家老小都舒舒服服地生活，那么中国军人的种种奉献和牺牲，就绝难避免；工作与生活、事业与家庭的两难境地，就难以摆脱；中国军人的献身精神，就更加难能可贵！
    著名作家杨朔说：“诗贵情，情贵真，没有真情哪有诗意。”从某种意义上来说，一切的文学作品都应该是诗和画，都应该洋溢着诗情画意。而只要以真情对待生活，就一定可以在人们司空见惯的生活中，发现潜在的美，就能敏捷地捕捉到那不易为人察觉的每一朵细小而娇艳的感情的浪花。读《蓝色太平洋》，就给人一种在察微知著的描述中展现的诗情画意般的美感。无论是“新郎缺席的婚礼”的着意披露，还是夫妻之间密不宣示的甜似蜜浓似胶的鸿雁传书；不论是“谁守在婴儿摇篮边”的有趣提问，还是天涯共此时，天各一方的军人和亲人们通过卫星电话的饶有风趣却催人泪下的对话，都给人以生动幽默的美感，并使人难以忘怀。
〖-ZW/正文〗
