〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第11届世界女排锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联队中国队分获冠亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋任穷等领导同志观看了今晚的比赛。美国队今天下午以3比1战胜了古巴队获第三名。
    赛后，苏联队教练尼克拉评价说，中国队在本届大赛中表现了很高的水平，正在向上升的方向发展。今晚，我们两个队打得不相上下，都很艰难，中国队也有胜我们的机会。
    中国女排今晚丢失的最为可惜的机会是在第一局，她们曾以13∶9领先，之后未能应付好苏联队的拦网，致使进攻无方，连输6分，反以13∶15丢失了最关键的第一局。
    之后，中国女排的强攻始终未能打破苏联队的网上优势。郎平、李国君的扣球被频频挡回，只能靠快攻和对方失误得分，致使主动权易手。
    在赛后举行的记者招待会上，中国队教练胡进对郎平评价较高，认为她的归队，不但加强了中国女排的主攻，而且她的经验和自信，对中国队在这次比赛中一直表现得很稳定，起了较大作用。胡进说，我们暂时还培养不出郎平这样的选手，只能靠提高全队整体技战术水平来发展。
    闭幕式上公布了本次大赛的单项奖的教练员和运动员的名单，他们是：最佳教练苏联队主教练卡尔波尔・尼克拉，最佳风格奖美国队5号劳丽，最佳扣球奖巴西队2号莫・阿娜，最佳拦网奖美国队4号金伯利，最佳发球奖中国队5号李国君，最佳一传奖秘鲁队7号维拉库尔塔，最佳二传奖中国队11号苏惠娟，最佳防守奖中国队4号赖亚文，最佳运动员奖苏联队7号巴尔霍姆丘科。
〖-ZW/正文〗
