〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美、英、荷6艘舰只驶往海湾
    美国、英国和荷兰的6艘军舰8月31日通过苏伊士运河，驶往海湾加入在那里的多国部队。这6艘舰只包括荷兰的两艘护卫舰，美国的一艘医院船和一艘运输舰，英国的一艘加油船和一艘补给船。目前，美国在海湾的军舰达30多艘，其中包括3艘航空母舰和配备有巡航导弹的战舰、导弹巡洋舰和驱逐舰等。
    法国不断向海湾增派军事力量
    法国国防部长舍韦内芒8月31日在巴黎说，在西方国家中，法国是继美国之后第二个向海湾地区派遣军事力量最多的国家。法国已向海湾地区派遣14艘舰船，近9千名军事人员。法国向沙特阿拉伯派遣的6架作战直升机将于9月3日运往目的地。
    驻沙特美军司令谈美军防务
    驻沙特阿拉伯美军司令诺曼・施瓦茨科夫8月31日在视察防务后对报界说，只要伊拉克不进攻，海湾地区是不会有战争的。他说，他对美军的自卫能力抱有信心。如果伊拉克袭击美军，它将付出可怕的代价。这位将军否认关于美将在沙特长期驻军的报道。
    另据报道，美军将于9月1日在靠近科威特边界的沙特境内举行一次有装甲兵、炮兵和武装直升机参加的军事演习。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
