〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛二疗开展全方位优质服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明玺/年维佳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗/青岛二疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐明玺、年维佳报道：济南军区青岛第二疗养院，在全军疗养系统率先由单一性疗养转变为全方位服务的综合性疗养，连续两年休养员满意率每月保持在98％以上。今年8月份创最高记录，休养员的满意率达到100％。
    这个疗养院发现，近几年来疗养的干部中，患高血压、心脏病、脑中风、脑血栓偏瘫患者增多，他们先后集资40多万元，引进先进的医疗技术设备，调进和培训一批技术骨干，对患有冠心病、高血压、神经衰弱等老年慢性病休养员进行运动处方治疗。他们还投资研制成功了脑中风电子音乐治疗机，先后为600多名休养员患者进行了临床治疗，使许多休养员拄着拐棍来，甩掉了拐棍走。这项科研成果获全军科技进步二等奖。
    为开展好全方位服务，他们制订了一系列措施；一是绿化美化营院；二是设立迎客饭和送行餐；三是增设休养员昼夜值班车；四是开展学雷锋送温暖活动；五是兴建多项文娱体育场所。
〖-ZW/正文〗
