〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗作勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第11届亚运会歌曲录像带出版
    由第十届亚运会组委会新闻部与广西区体委联合录制的歌曲录像带已由中国广播音像出版社出版发行。
    歌曲录像带包括11届亚运会组委会审定的《会歌》、《亚洲雄风》、《亚洲的太阳》等12首亚运歌曲。录像带画面绚丽多彩，内容有亚运村、各体育场馆建筑以及亚洲各国的风情和亚洲体育健儿的飒爽英姿，还有第9届、第10届亚运会的激烈角逐场面。（作勤）
    广州军区司令部直属队开展小品创作演出活动
    广州军区司令部直属工作部于今年1月至8月在所属部队开展了小品创作演出活动，共创作演出了不同类型的小品节目58个。这些小品全部是干部战士以自己的火热军营生活为题材创作的，反映了新时期干部战士的精神风貌，歌颂了他们的高尚情操。前不久，部分小品节目为军区意识形态领域斗争经验交流会、驻穗部队、特区群众进行了演出，受到欢迎。（徐彬）
    总后基指文工队深入山沟哨所服务
    曾多次进京向军委首长汇报演出的总后勤部基地指挥部文工队，今年5月以来，创作了20余个反映战略后方基地官兵生活的小品、歌舞、戏剧及相声，并深入到秦岭、太行山区的团队、仓库，行程2000余公里，为干部战士慰问演出。（李同昌、黄守部）
    沈空某混成旅成立文艺小分队为基层服务
    沈空某混成旅为解决“远、散”连队文化生活单调问题，今年4月，筹集专资购买和修复各种乐器40余件，并以一个旅直属业务分队为基础，从全旅选拔有文艺特长的战士，成立了以本职工作为主、利用业余时间排练的文艺小分队。小分队先后排练了歌唱、舞蹈、魔术、曲艺等20多个文艺节目，7月下旬起分别到基层演出，受到干部战士的欢迎和好评。（张幸贵）
    技师崔明珍教唱歌曲20载
    每当晚饭后或课余时间，二炮某部通信营营房里响起嘹亮的歌声时，人们总看到一位少校军官正在队前指挥。他就是该营一连年过40的正营职技师、总工程师崔明珍。崔明珍戎马生涯20年，主动为连队教歌20载，被人们誉为“学雷锋的榜样，传播精神文明的楷模”。（张家军、祥湖）
〖-ZW/正文〗
