〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日进不息学有所成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记蝉联全国汉字实用大奖赛第一名的佟玉斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何湘初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访RW：佟玉斌/事迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年和今年，我国曾举行过两次“全国汉字实用大奖赛”。参赛者来自全国各条战线数以万计。尤以在校生居多。各院校的教授、副教授和研究生，各语言文字研究单位的专家，也踊跃应试。参赛人数之多，考试题目难度之大、范围之广、数量之众，都是以前没有过的，光是答卷就有五六十页之多。
    假设对中头奖者搞一次民意猜测的话，我想，第一个被猜对象应是从事语言文字研究的专家，或者是大学中文系的教授；第二个该是在校的研究生。大概谁也想不到，两次比赛，蝉联第一名的却是来自军营的军人――空军司令部上校秘书佟玉斌。
    佟玉斌两次蝉联第一，在全国引起了不小的轰动。在第一次大奖赛的发奖仪式上，一位领导同志感慨地说：“从佟玉斌身上，我们活生生地看到了人民解放军既有武功，又有文功！”
    一位专门从事语言文字研究的女学者惊讶地说：“部队真出人才啊！”
    佟玉斌的答卷被主办单位当作标准答卷的参考卷用。连那些不相信军人在汉语方面能夺魁的人，看了他的考卷后，一个个都心悦诚服了。
    佟玉斌毕业于南开大学外文系，汉语并非其专业，何以在强手如林的全国大赛中荣登榜首呢？
    古人云：日进不息，久则可以上达也。他在汉语上的深厚功底，完全来自顽强的毅力和自学精神。
    “八小时以内认认真真做工作，八小时以外扎扎实实做学问。”这是他的座右铭。入伍20多年来，他在兢兢业业干好本职工作的同时，把全部业余时间都用来研究汉语实用知识。多年来，他每天晚上12点前没有休息过，平时只在周末才回家与亲人团聚。为此，还闹出些误会来――同事们见他长期住单身宿舍，以为他同爱人关系不好。其实，佟玉斌的爱人不仅全力支持他做学问，主动承担了全部家务，而且积极帮助他收集资料，成了他做学问的得力助手。
    北京大学、北京师范大学、南开大学、复旦大学等近10所全国重点大学编写的汉语教材，是他摘取桂冠的阶梯。他系统地掌握了各家教材的特点，其熟练程度令人吃惊。他同笔者交谈时，随意举一例句，便如数家珍一般，哪家教材是怎么讲授的，哪种教材是如何分析句子成分的……说得头头是道。难怪北大中文系副教授侯学超先生说：“佟玉斌得一等奖是我意料之中的，也是当之无愧的。”
    佟玉斌除了两次摘取汉字实用大奖赛桂冠外，还与他人合作出版了《汉字学概论》等专著，独自为《“时代杯”书法知识大奖赛》撰写了全部辅导讲座文章。近年来，他在学习中看到不少书法工具书里存在这样那样的差错，便在浩瀚的古籍里寻珍觅宝，编写了《书法成语典故辞典》。这部长达36万余字，集书法成语、典故和书法鉴赏、品评和比喻性词汇之大全的工具书，博得了人们的高度赞誉。书法大家启功先生称他做了“前无古人的事”。侯学超先生看了书稿后也说：“这类词典，不仅研究书法的同志需要，研究词汇的同志也需要。编这样的词典，功不可没。”
〖-ZW/正文〗
