〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退而不休雄心在锲而不舍献余热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丰福生退休10年办家属工厂创产值逾千万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚佑波/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚佑波、记者郑宗群报道：盛暑之日，记者在驻闽空军某部家属工厂，见到正在车间细心检查产品质量的花甲老人丰福生。退休10年来，他把一腔心血倾注在办好家属工厂上，干部战士赞誉他是“退而不休雄心在，锲而不舍献余热”的老模范。
    这位60年代闻名全军的学习毛泽东著作积极分子，1980年从某部政治部副主任的岗位上退了下来。20余年的戎马生涯，使他痴心于继续为军营献余热。当他得知所在部队的家属工厂濒临倒闭时，主动要求到这个厂任厂长。他骑着自行车，四出探求家属厂发展的新路子。根据市场需求，他打破产品多年一贯制的做法，生产适销对路产品，使这个厂当年转亏为盈，还清了3万余元债务，还净赚3万余元。这些年，厂里生产形势逐年见好，工人的工资由当初月平均32元，增加到现在的170元，收入多的工人每月达200多元。16人的小厂，每年除工资、福利、税收及再生产投资外，年盈利达5万余元。10年来共创产值1100多万元，但丰福生依旧珍惜厂里的每一分钱，从不“大手大脚”慷公家之慨。
〖-ZW/正文〗
