〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拯救灵魂的天使（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德崇/马国庆/杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三道铁门，两圈6米多高的围墙，使这块狭小的空间与世隔绝。电线都埋到了天花板里，电灯也安装在坚固的凹槽里，外面还罩着结实的钢丝网。铁条窗棂密集而粗大，窗外也加固着铁栅栏。床铺是钉死的，“大力士”也休想撼动。
    这里是第92医院精神科病区，一块外人眼里的神秘之地。就是在这块由错位的心灵组成的扭曲的世界里，年轻的白衣护士们用朴素的爱心和现代文明的方式，扭转着这个奇异的世界，把一批批的精神病患者恢复成健康和正常的人。
    1
    他两肋插刀，又在气势汹汹地狂叫：“谁敢再来，老子宰了他！”
    谁敢再上前呢？他具有强烈的被迫害妄想。刚才，两个战士耳语了几句，他便觉得自己要大难临头了。
    保卫科长来了。他力大如牛，所向披靡，竟把个威严的保卫科长打得鼻青脸肿；警卫连的战士来了。他舞着两把雪亮的菜刀横劈竖砍，谁也不敢上前行使那没有法律保障的权力。
    一个电话，打到精神科，王护士坐着北京吉普飞也似地赶来。一个是人高马大的疯汉子，一个是小巧玲珑的弱女子。几十双眼睛，一齐火辣辣地盯着她，都在发出同样一个疑问：她能征服得了这个狂人？
    王护士避开这些目光，只是简短地询问了一下情况，对大家小声地说了几句，然后学着武打片里的动作，“咳！咳！”地叫起来，对众人拳“打”脚“踢”，把他们一个个“揍”趴在地。一场逼真的“戏”演完之后，她对着楼上高喊：“小王，别怕，我是公安局派来保护你的，他们都被我打败了，快下来吧！”
    被称为小王的他，如同见到了救星，咚咚咚跑下来，跪在她面前大哭：“感谢您救了我的命。”
    王护士把他拉上车，径直带到了一个陌生的地方。
    “你他妈装得倒象，老子上当了！”突然反应过来的他，又气势汹汹地狂叫起来：“谁敢再来，老子宰了他！”可他仔细一看，便收敛起两肋插刀的威风。对面，依然是一张亲切的笑脸，一张连魔鬼也会被感化的笑脸。
    2
    也许，世界上再也没有这样不公平的事：在这个世界里，法律保护不了你的人身安全，你却要全心全意关心他、爱护他，倾注所有的爱和热情，否则就是失职。
    吴护士怀着实现美好愿望的兴奋，走进这扇冰冷的铁门，带着神秘和好奇进入病房。
    “哈哈，我的新媳妇来了！”一名具有强烈钟情妄想的病人，突然狂喜地手舞足蹈。她还没回过神来，已被拦腰抱住。她本能地拚命挣扎，拚命反抗。“哧啦――”薄薄的衬衣被撕破了。医生护士闻讯赶来，才帮她解了围。小吴捂着袒露的肌肤，三步两步逃出了病房，扑倒在床上。委屈、羞涩的泪水，象关不住的闸门，从她的指缝里流出，落在枕头上……
    这个科的护士最初的日子，都是从泪水里走出来的。在这里工作的她们，都磨炼出一种超出常人的高强度的忍耐和高强度的自我牺牲精神。
    护士陈萍是一位高干的“千金”，从小在蜜水里泡大。她在这里却要受“窝囊气”。陈萍就要当新娘了，她唱呀跳呀，“啪！”一记耳光重重地甩过来，同时听到一声怒吼：“她娘的，老子蹲监狱，你就高兴了！”顿时，陈护士脸上一阵钻心的痛，耳鸣不止，腮上印出五道血红的巴掌印。陈萍捂着火辣辣的脸，愤怒地盯着对面那张有些丑陋的脸。两双同样喷火的眼，就这样对峙着。终于，对方象踏在一口铁锅上，浑身不自在了。他一转身，狂奔起来。突然，他被拌倒了，脸上划开一道口子，血汨汨而出。陈萍惊叫一声，眼里的火熄灭了。陈萍把他拉进治疗室，认真地为他抹药、包扎，刚才的一切仿佛从未发生。病人象领悟到了什么，咧开大嘴哭了，抡起巴掌往自己脸上扇。陈萍一把拖住他。真诚的爱，感化了病态的心灵。
    这里不允许陪伴，所以，她们又等于保姆和家属。
    幻想型病人怀疑饭里有毒，她们得亲口尝一尝。吃药时，她们得很费劲地检查病人是否把药吞进肚里。有的病人把药藏在舌头底下，有的利用指缝、袖口藏起来，有的趁喝开水时吐进杯子里倒掉……这一系列难题，都得眼明手快又非常机智地解决。有的病人把粪便抹在身上、嘴上，她们得立即帮他们冲洗。有的病人反复脱光衣裤，她们得反复给他们穿上。她们做到的，他们的母亲、姐妹也难以做到。
    标〗3
    防自杀、防逃跑、防伤人、防毁物，是这里一个艰难而不断出现的主题。
    这里的所有病人，几乎都自信自己没病。于是爬墙者有之，撬门者有之，砸物者有之。他们似乎都想考验一下这些护士们的能耐。
    护士张宝云带着一位年轻司机，到心电图室检查。他抓住机会便成了离弦之箭。张护士在后面追，他捡起石子疯狂地往后扔，狂叫着狂舞着同她兜圈子。
    “哈哈，一对疯子。”病号们在铁门内看猴似地大笑。
    突然，他脱得赤条条的，对着她拉小便，然后抡起皮管洗起了裸体澡。
    追赶他的张护士没有在意，迎着水柱冲上去，脱下白大褂套在他身上，把他拖了回去。
    有的病人，具有强烈的自杀欲望。石头、玻璃、衣服、毛巾、棉花……都可能成为他们自杀的工具。自杀的方式也各式各样。
    有个病人，两次自杀未成，被关进了隔离间。他不知哪来的一股邪劲，爬上门窗，撞破了天花板，要触电自杀。正在巡视的护士王文惠慌忙冲了进去，抓住他的双脚狠命一拖，两人都摔倒在地。“总算又把他救下来了。”怀孕七个月的王护士，此时关心的却不是自己。
    没几天，这个病人牙床红肿，护士林香姬带他到牙科会诊。牙科治疗室窗门敞开，窗口离地面20多米，下面是坚硬的水泥地。病人忽地纵身往窗外一跳。说时迟，那时快，留心观察他的小林一把拉住他的手死死不放，终于把已经悬空的他拖了上来，又一次挽救了他的生命。
    这里每年都有寻死者，但在这些女护士面前，却没有一个成功过。
    4
    恢复期的病人，有了正常的思维，追求正常的人格。正是这种正常，使他们追思过去，产生了欠债感，展望未来，产生了自卑感，身上背上了沉重的“十字架”。
    “护士，听说我患病时打过您好几次，是真的吗？”
    护士们含笑点点头。
    “我真是作孽啊，怎么会做出这样的事。您们和被我危害过的人们都能原谅我吗？”
    护士们含笑点点头。
    “我还能成为一个正常的人吗？还能考大学，还能结婚，还能……”
    护士们还是含笑点点头。
    不知怎么，提问的病人却摇头了，眼里一片暗淡，自言自语：“过去的我已经死了，社会上排斥、歧视我们这样的人。”
    千辛万苦拯救了他们的灵魂，不能再让他们自暴自弃。于是，乒乓球桌抬来了，象棋、军棋买来了，羽毛球场、排球场布置好了，俱乐部变成了舞场，比赛场上腾挪跳跃。这一切，转移了他们的注意力，使他们忘记了痛苦，忘记了自悲，并在欢乐中找回了生活的兴趣和勇气。
    他们渐渐明白了一个哲理：机遇均等，应该自强。你是病人，却可以成为强者。
    接着，她们又换一种方式引导，出了各种题目让他们思考，让他们演讲。――演讲的目的是让他们领悟到：路就在你的脚下。昨天属于过去。在新的征程上，你会扬起希望的风帆。
    于是，在灰色高墙环护的院落门口，重复出一幕幕这样的镜头：病人穿着一新，兴奋而又局促不安地迈出了这个自己人生中新的起点。护士鼓励他，往前走，大胆地走，莫回头。病人走了几步，便挺起了腰杆。突然，他泪流满面地折身而回，“噗通”一声跪在护士们面前，抽泣着说出从心底迸发的一句话语：“大姐们，是你们救了我，让我怎么报答这大恩大德呀！”
    女人，即便是生活在这样一所炼狱里，她们的感情也是脆弱的。这时，一群年轻的护士们，再也不敢看那男儿的眼睛了，再也不敢去咀嚼那付出后的欢乐了，一个个扶着他，把头扭到一边，动情地哭了，笑了。
    这短暂的获取，似乎使过去的一切得到了补偿。有这一声“大姐”，有那一张张病人出院后寄来的照片、贺年卡和一封封热乎乎的信，她们觉得，这就是最高的奖赏。
    一个能够在炼狱般的洗礼中摇醒昏睡灵魂的集体，无疑是个蕴含着美丽的精灵、具有强大感召力的集体。一个付出巨大的劳动并充分体现其社会价值的整体，无疑是个值得享受最美丽的鲜花和真诚的掌声的伟大整体。
    对他们在这特殊的岗位上作出的特殊的贡献，各级领导机关给予了高度评价，先后分别给这个科荣记集体三等功、集体二等功、集体一等功各一次。
〖-ZW/正文〗
