〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈大公路的绿色丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁赵广志于德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗援建沈大路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日，国防部长秦基伟、国家计委主任邹家华为“神州第一路”――沈大高速公路竣工通车剪彩。这条高速公路的建成，标志着我国的公路建设已经迈进了一个新的阶段。
    绵长沈大路，悠悠报国情。人们不会忘记，在高速公路建设的劳动大军中，那支骁勇善战的部队――沈阳军区某集团军官兵在公路建设的日日夜夜里所洒下的汗水。
    战士敢啃硬骨头
    1984年，经国务院同意、国家计委批准修建的沈阳至大连全封闭高速公路破土动工了。某集团军受领了援建任务。他们表示：要投入最强的部队，拿出最好的机械，发挥最大的干劲，确保任务的完成。
    这个集团军所属某工兵团担负的路段，是整个沈大公路有名的“拦路虎”，要通过5座山丘，其中85％属于石英沙岩，这种石英沙岩有山间“第一硬石”之称。官兵们与它第一次交手就尝到了厉害：用潜孔钻打出的第一个炮眼，是在一般岩石上打相同炮眼所用时间的5倍；第一排炮炸出的石渣量，只相当于同样药量在一般石质上炸的1/10。把这样石质的几座山丘削平再修成路，困难可想而知！
    解放军战士个个都是钢铁汉，善啃硬骨头的工兵团全体官兵庄严宣誓：洒血流汗也要铲除“拦路虎”！
    攻坚期间，团领导身先士卒，和干部战士一样作业，每天工作都在12个小时以上，有时挑灯夜战连轴转。全体官兵硬是以坚定的意志，忘我的精神和科学的态度，凿开了5座山丘，填平了3处大洼地，修筑桥涵14座。
    在其他路段的广大官兵也是一样，攻下了一个又一个“堡垒”。负责在沈大高速公路上修建我国第一条军用飞机跑道任务的某步兵团，昼夜奋战，从远处采运来22万立方米土石，工程提前20天竣工。
    把国家的困难当成自己的困难
    在援建沈大高速公路中，经费不足是摆在部队面前的又一大难题。
    由于整个沈大公路战线长，地形复杂，特别是部队负担的大多是“卡脖子”路段，其难度远远超出了设计者的预料，实际开支比工程预算要高得多。
    军党委会上，领导们的思想相当一致：我们不是工程队，不能只算经济帐，在支援国家重点工程建设上没有亏盈之分，我们要全力为沈大公路建设做贡献。军党委决定：拿出200万元先垫支到公路建设上，缓解经费不足的问题。工程指挥部的领导对此感慨道：“部队这是把国家的困难当成自己的困难，把国家重点工程建设当成自己的任务。”
    不讲待遇讲贡献
    部队和地方施工队作业在一线，经常有人问我们的战士：“你们这么没日没夜地干，一个月拿多少钱？”战士们总是笑呵呵地说：咱不讲待遇讲贡献。
    官兵们确实是这样做的。不论工作多么艰苦，干部仍旧拿自己的工资，战士领自己的津贴，他们没有一分钱的奖金。与月收入几百元的地方普通建筑工人比，他们的待遇确实太低了，可官兵们没有丝毫怨言。
    部队进驻施工地域，在山石之间搭起帐篷就安家，冬天象冰窖，夏天象“水帘洞”，特别是盛夏，帐篷里面象蒸笼。官兵们吃不下饭，睡不好觉，每天的任务却照样完成。
    蜿蜒375公里的沈大路和26座立交桥，似一座座丰碑，记下了筑路大军的丰功伟绩。
    据统计，在参加沈大高速公路建设期间，这个部队先后有270人放弃了休假，32人推迟了婚期，325人带病坚持工作……该集团军自1985年参加沈大高速公路建设至工程竣工，他们共奉献劳动日53万多个，完成土石方127万立方米，筑路基23公里，建涵洞14座，修护坡40公里，植树300万株。
    竣工下山的那天，官兵们穿上洗得干干净净的绿军装，走在宽阔平坦的路面上，想到这每一寸路基上都有自己洒下的汗水，心里无比自豪。（压题照片：盛正洪摄）
〖-ZW/正文〗
