〖ZQ/总期〗11923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念抗日战争胜利四十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗战胜利/45周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月3日，是中国抗日战争胜利45周年纪念日。1937年7月7日，日本帝国主义占领东北后，又入侵华北，制造了卢沟桥事变，发动了全面的侵华战争。我国人民在中国共产党的倡导下结成了广泛的抗日民族统一战线，经过8年艰苦卓绝的斗争，终于打败了日本帝国主义，取得了民族解放战争历史性的伟大胜利。
    今天重温这段历史，将会极大地鼓舞我国人民发扬爱国主义精神，振奋民族斗志，同心同德，把改革开放和四化建设事业进行到底！
    一九四○年八月至十月，我八路军在华北地区先后集中一百零五个团，对日军进行战略性进攻和反“扫荡”作战，即有名的“百团大战”，沉重打击了日本侵略者。这是我军在炮击敌碉堡。
    1936年6月至1939年春，我东北抗日联军将11个军先后缩编为一、二、三路军，浴血奋战在白山黑水之间。图为第一路军的英勇将士。
    1937年12月，日军侵占南京后，进行了长达六个星期的血腥大屠杀，对中国人民犯下了滔天罪行，中国军民被日军杀害的达30多万人。图为日军在南京大屠杀中活埋中国无辜百姓。
    1945年9月2日，日本代表在停泊于东京湾的美国“密苏里”号军舰上签署无条件投降书。一场旷日持久的战争终于以日本帝国主义的失败而告终。
    旅居海外的爱国华侨和港澳同胞积极支援祖国人民的抗日战争。1940年3月，华侨领袖陈嘉庚（中）率领南洋华侨慰问视察团回国慰劳抗日将士，呼吁团结抗日。
    一九三七年九月二十五日，八路军一一五师在山西平型关伏击歼灭日本侵略军一千余人。这是中国抗战开始后第一次大捷。图为平型关战斗中我军机枪阵地。
    中国人民经过八年艰苦卓绝的抗战，日本侵略军遭到可耻的失败。图为八路军攻克山东邹县时日军举手投降。
    备受日军蹂躏之苦的中国人民欢呼抗日战争的伟大胜利。
    （本组照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
