〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难道只剩下为尊严而战？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关中国足球走向世界的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难道只剩下为尊严而战？
    ――有关中国足球走向世界的思考
    ■本报记者范江怀
    机会为何失之交臂
    中国足球再次看到了进军奥运会的曙光。十年寒窗，中国足球积累了不小的资本。在本届国奥队中，既有留学巴西的李铁、隋东亮、黄勇等球员，也有在我国职业联赛中踢出来的张玉宁、肇俊哲、王鹏等好手，还有在欧洲职业联赛上见过世面的孙继海、李金羽等人。这一批球员的素质比任何一届的国奥队都要好。
    反观老对手韩国队，实力已大不如前，队中踢过职业联赛的球员寥寥无几。特别是在赛前的两场热身赛中，韩国队两负日本队，暴露出诸多问题，遭到韩国舆论的指责，主教练许丁茂也差点丢了乌纱帽。
    屈指数来，中国队自1986年1月23日在印度尼赫鲁金杯赛中以2比1战胜韩国队后，就再也没有赢过韩国队。这13年的历史，是“逢韩不胜”的历史。特别是国奥队，逢韩必输。人们还清楚地记得，徐根宝率领的国奥队就是被韩国队3比1阻挡在奥运会门外的，到了戚务生指挥的国奥队，最后也是败在了韩国队脚下，失去了进军亚特兰大奥运会的资格。
    冤家路窄，中国队这次又“奇迹”般地和韩国队分在一个小组。九强赛前，不光是国内舆论，就是国外一些舆论也认为，该到中国球队改变“逢韩不胜”历史的时候了。有些舆论甚至认为，中韩之战将成为经典之作，很有可能成为中韩足球乾坤倒转的分水岭。
    从10月3日的中韩之战来看，中国队一改过去那种被动的局面，特别是上半场在场面上还稍稍占优。人们看到了中国队“翻盘”的希望和机会。但是，这个希望和机会在下半时就被韩国球员申秉浩的一记入球击碎了。
    并非是“恐韩症”
    中国队遇韩便输，人们很容易把原因简单地归纳为“恐韩症”。如果这么总结中韩之间的足球较量，至少对10月3日的中韩之战来说，是不准确的。
    从中韩首战的技术统计来看，中国队全场14次射门，比韩国队多6次。可中国队每3次射门才有一次射中球门有效区，而韩国队8次射门有7次在有效区内。韩国球员申秉浩一共打了5次门，5次都打在了中国队的门框里，他能进一个球也就不奇怪了。
    经过巴西留学和职业联赛洗礼的国奥队员，从技术上来说，一点也不比韩国队差，为何在比赛中却不能很好地发挥出自己的水平。究其原因，还是一个心理问题。
    隋东亮是国奥队中技术出众的一位，擅长远射和定位球，在甲级联赛中多次用漂亮的定位球和远射攻破了对方的大门。在首场对韩国队的比赛中，他一共有4次射门，但不是打高就是打偏。赛后问及其中的原因时，他说，面临大赛，心理还是有点紧，太想得分了，技术动作走型，所以还没有在甲级联赛中踢得好。
    实际上不止隋东亮一人“技术走型”，国奥队在对韩国队一役中，有多人“发紧”而导致发挥不佳。
    我们翻开中国足球史，中国队并非与韩国队对阵时心理容易“发紧”。远的不说，就说近的。在这次小组预选赛首战比赛中，我们面对弱旅越南队，在上半时竟进不了球。赛后在谈到其中的原因时，主教练认为队员打得太急躁。说到底，还是心理素质不过硬。
    从中我们不难看出，不管是国家队还是国奥队，每逢大赛，首场比赛总是踢不好，心理容易“发紧”，这是有教训的。当然，我们不能说这是中国队的“专利”。但如果一输球，就把原因简单地归纳为“恐韩症”，反而容易掩盖输球的真正原因。
    在九强赛之前，中国足协秘书长王俊生说，决定一场比赛的胜负有两大因素，一是球队的实力，另一个是看主教练的临场指挥。
    国奥队首场告负，不能把失利的责任都放在霍顿的肩上，但他的临场指挥至少有值得改进的地方。
    霍顿在调教中国队的过程中，始终坚持“三不变”的政策，即：人员不变、打法不变、阵容不变。他的这一做法的好处是使中国队的打法“有型”了，不足之处是有点死板。
    首战对韩国队，前锋和前卫线明显脱节，互相策应不上，这时应该通过换人改变这一状况才是。在进攻乏力，办法不多时，又没能及时地把孙继海解放出来，让他投入到助攻之中。相反，韩国队则把中国队一成不变的打法研究透了，并在比赛中把人员和打法进行了有针对性的调整，结果以1比0小胜中国队。
    中国有一句名言：运用之妙，存乎一心。如果说我们用不变应万变还能对付越南、马来西亚这样一些弱旅的话，那么还用这种不变的打法就不足以对付韩国队这样的强队。我们不反对霍顿坚持自己的打法，并逐步形成自己的一套风格，但连起码的应变能力和手段都没有，难免落入死板的陷阱。
    只剩下为尊严而战？
    国奥队首战失利后，出现了两种截然不同的“情绪”。一种是以霍顿为主的“信心派”（姑且这么界定），另一种是以某些舆论为代表的“悲观派”。
    霍顿率领国奥队回到上海后，不管是对球员，还是对采访他的记者，始终坚持这么一种观点。他说，翻看1998年世界杯技术统计报告可知，打进决赛圈的32强，在预赛中都不是一帆风顺的。进入世界杯的沙特和伊朗都曾被卡塔尔击败，而韩国队曾被哈萨克队战平。在本次九强赛中也会如此，谁也不会轻松出线。这就是大赛的特点。
    不管在什么场合，霍顿都不愿意过多地谈论第一场比赛的失利。他的信心始终显得很足。
    与霍顿相比，不少人认为中国队首战失利后，出线形势不容乐观，命运已经掌握在别人的手中。从本次九强赛赛制和赛程来看，对中国队确实不利。赛制规定，当两支球队的积分相同时，不是看两队之间的胜负和进球数，而是看两队总净胜球数。中国队即使是赢了后三场比赛，韩国队也有可能在本小组最后一场比赛中，从巴林队身上拿到足够的净胜球数。
    韩国队这次也下定决心，不惜一切代价要挤掉中国队，进军悉尼奥运会。在九强赛抽签仪式结束后，韩国一家企业当即就为巴林队提供了20多万美金的服装赞助。尽管巴林队主教练日前在接受中国记者的采访时表示，即使没有出线希望，巴林队也不会在最后一场比赛中“放水”。但这种承诺显然缺乏力量，很难成为中国队的定心丸。种种迹象表明，新闻媒体担心巴林队最后会“放水”不是空穴来风。
    韩国队一直是横亘在中国足球前的一座大山，阻挡着中国足球冲出亚洲的脚步。基于出线形势不乐观，有的媒体干脆提出了“为尊严而战”的口号。有人甚至这么说：现在唯一存在的悬念，就是中国国奥队能否在10月29日主场战胜韩国队，结束“逢韩不胜”的历史。
    比赛才打完两场，现在就给国奥队能否出线“盖棺论定”还为时过早。像霍顿那样充满信心没错，像新闻媒体那样作最坏的设想和准备也对。“一场一场去拼，争取打一场进一步”，这句话虽然俗了点，但现在用在国奥队的身上，似乎挺合适。
    （本报上海10月10日电）
    压题照片：中国国奥队2号孙继海与对手拼抢。
    热情的中国球迷为国奥队助威。
    均为新华社发
〖-ZW/正文〗
