〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军“南康”号医疗船展示卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上医院”救护显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建族/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；医疗保障；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军“南康”号医疗船展示卫勤保障能力
    “海上医院”救护显威
    本报讯陈建族、特约记者李湘东报道：8月下旬的一个夜晚，伸手不见五指。一场近似实战的卫勤保障演练在6级风浪中进行。“‘南康’、‘南康’，某舰前炮兵颅脑‘中弹’，现急送你船抢救……”在某海区待机的“南康”号紧急出航，破浪驶向预定海域，当两舰船迅速相靠，随着船长一声令下，医疗船机电兵操作手把吊篮伸向某舰，不到5分钟，伤员换乘完毕，标志着“南康”号医疗船已具备全天候海上卫勤保障能力。
    1991年3月，我军第一艘海上医疗船“南康”号在南海舰队组建。船上编配了一批技术精湛的医护人员，还配备了心电图、X光机及一批携行装备。为达到“昼夜能换乘、浪中能手术、战时能收治”的要求。这些“白衣战士”在惊涛骇浪里练战场救护，练医术技术，练抗晕本领，取得了丰硕的成果。如今，该船可收治数百名伤员，并同时展开多台各种救护手术。
    近年来，“南康”号医疗船先后9次参加重大演习，32次到西沙、南沙执行海上卫勤保障任务，为岛礁官兵诊治各类疾病2200多人次，抢救海上危重伤病员30多名，被守岛官兵誉为“海上救护神”。
〖-ZW/正文〗
