〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高健点评中国体操女队资格赛表现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整体发挥正常单项夺牌有望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体操世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整体发挥正常
    单项夺牌有望
    本报天津10月10日电记者马越舟报道：今天中午，正在这里进行的世界体操锦标赛结束了女子资格赛的角逐。中国队发挥正常，最终以151.720分的总成绩排在资格赛第4位，罗马尼亚、俄罗斯和乌克兰队排在前三位。
    目前，中国队不仅跻身团体决赛，而且有刘璇、凌洁、董方霄和黄曼丹等8人次进入个人全能和除跳马以外的三个单项决赛中。
    本届大赛竞赛部部长高健对中国女队的表现作了简单点评。高健认为，从资格赛中罗、俄两队的出色表现看，中国队的整体实力已经不能和这两支队伍分庭抗礼了，如果不出大的意外，本届大赛的女团冠军将在俄、罗两队之间产生。
    他同时指出，中国队在平衡木和高低杠上的优势尚存，跳马和自由操水平下滑趋势明显。但他暗示，中国队几名选手在平衡木上发挥不错，可得分却低得蹊跷，其中是否有裁判因素值得留意。据悉，中国队已经就刘璇平衡木项目得分过低一事向国际体联仲裁机构提出质疑，但国际体联方面维持现场裁判的裁决。
    本届大赛男子资格赛已经于今天下午全面展开，中国队今晚将登场亮相。
〖-ZW/正文〗
