〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队广大官兵深入学习江主席国庆重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实讲话精神推动部队工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席国庆讲话；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月10日电罗平、特约通讯员卢忠光报道：连日来，广州军区联勤部广大官兵继续深入学习江主席在国庆盛典上的重要讲话，决心把江主席的讲话精神落到实处，全面推进部队革命化、现代化、正规化建设。
    联勤部党委要求所属部队做到：把学习邓小平理论、十五大精神、十五届四中全会文件与学习江主席的重要讲话结合起来；把学习“讲话”与进一步巩固发展“三讲”教育成果结合起来；把学习“讲话”与创造性地开展工作结合起来。与此同时，联勤部各部队对科技大练兵、三军联勤保障、贯彻落实全军政治工作会议精神、套改士官、“双争”评比等当前正在进行的工作集中“梳理”，并区分主次缓急，有计划地开展工作。广大官兵精神振奋，正以昂扬的斗志投入到各项工作中。
    本报广州10月10日电特约记者范海松报道：广州军区空军航空兵某师广大官兵认真学习江主席国庆重要讲话后纷纷表示，要努力做好各方面的工作，充满信心地迈向新世纪。
    蓝天骄子在观看国庆盛典后心潮起伏。许多飞行员说：江主席的讲话是中华民族面向新世纪的郑重宣言。只要我们每个中国人都能踏踏实实地工作，祖国就一定会迎来一个民富国强的崭新时代。目前，该师党委正对部队进行“使命高于一切”和“艰苦奋斗创一流业绩”的思想教育。
    本报北京10月10日讯特约记者沙志亮、刘报道：海军航空兵部队广大官兵认真收听收看首都国庆盛典，深入学习江主席的重要讲话，纷纷表示要高标准履行历史赋予的神圣使命，向党和人民再交合格答卷。
    目前，海军航空兵各部队在江主席重要讲话精神的激励下，制定了高标准做好各项工作的计划。围绕高技术作战中的56个课题，一些部队还展开攻关，改进了练兵方法和手段，网上练兵、对抗训练、基地化训练、模拟化训练等在部队普遍开展起来。
〖-ZW/正文〗
