〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在莫加夫沙漠深处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国研制联合打击战斗机揭秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨孝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■美军下世纪新型战斗机将会设计成什么样子
    ■各军种都能通用的全能战斗机能够造出来吗
    ■谁将获得这宗军火工业金额最大的采购合同
    ■美国议员也质问真的需要这么昂贵的军费吗
    在人烟稀少的美国加利福尼亚州莫加夫沙漠深处，两个巨大的机库分外显眼，机库的外面是荷枪实弹、高度警惕的卫兵，一道高高的围栏把好奇者远远地挡在了外面。
    就在这沙漠深处，世界上最有实力的两家军工企业――波音公司和洛克希德-马丁公司正在争分夺秒地竞赛，看谁设计出的新型战斗机能被五角大楼选中。未来的几十年间，美军将依靠这种战斗机掌握制空权；也就是说，这可是一笔不小的买卖。
    一个字都不准提
    目前，这项规模浩大的工程仍处于前期阶段，两家公司研制的飞机代号分别为“X-32”和“X-35”。所有参与设计、制造的工程师和技术工人都接到五角大楼的命令：只管干好自己的活儿，不许对外界透露有关“X-32”和“X-35”的一个字！
    当然，五角大楼不会亏待最后的中标者。无论是波音公司，还是洛克希德-马丁公司，一旦成为这个最大的也是唯一的赢家，就将获得人类历史上最大的一宗军事采购合同，把数千亿美元装入自家的腰包；而另一方将从此被永远地挤出美国的军用飞机制造业！因此，这两家公司谁也不敢大意，都对手下的科研人员下了死命令：“只许成功，不许失败！”
    目前，两家公司的工程师、试飞员和电脑专家以及工厂工人全部开足马力，拼命工作，一条数十米宽的试飞跑道已经修建完毕，只等明年初样机设计制造完成后，从这里一飞冲天，决一高下。
    首次试飞后，波音公司和洛克希德-马丁公司还有一年的再度测试和分析时间。此后，五角大楼挑选的数十名飞机专家将从中选出性能最好的飞机，它就是美军的21世纪战斗机――联合打击战斗机（JSF）。新型战斗机将分为三种型号：一种可以从海军的航空母舰上起飞；另一种是为空军设计的，可以在陆地机场上起降；第三种是为海军陆战队设计的，用于快速飞临热点地区。三种型号的战斗机大约生产5000架，今天美军使用的战斗机届时将全部被联合打击战斗机所取代！
    美国军工企业顾问公司“蒂尔集团”航空部主任理查德・亚布拉费亚认为：“这种飞机就是未来，它将是所有军种都可使用的‘全能’战斗机。”不仅如此，联合打击战斗机还是对最先进军事技术的一次大测试：未来战争怎么打，将从这次测试中找到答案。
    既要省钱又要先进
    最近几年，美国庞大的军费开支让国会议员们越来越看不懂。他们纷纷质问：美国真的需要这么昂贵的武器吗？今年7月，美国众议院否决了明年国防预算中对空军F-22战斗机的拨款，议员们的理由是：美军挥金如土，作战飞机的单价越来越高――“按现在的速度发展，到2054年，我们美国将只能买得起一架飞机！”
    面对众议院的决定，五角大楼虽然满腹牢骚，但也只能另谋对策。五角大楼首先检讨的便是自己的采购方式，认为必须加以改革才能博得国会议员们的欢心。然而，改革的第一步便是出台了这宗历史上金额最大的军购合同。
    从数字上看，这份合同真够吓人，美国国会议员们又怎么会同意呢？甭急，五角大楼自然有自己的说词：这其实是一种“一分钱掰成两瓣花”的节省之举――合同要求设计一种单引擎、单座的超音速隐形战斗机，三个军种都可以使用，而且可以向盟国出售；同时，它必须造价相对低廉，符合战斗机每架约3000万美元的价格标准。
    这是一向出手大方的五角大楼第一次把飞机价格和性能联系起来，国防部官员告知波音公司和洛克希德-马丁公司：不要研制最好的飞机，只研制政府能买得起的飞机；联合打击战斗机不是“卡迪拉克”，而是经济实用的“雪佛莱”。五角大楼联合打击战斗机计划主任迈克・休透露：“我们想把它造得和你的车一样――加上油就能走。”
    淘汰第三代战斗机
    联合打击战斗机将取代整整一代飞机，其中包括洛克希德-马丁公司的F-16“隼”式战斗机、诺瑟罗普-格鲁曼公司的A-10“疣猪”攻击机、波音公司和英国联合研制的供美海军陆战队使用的AV-8“猎兔犬”垂直起降战斗机、诺瑟罗普公司的F-14“雄猫”战斗机以及波音公司的F/A-18“大黄蜂”战斗机。
    按照设计要求，实战时，F-22先进制空战斗机将与联合打击战斗机配合使用。双引擎的F-22造价昂贵，每架约8000万美元，它主要是为空战初始阶段便把敌人消灭掉而设计的。当F-22清除了空中威胁后，联合打击战斗机将负责向地面的敌人投下精确制导炸弹。
    美国空军最高采购官达林・迪鲁因解释说：“我们需要替换三个军种过时的飞机，但我们又没有钱研制三种不同的战斗机。因此，我们准备研制一个战斗机家族――三种飞机用相同的引擎、相同的导航设备，所有的零部件有60～80％是相同的，只要稍作修改，三个军种便都可以用。”
    事实上，关于联合打击战斗机，美军内部也有不同意见。力促这一项目的只有海军陆战队，因为他们受够了海军的气，希望拥有一种没有海军的航母也照样能起飞、降落的飞机。但海军对目前使用的F/A-18非常满意，空军则把目光盯上了F-22，因此，他们两家都对联合打击战斗机兴趣不大。
    为了弥补海军和空军的“损失”，更主要的是为了赢得这两个军种的支持，五角大楼对联合打击战斗机的研制计划进行了调整，要求它比目前空军和海军使用的飞机更隐形，作战半径更大，海军和空军这才点头认可。
    就连五角大楼自己，对联合打击战斗机计划也是心里没底。
    有三种型号，零部件80％相同，而且满足每个军种的特殊需要，这样的飞机有可能造出来吗？它会不会变成另一个F-111？要知道，F-111就是在越战时代为三个军种设计的，不仅造价不菲，而且哪个军种也不喜欢。
    联合打击战斗机研制成功后，美国国防部将把所有的宝都押在一个军工企业身上，这是不是很冒险？比方说，如果F-22计划被取消，或者目前339架F-22的订单大大缩水，是否需要提高联合打击战斗机的性能，而这样做的话，联合打击战斗机的价格是否会涨上去？美国空军参谋长迈克・瑞安在8月初就警告说，取消F-22计划可能会导致对联合打击战斗机的重新设计。
    联合打击战斗机真能又便宜又实用吗？按计划，美国空军将购买1783架，海军陆战队将购买609架，海军将购买408架，已经在这一项目上投资了2亿美元的英国皇家海军也将购买150架。五角大楼估计，其他国家还将购买剩余的2000架。但是，这不过是五角大楼自己的如意算盘而已。欧洲国家极有可能不会购买联合打击战斗机，而将军费花在购买欧洲自己制造的“狂风”和“欧洲2000”战斗机上。靠扩大生产规模降低成本，恐怕也不很容易。
    有钱大家赚
    在莫加夫沙漠里，波音公司和洛克希德-马丁公司都在紧锣密鼓地研制“概念展示样机”，以便明年初向美国政府展示。尽管美国国防部下过“一个字都不准提”的命令，但是波音公司和洛克希德-马丁公司这对斗得天昏地暗的竞争对手才不管这一套呢。你若是从洛杉矶到莫加夫镇来，准会在公路边上看到一幅巨大的战斗机广告，上面有一句美国人熟得不能再熟的标语：“波音，最好的，JSF。”而在离开莫加夫镇时，你又会看到洛克希德-马丁公司的战斗机广告牌，上面只有四个字：“即将面世。”
    在洛克希德-马丁公司的斯昆克工厂和波音公司的“幻影工厂”各有一个巨大的机库，每家公司目前正在设计两架飞机，其中一架将在初次展示后为满足不同军种的需要而重新安装配件。现在，机库里只有由钛合金、电子设备和电线构成的飞机架子，但到年底，4架联合打击战斗机样机将在这里赫然出现，每对飞机的研制成本高达5亿美元。而政府在这一研制项目上的总投资是22亿美元，其中包括拨给普拉特-惠特尼公司为所有战斗机研制引擎的费用8.32亿美元。
    现在的问题是，五角大楼如何看待这个项目，它真的会来到沙漠深处，把合同交给一个公司，而让另一个公司两手空空？五角大楼负责这一项目的官员斩钉截铁地说：“是的，五角大楼命令我挑选优胜者，我不知道选出两个优胜者会是什么样子。”
    但观察家认为，美国不可能把鸡蛋都放进一个篮子里，最后两家公司可能都会揽到一些生意，否则的话，将来飞机零部件的价格肯定会大幅度上涨。列克星敦一家研究院的军事工业分析家洛伦・托姆森指出：“如果美国出现战术飞机垄断，那么飞机制造公司就不会继续技术创新，价格反而会上涨。”
    美国国会对外关系委员会军事分析家劳伦斯・科尔布认为，这个项目不可能只有一个赢家，不管五角大楼最后选中哪家公司，另一个公司肯定会有大量转包合同，因为这个项目太庞大了。
    甭管怎么着，只要五角大楼总是对武器“喜新厌旧”，美国的军火商们就不愁没钱赚！
    美国洛克希德-马丁公司的战斗机家族。从左至右分别为：P-38型战斗机；P-80型喷气式战斗机，F-102全天候战斗机；F-104超音速战斗机，F-111战斗轰炸机；F-16战斗机，F-117隐形战斗机，F-22先进制空战斗机和即将推出的联合打击战斗机。
    波音公司的X―32
    波音公司为美国海军设计的X―32联合打击战斗机
    洛克希德―马丁公司为英国皇家空军设计的X―35联合打击战斗机
〖-ZW/正文〗
