〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮团以普法教育带动各项工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打牢基层全面建设基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员曹宗祥、田义伟报道：兰州军区某炮团曾连续被评为全国“一五”、“二五”普法先进单位，并连续4年被上级评为“基层建设先进单位”、“两防管理先进单位”和“军事训练先进单位”。谈起部队变化，团政委郑练练深有体会地说：团党委坚持不懈地抓好普法教育，打牢了基层全面建设的基础，使各项工作走到了前列。
    为把普法教育工作抓好，他们建立了普法教育第一责任人制度，成立普法领导小组，建立了严格的授课、检查、考核、讲评和通报制度，有计划地对法律骨干进行培训，并坚持每月上好一堂法制课。去年以来，团领导为部队讲了10多场法制教育课。在团机关的组织和带动下，基层官兵积极参加普法教育，自觉学习法律知识的热情越来越高，有20名干部取得了法律函授大专文凭，近百名战士参加了法律中专学习。近3年来，在团法律咨询站的帮助下，先后有24名官兵依法处理了涉法问题。10多年来，部队没有发生一起刑事案件。近年来，部队的政治工作、科技练兵、后勤建设、双拥共建等8项工作得到总部、军区和集团军的肯定，部队建设呈现出奋发向上的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
