〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见澳大利亚客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月10日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里会见了来华进行中澳防务部门第三次战略对话的澳大利亚国防军副司令道格拉斯・赖丁。
    迟浩田对中澳防务部门战略对话给予积极评价。他认为这是一个很好的形式和渠道，有助于增进双方的相互了解和两国两军关系的发展。
    迟浩田对中澳两国两军关系发展表示满意。他说，中澳都是亚太地区具有重要影响的国家，两国保持和发展友好合作关系，符合两国人民的根本利益。中国政府非常重视发展中澳友好合作关系。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。
    赖丁说，澳中两军关系日益成熟，互访频繁。双方已经建立起非常信任的关系。澳大利亚希望与中国共同努力，为维护亚太地区的和平与稳定作出贡献。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷和澳大利亚驻华大使石励等参加了会见。
    赖丁是应国防部的邀请于昨日抵达北京的。
〖-ZW/正文〗
