〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉江上演惊险动人一幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化工厂氯气泄漏子弟兵奋力抢险
    廉江上演惊险动人一幕
    本报广州讯蔡年迟、卢忠光报道：上周三，广东省廉江市一化工厂发生重大氯气泄漏事故。南海舰队某部官兵闻讯出动，连续奋战15个小时排除了险情，避免了一幕惨剧的发生。
    上周三下午6时许，廉江市横山镇精细化工厂10多吨氯气泄漏，铺天盖地向四周扩散，转眼间浓烟已把整个化工厂吞没，随时可能引起大爆炸。拴在化工厂附近的耕牛很快口吐白沫昏倒在地。居民们则惊慌失措，四散奔逃。
    南海舰队某部接报后，防化业务长杨汉民大校亲自带领14名官兵火速赶往现场，冒着随时都可能发生爆炸的危险，4次冲进工厂。官兵们一边用身体堵住向外喷射的毒气，一边加紧堵漏。当他们准备第5次冲进化工厂时，所带氧气全部耗尽，而重新送氧要3个小时，为了争取时间，官兵们用湿衣服蒙住嘴和鼻子，先后3次冒险冲入氯气中……
    第二天上午6时，所有罐漏全部被堵好，官兵们又马不停蹄地对污染区进行清洗消毒，连续奋战15个小时，终于彻底消除了险情。
〖-ZW/正文〗
