〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫大动脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红樱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类文明史上曾辉煌一时的丝绸古道，早已湮没在沙丘之下。而今，在丝绸古道上，陇海、兰新、兰青、包兰4条铁路干线贯穿西北五省，滚滚车轮唤醒了沉睡的西北大地。小茨沟、河南口、东岗三座铁路大桥雄踞九曲黄河，加上横卧于黄土地上的松树湾隧道，把4条铁路干线紧紧相连。守护这些咽喉要道的就是武警甘肃总队二支队六中队官兵。
    一个冬天的深夜，两个歹徒利用列车经过时的轰响突袭哨兵，战士朱熹平与歹徒英勇搏斗，坚持到生命的最后一刻，确保了列车、大桥的安全。战士朱熹平为此血染哨位。
    1997年8月23日，由兰州向东行驶的1818次油罐车行至陇海线十里山2号隧道时，列车中部的一节油罐车突然爆炸，随着“轰隆”一声巨响，全长179米的隧道顿时陷入一片火海，拦腰切断了陇海铁路。正在桥上执勤的战士常青立即报警，排长周荣接到信号后带领官兵很快赶到事故现场，根据运转车长的建议，他们冒着生命危险果断摘钩，拖出了隧道西口的15节油罐。班长高振海钻入机车下，与两名司机一起将机车引入轨道，使3台机车与前部的15节油罐脱离了危险区。面对洞内还在熊熊燃烧的3节油罐，官兵们顶着呛人的浓烟，扑灭了40多处明火，受到铁道部的表彰。
    10多年来，这个中队官兵先后制止、避免了38起铁路交通事故，参加抢险23次，确保了守护目标的安全。
〖-ZW/正文〗
