〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精度精兵精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我看国庆大阅兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘启国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刀切一般的整齐，“米秒不差”的准确，共和国大阅兵所展现的威武之师的雄风，留给世人极深的精度印象。
    精确的数字支撑着精度的印象。25个车辆方队，通过天安门广场时百米单车误差全部控制在0.2秒，距离误差控制在0.02米。9个机种、15个机型、132架飞机编成的10个空中梯队通过天安门广场时，从不同空域“米秒不差”地同时临空，这令人叹为观止的精度，为世界阅兵史所罕见，展示了人民解放军在质量建军、科技强军方针指引下练的是真功、锻造的是精兵。
    从技术精度体现的精兵素质和水平，归根结底，靠的是人民军队的革命精神，这精神就是一切行动听党指挥，为人民利益所向无敌。这精神是党的三代领导核心亲手培育，在战火考验与实践中生长、又不断创新发展。靠着这种精神，人民军队走过昨天，创造今天，迈向明天。精度、精兵、精神是人民解放军走中国特色精兵之路的实质内涵，它所代表的意蕴就像人们常说的一样，一滴水可以映出太阳的光辉。
    总装备部李道明
    ■盛大的阅兵式，17个徒步方队中由陆海空三军院校组成的院校方队成为受阅方阵中的一大亮点。率先走过天安门的是国防大学学员组成的将校军官方队。国防大学是我军的最高军事学府，已培养出一大批具有硕士和博士学历的军事战略家，被誉为“将军的摇篮”。紧随其后的依次是：石家庄陆军学院学员方队、海军院校方队和空军院校方队。他们是陆海空三军军事院校的代表。
    人才是建军之本。迎接新的军事革命挑战，关键在人才。在如今的人民军队中，军官是经过院校深造培训出来的，大学生士兵也不鲜见。在这次受阅方队中，就有许多大学生士兵，天上驾战机的是大学生，地下操战车的也是大学生，标志着我军官兵的文化素质向高层次发展。
    陆海空三军院校方队亮相阅兵式，无疑是向世人昭示，我军不仅拥有尖端新型武器装备，更有一大批高素质人才。这样一支高素质人才队伍，一定能够指挥人民军队这支钢铁之师打赢现代高新技术战争。
    军事医学科学院张国清
    ■履带裹着雄风、导弹气势巍然、雄鹰搏击长空……在建国50周年阅兵大典上，我陆海空三军展示出一大批新型的武器装备，绝大部分是我国自己研制生产的，不少装备处于世界领先地位，扬我国威、壮我军威，令人倍感欢欣和自豪。
    在1949年开国大典上，我军展示的武器装备来自世界许多国家，型号各异，口径不一，被称为“万国牌”装备。半个世纪过去，弹指一挥间，我军从过去的小米加步枪到如今的卫星加导弹，从骡马化到摩托化再到机械化，从过去依赖进口到如今自己研制生产，人民军队已具有了历史上从未有过的强大军事力量。这里面除了靠我国科研人员的努力探索和研究外，还有一个关键的因素，那就是改革开放。正因为有着改革开放取得的辉煌成就，才有雄厚的资金和充裕的物质投入国防建设事业，才能研究制造出这么多高、新、尖的先进武器装备。可以说，改革开放的二十年，是我军力量发展壮大最快的二十年。
    32360部队刘启国
〖-ZW/正文〗
