〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆，带来的不仅是欢庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京 铁路客运日均50万
    据介绍，在7天的假期中，北京铁路局共发送旅客343万人，日平均50万人，比去年国庆期间多发送近百万人。最多的10月5日发送旅客53万人。为满足旅客去风景名胜地休闲之需要，全局还及时增开54列临时客车，运输创收增加了1000多万元。
    上海 商业销售全面增长
    上海市商委日前初步统计显示，国庆期间上海商业销售全面增长。9月30日至10月5日，全市连锁超市、主副食品商场、宾馆酒店和百货商店四大行业的销售额分别增长36.6％、8.2％、13.2％和14％。从上海市场反馈的信息看，节日期间最畅销的商品主要是礼品、通讯器材和影视家电产品。
    西安 消费市场呈现火爆
    据初步统计，国庆节7天假期，西安市旅游、商贸及运输、住宿行业的“龙头”企业收入约3亿元，呈现出近年来少见的火爆局面。
    10月1日至4日，西安连下4天雨，气温骤降10多摄氏度，但各旅游景点却人流如织。据介绍，国庆期间，全市约有15万名市民出外旅游，同时，又有36万多名中外游客和探亲者涌进西安，直接旅游收入达1.8亿元。
    贵州 5天涌入20万游客
    国庆休假期间，贵州旅游市场出现前所未有的火爆场面，外省游客剧增。除著名的黄果树瀑布外，梵净山、马岭河、红枫湖等国家级风景区每天接待的旅游团队达200多个。据贵州省旅游局统计，仅9月30日到10月4日，就有近20万外省旅游者涌入贵州。
    黄山 游客大增史无前例
    今年国庆节期间，安徽黄山机场进出港航班和旅客数量连创历史最高纪录。
    自9月29日起，各地游客纷纷涌向黄山风景区观光，华南、华东及北方地区各航空公司纷纷组织加班、包机业务，满足游客进出黄山的需求。整个国庆节期间，由广州、深圳、厦门、上海、北京等地航空公司组织直飞黄山的航班超过100班。9月29日，黄山机场保障进出港航班22对，创黄山机场通航以来最高纪录，而10月4日，黄山机场旅客吞吐量接近5000人，亦创下历史之最。（晓峰辑）
〖-ZW/正文〗
