〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某炮团紧密联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓普法教育促行政管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢晓鹏/赵春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢晓鹏、赵春雨报道：广西军区某炮团，连续10年被广西军区评为无事故案件先进单位，先后5次被广州、广西两级军区评为预防犯罪先进单位，1996年被评为全国“二五”普法先进单位。能获得这些殊荣，与他们坚持开展普法教育分不开。
    80年代末，边境口岸的开放给某炮团的管理工作带来了许多新问题。炮团党委审时度势，把深入开展法制宣传教育作为加强管理的基础工作来落实。团党委在定期组织官兵学法的同时，注重法制骨干队伍建设，适时进行调整补充，始终保证每个连队有一名干部和两名战士担任法律咨询员。为保证及时解答官兵遇到的涉法问题，团里专门开设了法律咨询电话。这些措施，有效地推动了管理工作的正常运转，仅今年1至8月份，全团就消除各种事故隐患19起。
    他们把普法教育同经常性管理结合起来，使官兵们学会从法律上辨别是非，牢记行为准则。炮团党委在开展普法教育中讲义务也重权利，通过尊重和维护官兵的法定权利，变被动管理为主动参与和服从管理，实现依法管理的最佳效能。
〖-ZW/正文〗
