〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成首都国庆受阅任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受阅部队全部班师回营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗受阅部队；国庆阅兵；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日讯记者周猛、滕晓东报道：今天，阅兵村最后一支受阅部队――北京军区某装甲师顺利完成了20辆坦克的回撤任务。至此，圆满完成国庆受阅任务的官兵已全部从陆路和空中安全、顺利地撤离阅兵村。
    这次参加阅兵的部队共2.4万余人，驻地分布在我国15个省市，距北京最远的达2000多公里。受阅官兵从5日开始陆续撤离，挥泪告别生活了150多个日日夜夜的阅兵村。整个撤离过程井然有序，所有重装备都没有发生任何磕伤、碰伤。记者在阅兵村看到，各方队宿舍虽然已人去房空，但依然整洁如初。
    连日来，在北京站、北京西站、昌平火车站，一批批返回部队或直接返乡的受阅官兵在这里登车。他们军容严整，军纪严明，给各界群众留下了深刻的印象。在天安门广场上，群众看到的是一支威武之师；在部队回撤途中，群众看到的是一支文明之师。
    阅兵村的官兵走了，但设在阅兵村的临时邮局还在紧张运转，战士们待寄走的相册、阅兵纪念品等物件将被发往全国各地。车辆方队第一分队总指挥李玉国说，阅兵结束后能够直接回家的战士毕竟是少数，多数人要回营投入新的工作，所以战士们只能把思念缝在包裹里，邮寄回家。
    据悉，用半年时间建起来的阅兵村拆除工作将于近日展开。
    压题照片为本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
