〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《周恩来论林业》首发式在京举行
    由中央文献研究室和国家林业局联合编辑的《周恩来论林业》一书10日在京举行首发式。本书收集了周恩来从1950年至1975年间有关林业和环境保护等方面的文章、讲话、谈话、批示等共73篇，多数是首次与读者见面。
    我国首次实现卫星带罩垂直运输
    我国日前首次成功实现卫星带罩垂直运输，从而标志着我国卫星转运技术实现了重大突破。这颗卫星是我国和巴西联合研制的地球资源卫星，用于监测国土资源变化，估测森林储量、农作物长势和产量，监测自然和人为灾害等。
    我国将进行第十六次南极科考
    据国家海洋局极地考察办公室透露，中国第16次南极科学考察已完成组队。按照部署，“雪龙号”考察船下月初从上海出发，明年4月上旬返沪，途经新加坡、澳大利亚弗里曼特尔、南极中山站、南极长城站等地。
    台湾大地震累计损失近千亿台币
    据台湾有关部门初步统计，“九二一”地震造成各项损失累计近1000亿元台币。据统计，至10月6日，在地震中共有2295人死亡，失踪38人，重伤4139人，房屋全倒及半倒塌的共3.8万多户。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
