〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的三代领导集体关心少年儿童〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国少年先锋队建队50周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念中国少年先锋队建队50周年
    50年前，中国共产党创立了中国少年先锋队，并委托共青团领导少先队。50年来，一代又一代少年儿童在星星火炬的旗帜下茁壮成长。他们热爱祖国、勤奋学习、勇于实践、全面发展。少先队伴随着祖国前进，在党的三代中央领导集体的厚爱与期望中蓬勃发展。
    毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家十分关怀广大少年儿童的成长。毛泽东“好好学习”、“天天向上”的题词，鼓舞着一代又一代少年儿童刻苦学习、立志成才，在党的阳光雨露下茁壮成长。
    图①：1959年夏天，毛泽东回故乡湖南韶山，和韶山学校的少先队员在一起。
    邓小平同志十分关心广大少年儿童的成长。他指出：“教育要面向现代化，面向世界，面向未来。”图②：1984年2月，邓小平同志在上海观看小朋友操作计算机，并且强调“计算机的普及要从娃娃抓起”。
    图③：1999年6月1日，中共中央总书记江泽民在北京人民大会堂亲切接见参加第三次全国少年先锋队代表大会的代表。（均为新华社发）
    图①
    图②
    图③
〖-ZW/正文〗
