〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“兵头将尾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵景锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长队伍建设；班长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“兵头将尾”
    ●赵景锋
    以士官为主体的班长队伍作为部队中的“兵头将尾”，享有“军中之母”的美誉。士官制度改革后，士官比例将大大增加，班长队伍的素质也会有较大提高。如何充分发挥他们的作用，是新形势下各级领导机关尤其是基层干部关注的问题。
    班长作为最基层的带兵人，是联系干部与士兵的纽带。在清朝末期的新军中，班长的称谓是“目”，正副目就是军事将领在军队中的双眼。在某些外国军队中，军士被看作是部队的中坚力量，形成了“指挥靠军官，管理靠军士”的一套做法。在我军建设发展的历程中，班长队伍从来是一支重要的骨干力量，我军的高级将领绝大多数都有过担任班长的经历。正如总部在关于加强班长队伍建设的若干规定中指出的，班长是基层工作最直接的组织者和实施者，是基层军官的助手，是生长干部的主要来源。
    一支强大的军队，不仅表现在足够的人员数量和先进的武器装备，更体现在人与人、人与武器装备有机结合所产生的整体战斗力上。在现代条件下，军队已日益成为技术密集的武装集团，这对士官素质提出了更高的要求。作一名合格的班长、技术骨干，必须具备比一般战士、比以往任何时候都有更好更强的思想、军事、文化、技术、身体和能力素质。因此，通过各种有效途径和措施，加强士官队伍特别是班长的教育培养，作为一项重要任务摆到了我们面前。
    “用之于人，必取信于人”。坚持严管善用，敢于交任务、压担子，放手让他们独立工作，凡属士官职权范围内的事，领导不包揽，尊重他们对士兵日常生活的管理权、执行任务的指挥权，充分调动其积极性。同时要突出对士官队伍的管理，对他们思想、工作、生活上的合理要求和实际困难，要尽量解决。要从政治上关心他们，只要符合条件，在入党、立功受奖时，就优先给予考虑。要及时宣扬士官的先进事迹，以喜报、通报等形式，及时把他们在部队取得的成绩和进步，向地方政府和家庭通报，依靠军地各级组织，解决好士官家庭中遇到的困难和问题，维护好班长及其家庭的合法权益，努力为其解除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
