〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻闽子弟兵奋勇战台风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清/徐陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；抗风抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海防师和民兵奋力封堵海堤决口
    本报泉州10月10日电文国清、徐陈报道：从昨日起，福建省军区司令员陈明端等领导坐镇泉州指挥某海防师官兵和民兵迎战11级台风。官兵们冒着特大暴雨和顶着10多米高的巨浪，在泉州市沿海9个县市区堵海堤决口17个，保卫人民生命财产安全。
    14号台风是福建沿海50年来罕见的一次强台风，其风力在闽南沿海登陆之前突然增至11级以上，加上台风袭击的当天正赶上天文大潮，狂风掀起10米多高的海浪翻过一道道护海大堤，台风正面袭击不到2小时，泉州地区沿海大堤即出现17个决口，数十万人民群众的生命财产安全受到严重威胁。在万分危急的关头，驻泉州某海防师官兵和民兵预备役人员紧急奔赴泉州海堤。
    9日上午9时许，惠安县山霞镇海堤决口，潮水涌向村庄。某海防团官兵激战3个多小时后将决口封堵，1300多名村民被转移至安全地带。11时40分，石狮市龟湖村海堤决口，附近3个自然村2000多名群众受困。驻石狮部队和民兵赶赴出事地点，转移灾民，封堵决口，避免了更大的经济损失。10日清晨，晋江市东石镇一段3000米长的大堤再度出现险情，某海防团千余名官兵赶到现场，迅速排除了多处百米大决口和管涌险情。
    武警官兵紧急出动抗击狂风暴雨
    本报福州10月10日电蔡万源、特约通讯员吴文先报道：今年14号强台风9日上午从福建省厦门市登陆。至9日夜12时，漳州、厦门、泉州、莆田四市已有15个县市受到特大暴雨的袭击，其中莆田县降雨量达463毫米。
    灾情发生后，武警福建总队组织官兵迅速赶赴抗灾一线。截至今天，全总队共出动兵力1200人、车辆50台、冲锋舟20艇，充填沙袋8600袋、加固堤坝3000多米，解救被洪水围困的群众7000多人、转移物品价值1500多万元。
    厦门高崎国际机场停机坪上停放7架波音737和757飞机，由于机场临海，飞机被台风吹的左右摇摆，如不采取紧急措施，随时都有被掀翻的可能。厦门支队支队长王碧含带领上百名官兵火速赶到机场，在狂风暴雨中坚持了6个小时，保护了飞机安全。
〖-ZW/正文〗
