〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区303医院形成全方位全天候立体救护能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“空中绿色通道”直达边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶方珊/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；医疗保障；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区303医院形成全方位全天候立体救护能力
    “空中绿色通道”直达边关
    本报讯叶方珊、特约记者钟友国报道：如今，在广西千里边防线上，官兵如遇危重伤病等紧急情况，再也不用乘船换车辗转求医了。广州军区303医院开通了一条“空中绿色通道”，使医院具备海陆空、全方位、全天候的立体救护能力，官兵看病求医须臾可得。
    地处广西边防的303医院，担负着千里边海防线上数万官兵的卫勤保障工作。边防山高路险、交通不便，给危重伤病员后送救治工作带来了诸多困难。为适应未来战争和边防官兵突发伤病救治需要，1987年，303医院率先在病房大楼顶上修建了全军第一个直升机起降平台，并设立了导航台、导航灯，搞好了配套设施建设，使医院立体救护能力全面提高。今年7月14日，某边防团正在千里之外的靖西边境进行排雷作业，突然“轰”的一声巨响，排雷战士李树生不慎触雷，生命危在旦夕。一道紧急抢救战士生命的电令传到了医院。他们一边与空军联系飞机，一边做好出诊抢救准备工作。未几，空军直升飞机在医院病房顶上的起降平台降落，“全副武装”的医护人员鱼贯而入，迅速登机投入到抢救伤员行动中，仅用69分钟就把李树生从雷场救上了手术台，比实施陆地救护时间足足提前了5个多小时。据统计，医院自建立直升机起降平台、开辟“空中绿色通道”以来，医护人员飞边防、降海岛，抢救了大批危重伤病员，使24名危重伤病员安然脱险。
    303医院邹建奇政委告诉记者，“空中绿色通道”的开辟，不仅为抢救危重伤病员赢得了宝贵的时间，也锻炼了医院的“快反”能力，提高了为边防官兵服务的质量。几年来，该院连年被总部评为“为部队服务先进医院”，连续3年获得全军优质服务“白求恩杯”。
    朱为民摄于252医院
    孙益新摄于济南军区某部
    方志勇摄于北京军区某部
    盖旭辉摄于沈阳军区某部
    崔春霞摄于264医院
〖-ZW/正文〗
