〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二五”普法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二五”普法
    在总结“一五”普法经验的基础上，中共中央、国务院于1990年12月13日发出《关于批转〈中央宣传部、司法部关于在公民中开展法制宣传教育的第二个五年规划〉的通知》。1991年3月2日，第七届全国人大常委会第十八次会议作出《关于深入开展法制宣传教育的决议》。从“二五”普法开始，这项工作纳入了国民经济和社会发展五年计划，与国民经济和社会发展计划同步实施。
    “二五”普法的主要内容是继续深入学习《宪法》，学习《行政诉讼法》、《义务教育法》、《集会游行示威法》、《国旗法》以及全国普法主管机关确定需要学习的新颁布的法律法规，并有针对性地选学“一五”普法学过的有关内容。“二五”普法“以宪法为核心，以专业法为重点”，其重点教育对象是：县、团级以上各级领导干部，特别是党、政、军高级干部；执法人员，包括司法人员和行政执法人员；青少年，特别是大、中学校的在校生。
    1991年4月27日，解放军三总部联合发出《关于在全军深入开展法制宣传教育的通知》，部署了军队的“二五”普法教育。在普法对象上要重点抓好团以上领导干部、执法人员、基层青年干部战士和院校学员。要求团以上干部要学习社会主义法制理论、宪法学理论和军事法知识，增强依法治军和依法办事的观念，提高依法决策、依法管理的能力和自觉性。“二五”普法于1995年底结束。
〖-ZW/正文〗
