〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国青年报 国有经济改革要多讲必然性
    国有企业改革是这次党的十五届四中全会的主题，但纵观现在的舆论，叫苦的、喊不行的、提要求的……实在太多了，而客观冷静的分析还是少。对比国有经济的过去和现在，可以说过去的辉煌和未来的担忧并存。这不是国有企业家无能，而是时代变了，经济环境变了，市场变了，知识对产业的渗透更快了。同样是搞国有企业，像过去一样单纯依靠国家财力已经不行了。科技对产业的作用已经明显到“谁走神、谁倒霉”的地步。在这种情况下，唯一能做的就是放手让市场自己去实现平衡发展。一切靠市场解决有其必然性，不能太悲观。今天这种局面，正是国有经济发展的结果而不是失败的结果。
    文/陈功
    ●经济日报 假日经济是篇大文章
    共和国50华诞，举国上下，一片祥和，出门走走看看，最明显的感觉，可用这么两句话来概括：一句话是，“假日经济”真的来了。国庆期间，出游的人多了，商店旅店火了。第二句话是，商店、旅行社、宾馆饭店、交通部门、旅游景点在生意兴隆的同时，“跟不上”的地方还很不少。比如公共厕所比较紧张，比如商店收款忙不过来，等等，这些看似小的问题，不可忽视。假日消费对经济发展的拉动力量实在不可小瞧。如何赶快认识“假日经济”，全方位地在硬件、软件各方面跟上去，使“假日经济”发挥出更大的效益来，的确是个大问题。从商家、厂家，从消费领域，到生产领域，“假日经济”意味着什么，需要大家研究和分析，跟上去，或许是一篇刚刚开始写的大文章。
    文/庹震
    ●经济参考报 未来胜负看人才
    在知识经济条件下，决定企业乃至国家命运的最重要的资产是什么？如同农业社会的土地和工业社会的资本一样，在信息时代，最重要的资产是积累的知识和信息技术。而人是知识的载体和智力资源的依附体，掌握知识的人在未来将担任最重要的角色，他们将构成知识经济的核心。寻找最优秀、最聪慧的人才将成为一场永不休止、代价高昂的战争。
    文/李驭
〖-ZW/正文〗
