〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旋风行动”席卷俄罗斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “旋风行动”席卷俄罗斯
    ■高元辉
    □恐怖爆炸促使俄政府反思对车臣问题立场
    □6万俄军精锐封锁车臣边界逼近车臣首府
    □俄罗斯拒绝欧盟希望充当“调解人”的建议
    □俄情报机关正全力缉拿车臣恐怖分子首脑
    经过半个多月的军事部署，10月6日，俄罗斯北高加索军区副司令谢罗夫宣布，俄军已全部完成对车臣边界实施封锁的任务。同日，俄国防部长谢尔盖耶夫在莫斯科说，俄军根据计划在车臣建立安全区（即俄军控制区），目前已占车臣全境1/3，何时继续扩大，将视情况而定。
    目前，6万多参加军事行动的俄精锐空降兵、特种兵和特警士气高昂，他们正在扩大战果。俄先头部队距车臣首府格罗兹尼只有25公里。有消息说，俄军总参谋部已制定了包括攻克车臣首府在内的军事行动计划。先前一直嘴硬的车臣总统马斯哈多夫近日表示，希望尽快与叶利钦总统会晤，哪怕这种会晤能使战争“停止1小时也行”。
    恐怖暴行引起“旋风”
    从9月4日至16日的短短十几天，俄罗斯境内就发生了5起恐怖爆炸事件，造成近300人死亡。一时间，恐怖的阴云笼罩在莫斯科等地上空。
    面对恐怖分子的挑衅，叶利钦总统9月13日发表电视讲话，呼吁俄罗斯人民团结起来，对恐怖分子给予迅速、坚决和有力的回击。俄政府也于9月16日通过了关于打击恐怖主义的决议。
    9月15日，莫斯科警察局长维尔德耶夫宣布，俄警方与情报机构已经查明恐怖分子制造爆炸事件的来龙去脉。他说：“恐怖分子将19吨炸药伪装成食糖运进了莫斯科，其中大部分炸药已被警方缴获；现已查明，恐怖事件是车臣的武装分离主义分子制造的。自9月9日起开始实施代号为‘旋风行动’的反恐怖行动以来，警方已逮捕了27名嫌疑犯。‘旋风行动’的范围将扩展到全国各地，内务部军人也将直接参与这一行动。”
    一声令下，俄罗斯强力部门迅速行动起来。所有人员均实行12小时工作制，对来自高加索地区的人员严加盘查。在莫斯科街头，警察每见到肤色较深的中亚地区人员就要拦住询问一番，检查其身份证件，搜查其随身物品；各主要进出路口由配备有装甲车、荷枪实弹的内卫部队士兵把守，对所有货车和一切可疑车辆进行检查；就连闹市区的交通警，也配备了火力强大的自动武器。
    车臣成为罪犯乐园
    俄罗斯之所以频频响起恐怖主义爆炸的巨响，与车臣问题的悬而未决直接相关。
    车臣武装分离主义运动的首脑巴萨耶夫9月20日发出威胁说，车臣“将发动一场针对俄罗斯的伊斯兰式自杀攻击”。这个满脸络腮胡须的车臣前总理说，他手下的三四百名“沙伊德”敢死队员，将投入与莫斯科的战斗之中，“为信仰和荣誉而献身”。
    车臣原是俄罗斯车臣-印古什自治共和国的一部分，面积不足2万平方公里，人口只有127万。前苏联解体后，车臣武装分离主义分子即策动独立，公开向俄罗斯联邦政府挑战，最终导致1994～1996年激烈的车臣战争。为尽早结束战争，避免更大的人员伤亡，俄联邦政府与车臣当局签订了哈萨维尤尔特协定，将联邦军队撤出车臣。
    俄联邦虽然在法律上并未承认车臣独立，但车臣实际上已脱离了俄联邦政府的管辖。目前，在军阀割据的车臣，一些被称为战地指挥官的人除了为争夺地盘而耍枪弄棍外，还在生产、贩卖毒品，印制假美钞。车臣成了“犯罪者的乐园”，俄罗斯其它地区的犯罪分子被警方追击后，也纷纷逃往车臣。由于哈萨维尤尔特协定规定车臣具有特殊地位，警方在追到车臣边境时只能掉头，无功而返。俄当局以往政策上的软弱，令车臣武装分离主义分子更加肆无忌惮，宣布要将车臣和达吉斯坦合二为一，建立一个伊斯兰神权政治国家，并频频向邻近地区武力扩张。
    俄联邦政府已开始反思对车臣问题的立场。俄总理普京9月17日在联邦委员会（议会上院）会议上指出，俄联邦中央与车臣当局3年前签定的将车臣独立问题搁置5年的和平协议是错误的。10月1日普京更明确表示，除了1996年根据俄宪法选举产生的车臣议会外，车臣其余所有政权机关均不能被视为合法，因为它们都不是按照俄宪法的规定产生的。车臣前议会主席阿拉夫季诺夫同日也宣布，车臣前议会已在莫斯科恢复了工作，并将于近期迁回车臣境内，车臣流亡政府也将于近期组成。
    俄军重兵出击车臣
    与“旋风行动”相呼应，俄联邦军队加强了对车臣境内恐怖分子大本营的封锁与打击。俄军沿着车臣650公里长的边境线集结了装甲兵、炮兵和步兵部队，部署了大批战斗机和攻击直升机，加大了对车臣武装分离主义分子进行惩罚性空袭和炮击的力度。
    自9月23日以来，俄空军动用了苏―24、苏―25战斗机对车臣全境所有的匪徒基地、武器弹药库、地下毒品厂等军事目标进行了昼夜不停的轰炸。俄空军还摧毁了车臣当局惟一的一架安―2型飞机。俄方认为，这架飞机曾贩运过毒品，最近恐怖分子利用它运送武器和武装人员。据俄军方透露，从8月3日到9月24日，俄空军共出动飞机1700架次，消灭了2000多名匪徒，摧毁了250个活动点和150个训练基地。俄舆论评论说，第二次车臣战争实际上已经开始。
    面对俄军的轰炸，车臣当局宣布在全国进行总动员，宣布“凡是有劳动能力和战斗能力的人都要参加保卫国家的行动”。车臣官员说，车臣军队已经建立了梯形的多层防线。他说：“人们对3年前的战争记忆犹新。战争中谁都不会是胜利者。”
    话音刚落，俄军已从几个方向越过车臣共和国的行政边界，深入境内达数公里。10月2日，俄罗斯武装力量第一副总参谋长马尼洛夫上将说，俄军正在车臣境内进行部署，以确保在车臣与俄罗斯其他地区之间建立一个“安全区”。
    俄军在车臣地区建立的“安全区”由三条防线组成：第一条防线由内务部内卫部队和警察守卫，第二和第三条防线由俄武装力量的军队守卫。军队的任务是对付突破第一条防线的车臣武装。
    从俄军的部署和行动来看，俄军汲取了几年前同车臣非法武装作战的教训。他们先用航空兵、导弹和远程火炮轰击恐怖分子聚集地、基地以及武器弹药库、油库、雷达、机场等设施，继而封锁车臣行政边界，阻止车臣武装出击或获得补给，随后再建立安全区，重建政权机关，恢复居民和平生活。
    针对俄军对车臣的大规模军事行动，俄政府总理普京发表讲话说：“哪里有匪徒，我们就打哪儿。如果我们在厕所里抓到了匪徒，就直接把他塞进便池里。”他说，军事行动虽然会带来损失，但如果今天不动手，明天就会造成更大损失。俄内务部长鲁沙伊洛也宣布，俄情报机关正在全力侦查巴萨耶夫、哈塔卜等车臣恐怖分子的下落，一旦发现他们的行踪，将采取包括拘捕和击毙在内的一切措施。
    普京拒绝欧盟插手
    早在9月21日第54届联大一般性辩论发言时，俄外长伊万诺夫就指出，当今分离主义已成为一些国家国内冲突和一些地区动乱的温床，国际社会“应当果断地铲除任何形式的分离主义，严格而始终如一地捍卫主权、领土完整和国家疆界不可侵犯的原则”。
    目前车臣非法武装对居民施加心理压力，驱赶和平居民，制造难民潮，妄图使车臣问题国际化。但俄官方认为，不应该把车臣人民等同于武装分子，80％以上的车臣人厌恶武装分子和恐怖分子。普京说，联邦中央将同车臣一切愿意进行建设性对话的政治力量合作。普京拒绝了欧盟关于在俄中央政府和车臣当局之间充当“调解人”的建议。
    应该看到，车臣问题的解决并不会一帆风顺。车臣当局拥有1.5万名武装人员以及地空导弹、装甲车、火炮等重武器，俄军伤亡在所难免，目前已有150多人阵亡。而且，车臣分离势力还可能继续制造爆炸等恐怖事件，扰乱民心。但俄政府消灭车臣恐怖分子的决心已定。10月8日，俄罗斯总统新闻秘书亚库什金说，叶利钦总统对联邦政府在车臣采取的行动和全国各地防范恐怖主义的措施予以积极评价。但是，“只有当百分之百坚信恐怖主义已经根除时，总统才会满意”。
    俄军浩浩荡荡开进车臣。图上从左至右：俄总理普京、国防部长谢尔盖耶夫、部统叶利钦；图下从左至右：车臣总统马斯哈多夫，恐怖武装司令巴萨耶夫。
〖-ZW/正文〗
