〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把新时期军事战略方针落实到实际工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军油料综合保障能力明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料保障；油库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月8日讯特约记者王志雷、记者张占辉报道：保障全军今秋战备训练和战役演习的实践表明，我军油料系统贯彻军委新时期战略方针取得明显成效：油料储备区域布局渐趋合理，油库扩容改造工作基本完成，装备和设施的科技含量大幅度增加，战时综合保障能力有较大提高。今天，总后勤部召开全军油库管理工作会议，总结和交流了近年来油库建设的经验，确立了油库建设跨世纪发展的目标和任务。
    近年来，全军油料系统根据新时期军事战略方针要求，对高技术条件下局部战争油料保障的特点和规律进行了有益探索，对急需建设项目和重点建设项目加大投资力度，对保障任务重的油库进行了持续五年的全方位整治改造，使全军油库建设水平全部达到三级以上。
    在整治和建设中，他们根据保障有力的要求，合理调整了油料储备布局，增加了重点地区和重要方向的油料储备量，使全军油料储备能力明显提高；全军油料系统完成了对重点油库铁路专用线、装卸栈桥等收发油设施的新建和改建工程，提高了平战时油料装卸能力；适应应急需要，他们还配备了抢收、抢发、抢修及野战机动发油装备。海、空军机场、码头油库的供应保障条件也有明显改善。
    增加科技含量是提高油料综合保障能力的一大特点。各单位组织技术骨干开展了一系列技术创新活动，电脑控制技术已经成为油库收发作业的基本手段，近百个油库安装了先进的计算机快速发放系统，先进的油罐测量技术、磁卡发油技术、网络技术、变频调速技术、无真空卸油技术被普遍应用于油库管理工作。现代化管理信息平台也进入油料系统。
    开创我军油库建设新局面※※加强军队后方油库建设，提高油料保障能力，对“打赢”未来高技术战争，实现保障有力具有重要战略意义。
    我军油料战线广大官兵在保障部队战备训练、重大演习、抢险救灾中贡献突出。全军通过以战备为牵引，加大科技投入和设施设备更新改造，油料装备建设和油库基础建设取得了显著的成就。但是我们必须清醒地看到，与打赢高技术战争的要求相比，我军油库建设还面临很多问题和严峻的挑战。
    面对建设具有我军特色、与“打赢”要求相适应的面向21世纪的新型油料保障课题，我们必须走出一条收得进、管得好、藏得住、供得上、投入少、效益高的路子。为此，我们要积极构建平战结合与军民兼容的油料保障体系，不断提高油库的战时应急机动保障能力，要建立起指挥灵便、关系顺畅、运转高效、保障有力的物资油料联勤保障体制，不断开创我军油库建设新局面。
〖-ZW/正文〗
