〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区二五医院远程会诊系统运行良好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上医疗”造福边防官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；医疗保障；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上医疗”造福边防官兵
    本报讯张曙晓、记者马三成报道：因巡逻摔伤大脑的某边防部队战士韩峰，在兰州军区第25医院实施远程会诊，经过军内外著名专家网上诊治，昏迷10多天后终于苏醒，半年后康复出院。近日，该医院在第6次电话跟踪复查后得出结论，韩峰健康状况良好。这是该医院“网上医疗”开通以来，成功救治的第11例危重病人。
    地处戈壁边缘的兰州军区第25医院离某边防部队420余公里，过去由于条件差，设备陈旧，技术落后，遇有危重病人常常只能开一张转院单。1996年起，院党委下决心改变被动局面，经多方筹集资金，建成了医疗远程会诊系统，并与上海、广州、南京等11个大城市的权威专科中心和中心医院建立了医疗互联网，边防官兵身患疑难杂急等症不用转院就可及时救治。该院还建立起覆盖全院的现代化的数据库管理系统和国内外最新医疗信息查寻系统，开通了与各边防营卫生所、连卫生室的电话问诊系统，边防官兵身患常见病不再下山，实现就地医治。“网上医疗”给边防官兵带来福音：病员转院率由过去的50％下降到现在的1％，网上治愈率达到98.8％。边防官兵不再为看病发愁。
〖-ZW/正文〗
