〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭墉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国机场原是扒手天堂：乱
    美国的机场装备有世上最先进的保安设施，但这并不妨碍它成为现代扒手的天堂。世界最繁忙的亚特兰大哈特斯菲尔德国际机场，年接待旅客量高达7350万人次，自然成为扒手的乐园之一。这里今年发生最多的案件就是失窃。仅头4个月其失窃案升幅高达26％。另外，达拉斯沃思堡机场、纽约州机场、芝加哥奥黑尔国际机场等均为“神偷们”云集之地。
    华裔神童10岁读大学：奇
    10月7日，刚满13岁的华裔神童陈海豹以大学三年级学生身份，开始在美国加州大学戴维斯分校工程学院学习，主修电机工程。陈海豹5岁时便通过了五年级考试，9岁通过高中水平考试，10岁进入洛斯梅社区大学，学习微积分等课程。
    铁娘子呼吁释放独裁者：怪
    10月6日，素有“铁娘子”之称的英国前首相撒切尔夫人，再次呼吁释放有侵犯人权罪嫌疑的智利前总统、独裁者皮诺切特将军。她抨击工党政府“冷酷而不公平”地对待这位曾在80年代马岛战争中，帮助拯救英国士兵生命的“令人尊敬的朋友”。
    美有钱扩军无钱还“债”：赖
    10月5日，美国总统克林顿签署一项总支出为2888亿美元的2000年度国防预算案。这是自冷战结束以来，美首次增加国防开支，也是18年来给予军队最大幅度的加薪举措。美国一方面大幅度增加军费开支，另一方面却以国内党派斗争和本国立法等因素为借口，全然不顾联合国宪章和大会的有关规定，一再拖欠数额不及其军费百分之一的联合国会费，致使联合国长期处于财政危机之中。
    （郭墉辑）
〖-ZW/正文〗
