〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设险境练真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米宏立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警八七四ling部队探索出全方位处突战法
    本报讯米宏立报道：8月下旬，武警8740部队在地形复杂的某丛林地域，组织机动、侦察、通信、防化等分队进行以夜间“处突”为课题的战法综合演练，检验了从机动、集结、展开到撤离各个环节相配套的战法。至此，该部初步形成了从山地到丛林、从丘陵到城市纵向互通、横向连接昼夜间战法体系，显示了该部现代条件下全方位“处突”能力的提高。
    这个部队为锤炼全方位“处突”能力推出了一系列举措。他们针对执行“处突”任务时间紧迫、地形生疏、对抗激烈等特点和一招制胜、速战速决的要求，着力探索不同时机、不同地形相配套的昼夜间战法；针对捕歼分队被围困的情况，设置了6种不同预案反复推演，形成了精兵契入、多向佯动、抓捕并举、直取要害的战法，形成了与各种战法配套的徒步奔袭、摩托化开进、铁路输送、空运等多种机动能力。他们研练的战法，多次在执行任务中得到检验。
    ●武警八七五ling部队注重提高城市处突能力
    本报讯李国梁、张晓黎报道：武警8750部队围绕维护社会稳定的中心任务，在近似实战的环境中锤炼城市“处突”能力。
    这个部队为提高城市“处突”能力，认真研究现代条件下城市“处突”特点，形成了高楼大厦捕歼罪犯的诸种方法、城区解救人质、车流人海中抓捕罪犯等多种“处突”方案，通过沙盘作业、现地勘察等方法，让官兵熟悉驻地城市地形地貌及街巷分布情况。在此基础上，他们在近似实战条件下演练各种“处突”方案，针对高楼层犯罪和挟持人质等暴力犯罪的特点，在加强擒拿格斗、射击等“一招制胜”训练的同时，进行攀援、快速登车等训练。他们还针对罪犯易混入闹市车流人海中等情况，进行化装、侦察、追踪、擒拿等训练，提高了指挥员的水平，强化了部队在城市“处突”中的能力。
〖-ZW/正文〗
