〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三五”普法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三五”普法
    1996年4月18日，八届全国人大四次会议通过国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要不久，中共中央、国务院发出《关于转发〈中央宣传部、司法部关于在公民中开展法制宣传教育的第三个五年规划〉的通知》。
    “三五”普法是在我国连续开展10年普法并取得显著成效的基础上进行的，因此具有较高的起点和要求。“三五”普法的主要任务，是深入学习邓小平同志关于社会主义民主与法制建设的理论，努力提高各级干部的法学理论水平，增强依法办事、依法管理的自觉性；继续开展宪法知识和与公民工作、生活密切相关的基本知识以及有关的法律知识教育；着重抓好社会主义市场经济法律知识的普及，提高各级领导干部和经营管理者运用法律调解各种经济关系的本领，为保障社会主义市场经济的健康运行创造条件；坚持学法用法相结合，全面推进各项事业的依法治理。
    为落实“三五”普法规划，1996年6月，解放军三总部专门下发通知对此进行部署，要求全军和武警部队重点掌握邓小平同志关于社会主义民主和法制建设的理论和从严治军、依法治军的思想；宪法知识和与官兵工作、生活密切相关的基本法律知识；社会主义市场经济法律知识；国防和军队建设的有关法律法规。目前，全军的“三五”普法仍在深入进行，并在逐步走上制度化、规范化的轨道。 （白夜整理）
〖-ZW/正文〗
