〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有进有退话调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎样认识国有经济布局战略性调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国企改革与发展话题②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国企改革与发展话题②
    有进有退话调整
    ――怎样认识国有经济布局战略性调整
    ●本报记者于春光
    1998年，上海国有及国有控股企业实现利润116.08亿元，约占全国同类企业的1/4。专家认为，上海国企效益显著提高的经验是“向结构调整要效益”。早在80年代初期，上海人就以壮士断腕的气魄，大幅度收缩纺织工业，大举向汽车、通信等新型产业进军。如今，这些产业已经撑起了上海国有经济的半壁江山。
    党的十五届四中全会通过的《决定》第一次提出坚持有进有退，有所为有所不为，从战略上调整国有经济布局和改组国有企业。这是今后国有企业改革与发展的一条重要指导方针。上海国企的发展对我们认识这一方针提供了深刻的启示。
    有所不为才能有所为
    国有企业经过十几年的改革，至今仍然没有从根本上摆脱困境，走上适应市场经济的健康发展轨道。原因何在？请看一组数据：
    我国三大汽车生产厂家一汽、东风、大众公司的生产集中度（产值占全行业总产值的比重）为33.6％，而美国前三位的通用、福特、克莱斯勒公司则为96％。世界炼油企业最大规模已达4000万吨，而我国最大炼油厂的规模约为1000万吨，100万吨以下的小炼油厂占全国炼油厂总数的77％，效益与外国同类公司比也相差甚远。
    从国企的分布看，从卖小商品的到制造导弹的，几乎所有工商领域都有国有企业涉足。权威人士指出，国有经济从整体上讲之所以缺乏竞争力，其根本症结就在于国有资本在企业、行业之间分布过散，战线过长，有限的国有资产难以支撑庞大的国有经济“盘子”。
    国有企业分布过宽，超出了国家财政的承受能力。根据国务院发展研究中心1997年的估算，如果保持国有经济现有的行业和企业分布状况不变，要使国有企业基本具备与国内外竞争者的同等财力，国家至少需要投入2万亿至2.5万亿元。显然，这是国家财力难以承担的。国企要想摆脱困境，出路只有一条：把有限的财力用于支持重点骨干企业，最大限度地增强国有企业的竞争力。
    事实上，多年来国有资本过于分散，到处撒胡椒面，已经给国有经济和国民经济带来了诸多恶果：难以形成具有国际竞争力的大型企业或企业集团；国企技术水平低，设备和产品老，无力开发新产品、新技术、新工艺等。
    用兵打仗，讲求集中优势兵力打歼灭战，经济建设也是如此。从战略上调整国有经济和改组国有企业，说到底，就是要收缩战线，集中力量，加强重点；就是要集中国家的财力，在那些最能充分发挥国有企业优势的地方，让国有企业大显身手。
    哪些领域进，哪些领域退？
    《决定》强调：“从战略上调整国有经济布局，要同产业结构的优化升级和所有制结构的调整完善结合起来。”对此，国务院经济发展研究中心研究员张军扩认为，调整国有经济布局有两层含义：一是收缩国有经济战线，加强重点，从一般性竞争领域退出，转向加强那些需要国家保证的行业，解决“布局问题”；二是适应市场经济的要求，实现国有企业股权多样化，推进国有企业经营机制的转变，发展规模经营，使国有企业成为社会主义市场经济中富有活力的微观主体，解决“效率问题”。
    《决定》第一次确定了“国有经济需要控制的行业和领域”：涉及国家安全的行业，自然垄断的行业，提供重要公共产品和服务的行业，以及支柱产业和高新技术产业中的重要骨干企业。壮其主干，还须去其枝节。即对规模效益不明显、资金投入较小、技术水平要求相对较低、适合分散经营的产业，国有经济效率一般相对较低，国有经济应从中逐步退出。
    可见，调整，不是削减国有资本的绝对量，而是把有限的国有资本集中到急需发展的领域、关系到国家战略利益和公共利益的行业，以更好地发挥国有经济的主导作用及特定功能。
    调整会造成国有资产流失吗？
    十五大以来，各地积极推进国有经济结构调整和国有企业战略性改组的工作，取得了相当进展。但是，由于缺乏明确的法律法规，少数地方在调整中出现了国有资产流失、逃废银行债务等问题。有人由此提出：“国有经济布局的调整，必然会带来国有资产流失。”
    专家指出，这不是国有经济有进有退地调整和国有资产流动本身固有的问题，而是实施过程中不规范、没有依法严密操作的问题。我们切不可因噎废食。
    流动不等于流失，流动本身并不意味着贬值，更不意味着消失。国有资产是否流失，不在于它流动与否。只要对国有资产正确评估，按市场规则等价交换，公平交易，对资产流动变现的价值合理使用，国有资产流动的结果只会促进其保值增值，不会造成流失，更不会导致私有化。相反，如果使那些缺乏活力的企业中的固定资产固化在那里，年复一年地亏损，倒是一定会造成国有资产的流失。
    有关人士呼吁，对庞大的国有经济进行调整重组，涉及大量国有资产的划拨、重组、买卖、变现等，应尽快制定完备的法律法规，使调整重组在法律的轨道上进行。只有这样，资产重组、产权交易才能实现公开化、透明化、市场化，才能确保等价交换并避免国有资产的流失。
〖-ZW/正文〗
