〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩车的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    彩车的变迁
    ●欧灿
    在天安门广场停放了9天的66辆国庆游行彩车，10日夜间悄然驶离广场，完成了自己的历史使命。
    自从这些彩车在10月1日的游行中大出风头之后，“去广场，看彩车”，成了今年首都国庆活动的新热点。10月2日以来，平均每天吸引数十万游人在此驻足、留影、感叹。
    年长一些的人或许记得，50年前开国大典时，北京市的工人手举鲜花和红旗走过了天安门，游行队伍看不到彩车模型。从1954年国庆开始，游行队伍里出现了火车头、起重机的彩车模型；1958年国庆时，50辆井冈山牌小轿车和14辆首都牌公共汽车驶过天安门，曾经引起很大轰动；到1959年新中国成立10周年大庆的时候，彩车模型已经足以让中国人倍感自豪：炼钢高炉、十大建筑……新中国创造了一个又一个奇迹。50年来特别是改革开放以来，我国工业从无到有，形成了完整的工业体系，目前，我国的原煤、水泥、化肥、电视机、布匹等重要工业产品产量已居世界第一。北京市总工会一位干部感叹说，再给我们10个彩车也不够哇！彩车像一个窗口，反映了时代的变迁、社会的进步。
    彩车又像流动的画卷，既展示了新中国50年艰苦创业、锐意进取的辉煌成就，又昭示了我们国家跨世纪发展的美好前景。参加国庆游行的彩车一次比一次宏伟壮观，我们伟大的祖国一年比一年繁荣昌盛。遥想60年、70年、80年国庆庆典时，天安门前的彩车模型一定会更加壮丽多彩！
〖-ZW/正文〗
