〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师一批学法用法先进典型活跃基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进依法治军和全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯昌贵、特约记者万元报道：成都军区某师是全国“二五”普法先进单位，自1993年以来，他们坚持开展法制教育，推动部队的法制建设、依法从严治军，使部队政治教育、军事训练、后勤管理等工作走在了军区部队的前列，1997年以来实现了整师整团无事故、案件。
    这个师驻守在边防线上，由于环境特殊，“五毒六害”等社会丑恶现象时刻影响着部队官兵。在严峻的现实面前，部队成立了法制教育领导小组和法律咨询站、法律服务中心，为每个团设立两名以上法律顾问，深入基层解难释疑，指导官兵学法用法。长期的法制宣传教育，给这个师带来了严谨、有序的工作、生活秩序。司、政、后、装四机关先后完善了一系列教育管理实施细则，官兵们养成了学法用法的好习惯，文明带兵、依法带兵、依法管理蔚然成风。近5年来，该师涌现出一批学法用法先进单位和个人，部队有10余项工作成果受到总部、军区和集团军的肯定。
〖-ZW/正文〗
