〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会预选赛亚洲区九强赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队2比1战胜巴林队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队2比1战胜巴林队
    本报上海10月10日电记者范江怀报道：今晚在这里进行的奥运会亚洲区外围赛决赛的比赛中，中国国奥队在先失一球的情况下，连续两次攻破巴林队的大门，取得了九强赛的首场胜利。
    国奥队在今天的比赛中，开场打得并不理想。战至约10分钟时，巴林队打了一个快速反击，由18号球员在第11分钟首先攻破中国队大门。不过，巴林队只领先了两分钟，就被中国队的李金羽扳平。比赛进行到第23分钟时，中国队获得一次罚角球的机会，李金羽采用与他第一个进球相同的脚法，抢点垫射破门成功，中国队以2比1的比分反超。
    下半场的比赛中，双方都有很多机会，但均未能再次破门。
    在赛后的新闻发布会上，中国队主教练霍顿认为中国队在一球落后的情况下，能以2比1取得最后的胜利很不容易。他同时承认，中国队今晚尽管赢了球，但表现不是最佳的，还存在着不少问题。他说，中国队在主场取得3分，又在进军悉尼奥运会的道路上迈出了坚实的一步。他表示，无论今后比赛会出现什么样的情况，中国队都会努力到踢完最后一脚球。
    目前，悉尼奥运会预选赛亚洲区九强决赛第二小组已经打完了两场比赛。下一场比赛将于17日在巴林举行，由巴林队迎战韩国队。如果巴林队能在自己的主场不输给韩国队的话，中国队将重新把命运掌握在自己的手中。
〖-ZW/正文〗
