〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利剑出贺兰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某部导弹发射能手江富林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大有/王广利/王俊彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段RW：江富林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李大有王广利本报记者王俊彦
    金秋。
    贺兰山深处。战车轰鸣，火炮待发，一场高技术背景下近似实战的综合战术演习正在紧锣密鼓地准备着……
    这次演习是某红军师检验新装备形成战斗力的初次尝试。担任演习任务主角的是刚刚更换新装备的该师装甲团装步一连。而演习最引人注目的是，该连某新型车载反坦克导弹实弹发射。
    千余名参演官兵为之捏着一把汗。然而，担任此次发射任务的导弹发射手、装步一连专业军士江富林却显得十分沉稳。他进入了战位，突然两枚红色信号弹腾空而起，接着只见3枚尾翼带着火花的火球像长了眼睛一样连珠炮似地飞向“敌”阵地。顿时“敌”目标被炸得粉碎。成功了！成功了！观礼台上，称赞声和掌声响成一片。
    首发命中的佳绩向所有参演官兵报喜的同时，证实了江富林靠苦练精练驾驭新装备的实力，发发命中更打出了江富林的信心和勇气。至此，他成为兰州军区成功发射某新型车载导弹的第一人，填补了军区该项训练课目的空白。
    江富林能熟练驾驭自己手中的新装备，成为科技练兵场上的尖兵，完全是凭着他那股犟劲和刻苦钻研的精神。
    江富林很幸运，新兵集训结束被分到装步一连，很快就和导弹打上了交道。领导瞅准他是个能钻善研的材料，1988年4月送他到某导弹学院去学习。
    为了奠定坚实的理论基础，他整天泡在资料室汲取营养，仅仅3个月时间，就提前自学完了《兵器与勤务》等专业书籍，同时对运动学、气象学、动力学、心理学等方面知识也有了更深的了解。最后，以过硬的学习成绩拿着烫金的“优秀学员”证书回到了部队。
    江富林是个有心人。每进行一次实弹射击，气象、温度、风速、风向、射程及目标类型等有关情况，他都详细记录在案，为以后的发射积累参考资料。
    装步一连官兵都知道，江富林身上经常装有“三件宝”：钢珠、绳子和秒表。线绳是他平时练眼功的好家当，训练闲余，他就从口袋里拿出线绳，并一根根围绕压成圈，像小孩玩游戏闯迷宫那样找线头，提高观察力；秒表是他随时拿出来进行反复读秒判断时间、提高射击精度的宝贝；钢珠更是他吃饭前后锻炼准确、灵活的指法和快速的敏锐反应速度而独创的“土”办法。每次洗脸前，他都要先在脸盆中倒上滚烫的开水，而后将小钢珠放进去，像杂技演员一样练几分钟手指夹钢珠的功夫。别看这些小技巧，久久练之，功夫自见。几年过去了，他导弹发射的实际操作能力突飞猛进。
    1998年3月11日，江富林再次担任了为军区领导表演导弹发射的任务。可当时天公不作美，就在一切准备就绪后，突然大风卷着灰尘滚滚而来，这无疑是对射手的严峻考验。只见他不慌不忙，听到指挥所“发射”的命令，宛如平常训练似的，干净利索地完成了发射、修正、再修正的动作，结果3发全部命中目标。发射表演一结束，军区郭司令员亲切接见了江富林，并对他进行了鼓励。
    一花独放不是春，百花齐放春满园。江富林不但自己成为导弹发射尖兵，而且通过传帮带，给全连培养了一批导弹发射的新秀。战士徐兴勇是1998年入伍的新兵，刚分到了导弹班，兴奋得几夜睡不着觉，但训练了不长时间就打蔫了。原因是小徐来导弹班半年，整天只在枯燥模拟室里进行训练，一直没见到真导弹的影子。江富林了解到小徐的情况后，结合亲身经历给他讲道理，还手把手地给他传授实际操作技能，帮助小徐又充满自信地回到了模拟训练室，小徐不负众望，一跃成为团里导弹发射的“新星”。
    目前，全连16名射手都能在各种条件下单独发射导弹，涌现出了优秀导弹发射手杨伟志、徐兴勇，优秀导弹检测手杨文科等一批新装备训练的尖子人才。
    江富林当兵12年，发射导弹36次，全部击中目标。他带的兵有12人改选为专业军士，60余人当了班长立了功，3人被提为干部，因种种原因，他却一次次错过了提干机会。然而，他却毫无怨言，官兵们依然可见他在训练场挥汗如雨，在导弹模拟室埋头苦钻、反反复复痴迷精练。
    练兵站排头，习武当尖兵。这就是他无悔的人生追求。
〖-ZW/正文〗
