〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬的“备份”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可敬的“备份”
    ■陈鲁民
    气壮山河、激动人心的国庆50周年大阅兵，将永载共和国的史册，也将常驻每个中国人的心间。
    我们看到了阅兵方阵里一个个威武的身影，一辆辆雄壮的战车，一架架矫健的战鹰；我们认识了阅兵方阵第一兵擎旗手宋月强，认识了分秒不差的第一车驾驶员余东，认识了天上一对孪生兄弟飞行大队长李支农、李支刚，认识了地上一对孪生姐妹女兵方队领队张薇薇、张莉莉……但是，当我们在向阅兵方阵欢呼时，当我们手捧鲜花献英雄时，千万不要忘记，在他们身后，还有一大批默默无闻的无名英雄。他们虽然没有从天安门前走过，却同样为国庆大阅兵做出了重要贡献，他们同样应受到人们的尊敬。
    在阅兵村里有这样一批人，大家叫他们“备份”。“备份”是每个方队为防止受阅时意外出现人员装备问题而准备替补的人员。他们同正式受阅官兵付出完全等量的汗水，甚至还要多，如空中梯队的“备份”飞行员，别人练一个固定位置，他们需要练两个以上位置，因为将来替补的可能是任何位置的人员。他们心中清楚，自己99％甚至100％没有可能体验天安门前那一刻的骄傲，也就是说，“只有耕耘，没有收获”，但训练时却仍旧100％的投入。
    除了“备份”，阅兵村里还有大量的炊事员、教练员、医务人员和保障部队，他们更是没有一点可能从天安门前走过，但也是默默地为神圣的时刻抛洒辛勤的汗水。平均每一个受阅官兵背后要有1.4个保障人员。为了这一庄严时刻，他们甘当阅兵场上的铺路石，甘当扶持红花的绿叶。
    因而可以说，大阅兵的成功，既饱含着受阅官兵付出的超常努力，又深蕴“备份”和其他保障人员的无私奉献，没有“备份”们在幕后的精心准备大力保障，就没有受阅官兵在前台威武雄壮的精彩表演。从这个意义上说，大阅兵又是台前英雄与幕后英雄精诚合作的结晶，是集体主义与革命英雄主义结合的杰作。大阅兵的成功也深刻地昭示着我们，在一个集体里，要做好任何工作，都需要主角和配角的密切配合，红花和绿叶相得益彰。都是热血男儿，都有雄心壮志，人人都希望当主角，上前台，但事业有分工，位置有不同，我们还要做好当配角、当“备份”的思想准备。当主角固然风光，当“备份”同样光荣，而且那种甘愿默默奉献的精神，更凸现出一分高尚。
    1999年威武雄壮的国庆大阅兵已载入史册，人民群众记住了大阅兵中那些英姿勃勃的主角，在前台叱咤风云的英雄，也同样不会忘记那些默默奉献在幕后的配角、绿叶，诚如俄罗斯一座无名烈士纪念碑上所镌写的那句名言：“谁也没有忘记什么，谁也没有被忘记。”
〖-ZW/正文〗
