〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛典感怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长风破浪会有时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看天安门广场庆祝新中国成立50周年盛典，置身于浓厚的节日喜庆氛围中，不禁想起孔子的一席话：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命”。我们当然不是“宿命论者”。不过，倘以孔子的话来比喻共和国五十年的风雨历程，亦不无相合之处。
    比如“五十而知天命”，《辞源》对“天命”有自然规律和自然的禀赋、天性的诠释。由自然界到人类社会，事物的发展确有不以人的意志为转移的客观规律，人们只能认识和利用它，而不能创造、改造和消灭它。一个人或一个单位乃至一个民族，惟有遵循客观规律办事，才会事半功倍；反之，难免有如“盲人骑瞎马”，事与愿违。江泽民主席在国庆盛典的讲话中指出：“奋斗就会有艰辛，艰辛孕育新的发展，这是一个普遍规律。”如同一个婴儿从蹀蹀举步到壮而成人步履稳健一样，五十年虽在历史的长河中只是一瞬间，但对共和国来说，却是由年轻走向成熟、由摸索规律到自觉利用规律的五十年。尤其是经历前三十年的探索和发展，使社会主义建设更为自觉地“立”于客观规律的基础上，实现了共和国建设历史上的新的飞跃。
    遥想半个世纪前，新生的中国可谓“百孔千疮，百废待举”。如何建设社会主义新中国，确是一项全新的事业，马克思没讲过，前人没做过，没有现成的经验可学，只能在干中学，在干中摸索。以毛泽东为核心的党的第一代领导集体，领导全国人民艰苦奋斗，努力探索，为新中国的创建和发展奠定了雄厚的精神和物质基础，也为共和国跨入“而立”之年提供了宝贵的经验教训，使我们党对如何建设初级阶段的社会主义，有了更为切合国情实际的认识。在邓小平理论和党的基本路线指导下，社会主义建设有如长江之水，冲破峡谷险滩而展现为浩瀚的江面，一泻千里，伟大祖国焕发出蓬勃的生机和活力，各项改革和建设事业迅猛发展，取得了令世人瞩目的伟大成就。诚如江泽民主席所言：“经过五十年特别是改革开放二十年来艰苦卓绝的奋斗，昔日积贫积弱的中国发生了翻天覆地的历史巨变。”共和国五十年辉煌成就的取得，凝结着党的三代领导集体和全国人民的智慧和力量。
    荀子云：“从天而颂之，孰与制天命而用之？”马克思说，真正的自由领域只有在必然领域的基础上，方才可以得到实现和繁荣。共和国由创建到“三十而立”，再到“五十而知天命”，关键是我们党在探索和把握社会主义建设的规律中，坚持了“实事求是”这一马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的精髓。在共和国即将跨入21世纪之时，展望未来，虽然还会有未被认识的“必然王国”有待我们去探索，但“知天命”的共和国阅历增加了，经验丰富了，对现代化建设规律的认知和把握更加自觉裕如了。
    李白《行路难》云：“多歧路，今安在？长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”由开国大典到五十周年庆典，再到共和国百年大典，未来的五十年，必将是共和国继续沿着建设有中国特色社会主义的康庄大道，不断走向繁荣昌盛的五十年，“中国的未来是无限光明的”。对此，人们充满必胜的信心！
〖-ZW/正文〗
