〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团结合法制教育开展整顿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓普法教育作风纪律过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大林/凌波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李大林、凌波报道：曾被表彰为全国“二五”普法先进单位的济南军区某通信团，抓普法教育促部队作风纪律建设，取得了可喜成绩。该团连续11年无事故、案件，连续5年被集团军评为“三无”先进单位。
    这个团始终把普法教育纳入年度工作规划，立足实际，长抓不懈。他们积极探索新形势下依法从严治军的特点和规律，结合团队的工作实际，修改完善了《团党委加强自身建设若干规定》，坚持每年进行机关作风纪律整顿。在普法教育中，他们着重向战士讲清了3个关系：一是讲清纪律和战斗力的关系，二是讲清纪律和自由的关系，三是讲清纪律和成才的关系，使官兵认识到法律意识是一个人的综合素质的体现。普法教育抓得实，作风纪律过得硬。目前，这个团出现了党委依法治军，干部依法带兵，战士遵纪守法的良好局面。在指导部队全面建设上，党委坚持依法决策。每次进行重大决策前，他们组织常委学习上级的有关政策法规，保证不违纪违法。他们注重发挥法律咨询站的作用，先后为25名官兵解决了涉法问题。
〖-ZW/正文〗
