〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届全国十大“扶贫状元”评出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队候选人李铁檩当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届全国十大“扶贫状元”评出
    军队候选人李铁檩当选
    本报北京10月10日讯李媛报道：中国扶贫基金会、新华社《半月谈》杂志社今天联合举行新闻发布会，公布’99“广汕生物杯”第六届全国十大“扶贫状元”评选结果。
    由中央、国家机关有关部委负责扶贫工作的领导同志组成的评委会经过认真评审，最后从被推荐的候选人中选出了本届全国十大“扶贫状元”和17名获“扶贫贡献奖”的人员。当选今年全国十大“扶贫状元”的是：香港泓基集团有限公司董事局主席庄水莲，辽宁省农业科学院院长李正德，解放军军需大学畜牧水产系政委李铁檩，河北省鹿泉市张玉生植物研究所所长张玉生，天津市静海县东双塘乡西双塘村党总支书记陈立新，西南农业大学教授杨安贵，内蒙古伊利集团董事长、总裁郑俊怀，山西省垣曲县谭家乡党委书记孟森彪，湖南省张家界市委副书记郭树人，甘肃奇正实业集团有限公司董事长雷菊芳。
    重庆市巫山县人武部政委周先茂等17人荣获“扶贫贡献奖”。
〖-ZW/正文〗
