〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进中国原子城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周丹波/殷生华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周丹波本报特约通讯员殷生华
    35年前，中国第一颗原子弹在这里诞生
    35年后，这里变成了沙漠绿洲旅游新城
    金银滩，一个美丽的名字，一个不会被忘记的地方。
    35年前的今天，正是在青海省海北藏族自治州海晏县的这片美丽草原上，诞生了中国第一颗原子弹。如今，这片孕育了新中国核武器的神秘禁区，已经成为生机勃勃的花园式城镇和游人络绎不绝的旅游景点，但那高耸的纪念碑、车间、观察台，依然能使我们感受到当年的严肃气氛，触摸到年轻共和国的强劲脉搏。
    1
    从西宁向北驱车100公里，即进入当年的军事禁区。首先映入视野的，便是题有“中国第一个核武器研制基地”的纪念碑。整座碑高16.15米，象征着1964年10月16日15时成功爆炸第一颗原子弹。纪念碑左右两侧分别是原子弹和氢弹爆炸时的烟云浮雕，以及爆炸成功的时间。原子城可供参观和旅游的项目仍沿用原基地名称。如18甲区，是原基地的政治和生产指挥中心，也叫将军楼，王淦昌、朱光亚、邓稼先、周光召等著名科学家曾在这里生活、工作；二分厂是原来的总装车间，我国第一颗原子弹就是从这里装车的。
    2
    1951年5月，时任刚刚成立的二机部九局局长的原西藏军区副司令员兼参谋长李觉少将，和吴际霖、郭英会、何广乾以及外籍专家等10余人，往来甘肃、四川等地许多高山丛林选址，最终选定金银滩为原子弹研制基地。当时选址的理由有3条：一是这里四面环山，中间平地，宜于建厂；二是这里人口稀少，地域宽阔，便于疏散；三是这里边远闭塞，利于保密。
    时任中共中央总书记的邓小平，很快主持会议讨论批准了筹建报告，确定核武器研制基地为02工程，代号为XXZ或二二一厂，对外称青海矿区。3个月后，来自全军各部队的第一批2000多名转业干部和战士先期到达这里，拉开了中国核工业的序幕。
    1964年4月14日，我国科学家和技术人员不负众望，发奋图强，终于在基地生产出第一批浓缩铀，并加工出了第一套核部件。当年的深秋季节，一列国家最高级警卫的核弹专列从二二一厂的一个小站徐徐起动，奔赴千里之外的罗布泊试验场。当罗布泊上空出现耀眼的巨大火光时，一个伟大的时刻就永远被铭记在历史中――1964年10月16日15时。随后，周恩来总理在北京人民大会堂宣告：中国第一颗原子弹爆炸成功！
    3
    30年弹指一挥间。1995年5月15日，新华社向全世界发出一条消息：中国第一个核武器研制基地已全面退役，这个基地环境的整治，符合国家有关环保法规的要求，并已通过国家验收，目前基地原址已移交地方政府安排利用。这再一次表明了中国政府全面禁止和彻底销毁核武器的原则立场。
    这是一项复杂细致、前无古人的工作。为了给当地人民留下一片纯净、美好的家园，基地的万名干部职工制定了周密稳妥的环境治理方案。在物理、化学、环保专家的组织指导下，他们从清除每一层墙壁到清理每一小瓶药样，从铲除地表土层到全方位化学清洗，整整花了两年多时间，对土壤、水、底泥、牧草、牛羊肉等十几项参数进行了反复测定。最后，他们在浑园山丘对5400多立方米的贫铀轻微污染物进行了掘坑掩埋，对地下封存作了25级层压层处理，在掩埋坑的中央和四个角埋入了五块花岗岩暗碑，整个治理工程共花费30多亿元人民币。1993年6月，二二一厂退役工程正式通过国家验收，其安全处理被认为已达到国际最严格和最可靠的参数标准。
    基地退役后，经国务院批准，海北州政府从门源县浩门镇迁到该基地。数千名藏、蒙等族群众迁入了这个被重新命名为“西海镇”的小镇。
    4
    今天，热爱生活的西海镇居民愉快而安详地在这里工作、学习、生活。走进西海镇，30年前铺就的柏油马路宽广平整，原子城的创业者们昔日栽下的数万株杨树郁郁葱葱。原先制造原子弹的车间也“脱胎换骨”，变成了地毯厂、硅铁厂或是电解车间。尤为值得一提的是，在州府搬迁到基地后的4年多时间里，这里诞生的数百名婴儿健康活泼、无一异常，学龄儿童身高、视力等各项指标正常，州府祁连山中学高考成绩连年上台阶，居民中也没有发现疑难病症。
    原子城独有的魅力和高原风光、民族风情，引来一批又一批探秘的游客，使西海镇成为大西北新的旅游热点。
    “在那遥远的地方，有位好姑娘……”
    王洛宾先生这首脍炙人口的情歌，就是写在这片高寒草原上。如今，中国第一个核武器研制基地更给这片美丽的土地增添了神奇的色彩。金银滩，将永远伴随着美妙悠扬的旋律和中国人的骄傲，留在每个华夏儿女的心中。
    （本报西宁10月10日电）
〖-ZW/正文〗
