〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗302医院不断推出为兵服务新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预防医疗保健一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万树红/孙捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；医疗保障；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    302医院不断推出为兵服务新举措
    预防医疗保健一体化
    本报讯万树红、孙捷报道：曾连续两年被评为全军“为部队服务先进医院”的302医院，时刻牢记为兵服务宗旨，以为部队官兵提供预防――医疗――保健一体化服务，赢得了就诊官兵的信任与赞誉。302医院对危重病人实行全程“绿色通道”：先入病房、先抢救、先治疗，然后再补办住院手续；成立了临床送检标本中心，变分散送检、分散报告为统一送检、统一报告，急诊和急查项目两小时内报告结果；实行24小时“全天候门诊”和住院医师24小时负责制。医护人员还为每一位病人制定详细康复计划，入院时讲解发病原因和预防措施，诊治时解释治疗方案，住院期间组织专家、主任为病人答疑解惑。在积极进行药物治疗的同时，更注重心理疗法，与病人面对面地交谈、耐心地开导和帮助病人解除心理上的沉重负担。
    他们还组织专家们走出院门，深入基层部队向官兵讲授防病知识。今年以来，医院先后派出专家到体系部队上门授课10多次，为官兵查体近千人次，组织体系部队医务人员来院听课、现场指导4次，免费发放《传染病信息》等资料3000多份。病区还坚持定期向每位出院的病人寄发《追踪问效调查信》，跟踪问效，指导患者康复，受到患者的好评。
〖-ZW/正文〗
