〖ZQ/总期〗15249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某团坚持开展普法教育和法律服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强思想政治工作有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军/王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王永军、特约通讯员王金元报道：曾被评为全国“二五”普法先进单位的济南军区空军航空兵某团，坚持把普法教育和法律服务工作贯穿、渗透到思想政治工作中，增强了思想政治工作针对性和有效性。该团建团49年来，从未发生过案件和行政责任事故，连续21年保证飞行安全，先后荣立集体二等功一次、三等功两次，多次受到军委、总部、空军通报表彰。
    团党委把普法教育作为思想政治教育的重要内容，开展“学习新法规、增强自控力”，“提高法律素质、争当护法尖兵”等活动，通过学习宪法和有关法律法规，使大家始终保持政治上的坚定性。去年，该团到胶东外地驻训1年，该地毗邻沿海改革开放一线，官兵从未发生任何违法违纪问题。
    为发挥法律服务在思想政治工作中的独特作用，团成立了由法律骨干组成的法律咨询站，近3年来妥善解决官兵及其家属遇到的涉法问题16起，挽回直接经济损失10万余元。
〖-ZW/正文〗
