〖ZQ/总期〗16234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁篝火烧痛爱兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉善军分区严肃追究张良牺牲的领导责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：本报6月7日二版通讯《戈壁滩上，那堆发人深思的篝火》，报道了内蒙古军区阿拉善军分区新兵张良在中暑断水的危难关头为营救战友英勇献身的事迹。这里发表的，是记者采写的后续报道。
    本报讯记者郭建跃报道：6月7日，内蒙古军区阿拉善军分区党委做出决定：报请上级批准，追认5月14日在巡逻路上光荣献身的边防某团二连列兵张良为革命烈士，并追记一等功。同时，给予当日带领张良巡逻的哨长严重警告处分一次；给张良所在连队连长、指导员记大过处分、警告处分各一次；给张良所在边防团团长、政委通报批评，并责令其在全团军人大会上做检查。张良牺牲后，内蒙古军区、阿拉善军分区派出调查组，多次沿着小分队的巡逻路线勘察取证、分析原因，在证实张良英雄事迹的同时，也找到了不少从连队到边防团都应该避免的失职和失误。大家认为，尽管新战士张良在危险和困难面前首先想到的是战友，但新战士缺少自救互救知识和对高温巡逻的防护措施不力，却是各级领导应负的责任。为此，大家提出几种“假如”：假如团里和连队意识到异常高温对边防巡逻的威胁，及时采取防范措施；假如在新战士正式担负边防巡逻任务之前，就将边防的恶劣环境和可能出现的危险及防范措施告诉新战士；假如能在特殊气候条件下改善巡逻手段，在交通和通信工具上多想点办法……年仅19岁的新战士张良也许就不会牺牲在巡逻路上。为此，这个军分区本着从严治军、奖惩分明和对战士生命安全高度负责的原则，决定在大力宣传表彰张良英雄事迹的同时，严肃追究有关干部的领导责任，并在部队中进行了连续多日的安全教育整顿。
    编后
    清醒对待“部队出了英雄……”
    张良，一个参军仅仅半年的新战士，在生死关头把希望留给战友，把危险留给自己。一支部队出了这样的英雄，无疑令人骄傲。但是，阿拉善军分区在对待“部队出了英雄”上，表现出一种可贵的清醒。他们既充分肯定、大力宣扬英雄的献身精神，更勇于反躬自省，引咎自责。他们提出的几个“假如”，发人深思，催人警醒，体现了对战士的一腔真情。奉献和牺牲是战士的责任。但是，战士的父母把孩子交给部队，我们应该视同己出，为他们的生命安全高度负责。在可以避免牺牲的情况下，我们的干部应该千方百计把战士保护好、照顾好，这是干部的责任。这样，在需要献身的时刻，战士才会义无反顾，视死如归。
〖-ZW/正文〗
