〖ZQ/总期〗16234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部受教育农民得实惠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动综述之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动综述之一
    从南疆到北国，从东部沿海到西部边陲，全国农村深入开展的“三个代表”重要思想学习教育活动，有如春风化雨滋润着神州大地，在全国广大农村广袤的土地上，正在生根、发芽、开花、结果。
    在短短的一年半时间里，全国各地修建乡村道路170多万公里，架设乡村桥梁20多万座，解决7万多个村用电问题……深受其益的农民群众由衷地赞颂“三个代表”，赞颂学习教育活动。他们亲切地称这些路、桥、电为“学教路”、“学教桥”、“学教电”。四川、江西、浙江等省的调查显示，农民群众对这次学习教育活动的满意率达到了90％以上。
    农村基层干部思想觉悟有了新的提高，学习和实践“三个代表”重要思想的自觉性明显增强
    在学习教育活动中，各地从实际出发，对广大基层干部进行了一次系统的“三个代表”重要思想的教育。据统计，全国共举办培训班11.4万期，培训学习教育对象2000多万人次。
    认真读书，深入思考，学有所思，学有所悟，广大农村基层干部对“三个代表”重要思想的认识，逐步从模糊到比较清晰，从笼统到比较具体，从肤浅到比较深刻，进一步明确了什么是“三个代表”，为什么要坚持“三个代表”，怎样实践“三个代表”。
    农村基层干部对照“三个代表”要求，联系思想和工作实际进行反思，找到了存在的差距，明确了努力的方向。北京市一些干部深有感触地说，学与不学确实不一样，不学就不了解党的路线方针政策，不学就不懂得如何贯彻党的路线方针政策、如何解开思想上的一些疙瘩。
    农村基层干部工作作风和方法有了明显转变，党群干群关系有了新的改善
    党的作风关系党的存亡，农村基层干部的作风关系党同农民群众的密切联系。
    在学习教育活动中，各地把转变农村基层干部作风作为密切党群干群关系的突破口，切实增强群众观念和服务意识，贴近了与农民群众的距离。广大农村基层干部进村入户，体察群众的困难和疾苦，了解群众的愿望和呼声，听到了许多平时听不到、听不进的意见和建议，思想受到了触动和震撼。
    思想认识的提高促进了工作作风的转变。不少干部在深入群众、帮助群众过程中得到群众的认可。辽宁省庄河市兰店乡磨石房村村民鲍广新家中失火，片瓦无存。村党支部号召党员捐款、筹资，帮他建了5间砖瓦房。鲍广新感动得流下了泪水，在新建的房门上写了一副对联，上联是“安家不忘党员群众支助”，下联是“立户感谢各级干部关怀”，横批是：“三个代表”好。
    在学习教育活动中，各级领导机关干部也纷纷深入基层、深入群众，一方面指导学习教育活动，一方面也使自己的思想作风和工作作风有了转变。据不完全统计，全国共有409.6万名省、市、县机关干部，进村入户，与农民同吃、同住、同学习、同劳动。
    农村基层干部为群众办实事办好事的自觉性增强，一大批涉及农民生产生活的实际问题得到解决
    牢记全心全意为人民服务的宗旨，切实解决农村的突出问题，是实践“三个代表”，维护好、实现好、发展好群众根本利益的具体体现。
    在学习教育活动中，广大基层干部始终着眼于维护和实现农民的根本利益，紧紧抓住群众最盼、最缺、最急、最怨的问题，认真加以解决。
    在农村实践“三个代表”的要求，代表最广大农民群众的利益，最重要的是增加农民收入，减轻农民负担。各地对群众反映强烈的乱收费、乱罚款、乱集资和乱摊派等问题，进行了专项治理，清理并取消了一大批收费项目，减轻了农民负担。2001年，全国农民承担的提留统筹费比2000年下降了9％，农民承担的税费总额比2000年下降了4.7％。
    各地不断加大对困难群众的帮扶力度，为困难群众排忧解难、雪中送炭。据统计，各地共捐款48亿多元，捐物17.5亿件，帮扶困难群众65多万户，资助特困学生190多万名，改造农村贫困户危房220多万间。
    农村两个文明建设蓬勃发展，各项工作积极推进
    各地坚持用“三个代表”重要思想统揽农村工作全局，把加快发展作为解决农村一切问题的关键，着重引导干部强化发展意识，理清发展思路，落实发展措施，推动农村经济发展和社会全面进步。
    通过学习，广大基层干部的领导方式和工作方法正在发生着积极的变化。学习教育活动期间，基层干部共为农民群众提供各类信息686万条，协调解决生产资金527.1亿元。吉林省大力发展订单农业，今年全省订单农业面积达2500多万亩，比前年增长一倍多。各地金融部门积极支农、助农，学习教育活动开展以来，为农民发展生产累计发放小额信用贷款2000多亿元。2001年，全国农民人均纯收入比上一年增长4.2％，扭转了连续4年增幅下降的局面，实现了恢复性增长。不少地方的领导同志说，去年以来农民收入的增长固然有多种因素，但与学习教育活动的开展有很大关系。
    学习教育活动中，广大农村基层干部引导农民群众移风易俗，破除封建迷信、陈规陋习，提倡科学文明健康的生活方式，丰富了农民精神文化生活。
    农村基层组织建设进一步加强，凝聚力和战斗力明显提高
    各地把学习教育活动作为加强农村基层组织建设的一次很好的机遇，按照“三个代表”要求进行了新的探索，特别是突出加强了农村基层组织的领导班子建设。
    许多地方结合乡村领导班子换届，积极推进干部选拔任用制度改革，通过“两推一选”把一批靠得住、有本事、威信高的优秀党员选进领导班子，农村基层党组织的凝聚力、吸引力和战斗力不断增强。
    各地注意培养入党积极分子，及时吸收带头致富、愿意帮助群众致富的农村优秀青年入党，认真解决农村党员年龄偏大、文化偏低、能力偏弱的问题，安徽省农民入党积极分子增加了46％，村级后备干部增加了35％，仅去年农村共发展党员3.8万多名，占全省发展新党员总数的49.7％。
    通过学习教育活动，不少基层干部焕发了朝气，提高了素质，精神面貌为之一新；不少班子化解了矛盾，增强了活力，提高了凝聚力和战斗力。
    （据新华社北京6月21日电）
    新华社记者王雷鸣
〖-ZW/正文〗
