〖ZQ/总期〗16234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南希望与伊谈判取得进展等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★安南希望与伊谈判取得进展
    ●联合国秘书长安南20日说，他希望联合国与伊拉克将于7月3日至4日在维也纳举行的第三轮谈判能够取得进展。
    安南说，联合国与伊拉克关于联合国武器核查人员重返伊拉克问题的谈判不能无休止地进行下去。因此，他希望下一轮会谈能够取得积极的进展，并与伊拉克方面就联合国恢复在伊拉克的武器核查达成协议。
    今年3月以来，安南先后与伊拉克外长艾哈迈德率领的伊拉克代表团在纽约联合国总部就恢复武器核查问题举行了两轮谈判。据悉，双方决定将第三轮谈判改在维也纳进行的主要原因是伊拉克代表团部分成员此次无法及时得到美方的入境签证。
    ★布什推迟公布中东和平计划
    ●美国总统布什20日在与以色列总理沙龙的电话交谈中表示，他决心推动中东和平进程，并将在适当时机公布美国的中东和平计划。
    据白宫发言人弗莱舍透露，布什与沙龙交谈了约十来分钟。布什对过去两天里以色列连遭巴勒斯坦极端组织的自杀性炸弹袭击表示慰问，并表示他决心推动中东和平进程，为以色列人民提供安全和为巴勒斯坦人民提供希望。为此，他将在“一个适当的时机”发表讲话，公布有关建立巴勒斯坦国的计划。
    ★欧盟首脑会议在西班牙开幕
    ●为期两天的欧盟首脑会议21日在西班牙南部城市塞维利亚开幕。欧盟15个成员国和10多个入盟候选国的国家元首或政府首脑与会。会议将讨论打击非法移民、欧盟扩大、欧盟内部体制改革、欧盟制宪和共同外交与安全政策等重大问题。
    非法移民问题是会议的一个焦点。
    欧盟各国首脑预计将在本次会议上通过一项行动计划，旨在加强边境控制，为制定欧盟各国共同的难民收容政策确定最后期限，并加快遣返非法移民。
    欧盟扩大也是本次会议的重要议题之一。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
