〖ZQ/总期〗16234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯四分之一决赛开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西队德国队晋升四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛一开始，巴西队主要是打中路短传渗透，英格兰队则并没有打传统的长传冲吊，而是以防守反击与对手周旋。比赛进行到第23分钟时，欧文利用巴西队后卫的停球失误，率先攻破了巴西队的大门。
    在上半时即将结束时，巴西队的努力终于赢得了回报，里瓦尔多接队友的中路突破传球，将场上比分扳平。
    下半时开赛仅5分钟，罗纳尔蒂尼奥的一脚前场任意球，挂死角再次撕破了英格兰队的大门。可是，在10分钟之后，立下大功的罗纳尔蒂尼奥因为侵入犯规被红牌罚下。本来这是英格兰队改变场上局势的一个极好机会，可他们在脚法细腻的巴西队面前，无法改变场上1比2的比分。
    另一场四分之一决赛，则是由前世界杯冠军德国队与“黑马”美国队对阵。双方在浪费了众多的得分机会后，在比赛经验上更胜一筹的德国队，终于在第38分钟时由巴拉克头球破门得分。最终，德国队1比0战胜了美国队，晋升四强。
〖-ZW/正文〗
