〖ZQ/总期〗16234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班务会可以亲切些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在基层连队采访时，经常听一些战士说，他们对班务会有两怕：一怕把班务会开成单纯的批评会；二怕班长“一言堂”。
    一天，听说北京军区某团步兵二连的班务会很受战士欢迎，效果也好，于是记者特意到二连参加他们的班务会。班务会要等到星期日才开，在等待期间，记者就如何开好班务会一事听取了各方面的意见。题目一出，官兵们就热热闹闹地讨论开了。
    战士张国兴打头炮：“班务会应该以表扬为主。战士们辛辛苦苦干了一周，都有值得肯定的地方。班长应该把战士的每一个闪光点、每一点进步都看在眼里，记在心上，让每个人在班务会上都有‘展头露脸’的机会。”稍停了一会儿他又说：“新兵刚下连时，俺的军事素质较差，单杠只能拉两个，一开班务会我就犯嘀咕，心想可能要挨批了，可班长竟然表扬我训练刻苦。嘿，我一听来劲了，很快就赶上去了。”
    班长邹学良说：“我有两个经验，一个叫‘优点放大’，连里挂不上号的小事我在班务会上提出表扬；一个叫‘表扬上交’，一次，有个平时表现一般的战士训练特别刻苦，我马上报告了连长，当天晚点名，连长表扬了他。”
    班长朱庆法深有感触地说：“是啊，表扬要上交，小小不言的缺点还是内部消化为好，班里能解决的就不要向连队干部汇报，省得增加战士的思想负担，引起战士的反感。”
    班长江中发补充说：“无论是表扬还是批评，都得拿事实说话，要有根有据。我每天都要记‘兵事日记’，把每个人的工作、生活情况记下来。开班务会时讲每件事都具体到哪一天几点钟，战士心服口服。”
    怎么避免班长“一言堂”呢？二连有个好招数。指导员班善忠说，要把班务会开成“诸葛亮会”，让大伙儿献计献策。这样，班里的工作就不只是一两个人操心，而是七八个脑袋一块儿操心。班长布置下周工作之前，都要留出时间让战士们讨论。看到自己的提议被班里采纳，战士的积极性就能调动起来。比如，有名战士5公里越野不合格，班长却要求本班其他几个人陪着练。班务会上，有战士提出，没必要“一人得病，全班吃药”，班长采纳了这一意见。
    列兵叶颂锋说，一看到班里有啥问题，他就一定要说出来，班务会给他们这些新兵提供了一个说话的机会。看到少数老兵拿自己的旧马扎换新兵的新马扎，小叶就在班务会上提议，用墨汁在马扎上写上号，一人一个号。班长同意并立即实行。
    “看来，班务会开得是否亲切，关键在于班长素质的高低。”记者插了一句。“没错，”几位士官插话，“班务会应该以表扬为主，切忌乱批评；班长不能摆架子，切忌高高在上；班务会应该多交流，切忌一言堂。”
    周日晚饭后，记者旁听了该连一排一班的班务会。战士们围坐在一起，班长先讲评一周工作，并传达连务会精神，然后挨个儿表扬了包括记者在内的全班战士，战士们踊跃发言，气氛热烈而融洽。
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
