〖ZQ/总期〗16234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪耀时代光彩的好军嫂――王惠萍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/魏国/欧世金/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王惠萍去世虽然已经7个多月了，但前来悼念的人仍然络绎不绝。在她已长出青草的坟头，常常摆满鲜花。
    王惠萍是济南军区某训练基地教员、国防大学在读博士研究生辛锡禄的妻子，去世后被济南军区官兵称为“新时期的好军嫂”。一位普通军嫂，为什么会受到这么多人的崇敬？
    “我嫁给你，就嫁给了你的事业”
    1994年5月，26岁的山东省潍坊市姑娘王惠萍不要金不戴银，自选了一个10多元钱的铜戒指，高高兴兴地与从农村入伍的大学生排长辛锡禄成了亲。结婚前一天，辛锡禄忍不住问王惠萍：“我长相平平，个头不如你高，家境也没你好，明知跟着我受罪，还死心塌地嫁给我，图个啥？”王惠萍笑着回答：“我嫁给你，就图你是个有理想有知识的军人。”辛锡禄明白她的心思后，打心眼里更爱她了。
    婚后一段时间，王惠萍从丈夫的来信中，觉察到他谈学习求知少了，讲居家过日子多了，便请假驱车赶到军营，劝说已是军校本科毕业生的丈夫：学习不能停步，要报考研究生。辛锡禄参加研究生入学考试前，王惠萍为了让他专心复习，在医院生小孩难产，也没让他知道。
    1998年，辛锡禄从石家庄装甲兵指挥学院毕业获得硕士学位，被分配到军区坦克训练基地当教员，成为本单位学历最高的干部。
    “该歇歇了！”辛锡禄的一声叹息，引来了王惠萍的责怪：“安于现状，放松学习，将来肯定要被淘汰。”不久，王惠萍从潍坊市随军到济南，俩人订下了学习竞赛“条约”：王惠萍力争在2001年拿到自学考试本科文凭，辛锡禄力争考上博士研究生。
    一次，辛锡禄一个要好的战友结婚，邀请他去喝喜酒。王惠萍知道后劝道：“若是平时应该去，但你现在正准备应考，这场酒还是算了吧；随个份子，解释一下，战友能理解。”面对“严妻”，辛锡禄点头应允。
    去年9月，辛锡禄考取国防大学攻读军队指挥专业博士学位。拿到录取通知书，辛锡禄充满感激地对王惠萍说：“我能有今天多亏了你。”王惠萍深情地回答：“我嫁给你，就嫁给了你的事业。”
    “你事业有成，才是对我最好的爱”
    王惠萍随军后，一时没有安置工作。为了贴补家用，她到饭店端过盘子，摆地摊卖过菜，干过推销员，还当过钟点工。虽然很忙，但王惠萍依然坚持给自己“充电”。随军前，王惠萍以优异成绩完成了山东大学法律专业大专课程的函授学习。随军后不久，她就报考了全国成人高考本科课程的学习。成人高考学习期间，有时每周有几个晚上要听辅导课。辛锡禄因工作忙下班后回不了家，她就把孩子带到课堂上。看到王惠萍一手抱着孩子，一手拿着书本，老师和同学都深受感动。
    为了改变家庭经济状况，给辛锡禄创造一个良好的生活环境，王惠萍利用自己所掌握的园林知识，尝试着承包园林绿化工程。由于经验不足，当年就赔了2万多元。部队领导得知后，主动把营区的一块草坪承包给她，鼓励她大胆创业。
    创业初期，为了节省经费，王惠萍曾一个人养护过上万平方米的草坪，一天挖过10几个一米多深的树坑。去年春天的一个下午，王惠萍到30多公里外的农村去买草苫子。装完车已近傍晚，天又下起了小雨。王惠萍怕草苫子掉下来，她就骑着摩托车跟在飞奔的汽车后面。回到工地，工人们已下班回家，她就一个人卸车。干完活，她成了个泥人。一次，她发现有的工人没有把石头挖出来就直接种上了草，便要求全部返工，并亲自动手做示范：用筛子把石头筛出来，再垫进细土。（下转第四版）（上接第一版）
    由于过度劳累，王惠萍回家后常常累得直不起腰来。可是当辛锡禄要放下手中的书本帮她干家务时，她却说啥也不让。她对辛锡禄说：“你事业有成，才是对我最好的爱。”
    几年来，王惠萍承包了3项园林工程，总面积3万多平方米，收入达10多万元。王惠萍成了能挣钱的“女老板”后，仍然一如既往地支持辛锡禄的工作学习。看到辛锡禄英语基础差，她就每天把难懂的英语单词注上音标，写在卡片上，让辛锡禄带在身上以便随时记背。看到辛锡禄英语口语能力弱，她先后到山东大学、济南大学给辛锡禄请来两位家教补习。
    在王惠萍的关心、支持下，辛锡禄先后发表学术论文80多篇，出版了两部120多万字的学术专著，获得全军教学成果一、二等奖3项，两次荣立三等功。
    “为了我们共同的事业，我吃点苦值得”
    1999年11月，王惠萍被查出患有早期乳腺癌。她手术出院不久，总参兵种部让辛锡禄到北京参加一个军事课题研究。想到妻子大病初K，需要照顾，辛锡禄想请假。王惠萍知道后说：“我帮不了你，也决不拖累你。这样的学习机会你千万不能错过。”辛锡禄一去就是4个多月。一次通电话，辛锡禄心疼地说：“我离家这么久，让你受苦了。”王惠萍说：“为了我们共同的事业，我吃点苦值得。”
    2001年4月的一天，正值辛锡禄为考博士研究生复习备考期间，王惠萍突然晕倒在园林工地上，医院确诊为肺癌晚期。王惠萍想到，如果辛锡禄知道了实情，他肯定会放弃参加考试来照顾自己。为了不让辛锡禄分心，她决定隐瞒自己的病情。王惠萍不仅没有住院，还把病历和药悄悄藏起来，白天坚持上工地，晚上照样陪丈夫复习备考。辛锡禄从一些细微处感到妻子有些异常，几次要带她去医院检查。她总是说：“我的身体我知道，就是干活累了点，休息休息就好了。”
    去年“十一”，辛锡禄向学校请假回济南看望家人。王惠萍强打精神，像正常人一样陪他散步、看书、看电视。辛锡禄返校时，头晕目眩的王惠萍还是坚持把他送到火车站。辛锡禄走后，王惠萍想到自己支撑不了多长时间，为自己处理后事肯定会影响辛锡禄的学习，便回到老家潍坊市进行“临终治疗”，并把后事交待给了娘家人。
    医院下了病危通知书后，家人几次要打电话告诉辛锡禄，都让王惠萍挡住了。她苦苦哀求：“不能让锡禄知道，他回来既耽误学习，又起不了作用。”
    10月20日，处于弥留之际的王惠萍断断续续地说：“请转告锡禄，他虽然小有成绩，但需要学习的东西还很多，千万松劲不得。所有书的目录，我为他整理好了，放在床头柜的第三个抽屉里了……你们要帮锡禄再找个合适的伴侣，照顾好他和孩子……”在场的人听了，都感动得流了泪。
    大哥不忍心妹妹去世前见不上丈夫一面，背着王惠萍给辛锡禄打了电话。当辛锡禄第二天赶到医院时，王惠萍已经说不出话了。她在辛锡禄怀里微笑着离开了这个美好的世界。
    哀思绵绵，人们呼唤着一个闪耀着时代光彩的好军嫂的名字――王惠萍！
    曹晓明魏国本报记者欧世金周奔
    短评
    感人至深催人奋进
    王惠萍爱军报国，无私奉献，倾尽心血支持丈夫学习成才，把自己的生命融入丈夫事业中的事迹，感人至深，催人奋进。
    她高尚的道德情操和精神境界，不仅体现出中华民族的传统美德，而且闪耀着时代的光彩。她不愧是新时期的模范军嫂，她的生命虽然短暂，但她的精神永存。
    王惠萍不仅给千千万万的军嫂做出了榜样，也给广大官兵树立了一个学习奋进的楷模。她的感人事迹将激励广大指战员们深入学习实践江总书记“三个代表”重要思想，树立正确的事业观、利益观、家庭观和道德观，为推进部队现代化建设和军地两个文明建设贡献力量。
    时代造就了王惠萍这样的好军嫂，时代需要更多具有王惠萍这种精神的人。王惠萍的事迹对我们每个官兵来说，无疑都是一本生动的人生教科书。我们学习王惠萍，就要像她那样，勇立时代潮头，振奋精神，锐意进取，在自己平凡的岗位上，为国家强盛、民族复兴、军队现代化建设做出新的贡献。
    王惠萍遗像
〖-ZW/正文〗
