〖ZQ/总期〗16234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见文莱客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年对贾法尔一行的来访表示热烈欢迎。他说，中、文自建交以来，两国关系全面发展，中国对此感到满意。中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，主张大小国家一律平等，都应相互尊重。发展与文莱的睦邻友好合作关系是中国政府的既定政策，中国非常重视发展与东盟各国武装部队包括文莱武装部队间的友好关系。因为这不仅符合各国人民的根本利益，有利于增进中国与东盟国家间的友谊与相互信任，也有利于地区的和平与稳定。
    他说：“两军合作起步虽晚，但是有两国政府和人民间的传统友谊做基础，其前景将是非常广阔的。我相信，两国在相互信任和相互支持基础上的睦邻友好合作关系一定会在两国武装力量的合作中得到充分的体现。”
    张万年还向客人简要介绍了中国国内和军队建设等情况。
    贾法尔说，希望两军的合作在新世纪更进一步，向更深、更广的领域发展。
    中国人民解放军副总参谋长张黎等出席了会见。
〖-ZW/正文〗
