〖ZQ/总期〗16234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗握好前任接力棒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团新任党委班子落实前任年度建设规划确保抓基层的连续性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张普文/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张普文、记者彭泽成报道：从地方自来水公司引来的自来水让官兵彻底告别了“吃水难”，立式床头柜使官兵放置衣物有了宽敞的空间……6月中旬，广州军区某团新任党委班子按照前任的“施工图纸”完成的工作令官兵拍手称快。
    今年年初，该团党委依据《军队基层建设纲要》及部队实际，制定了该团全年建设规划，梳理出了要为基层办的实事。3月份，上级对该团党委班子进行了较大调整：8名党委常委中有6个新面孔。这时，年初制定的计划刚刚实施，机关给基层解难的工作才开始进行。在新班子组织召开的第一次座谈会上，有人提出，新官上任得有点“新气象”，建议团党委搞点“大动作”，以显示新班子抓工作的力度。团党委研究后认为，前任班子制定的“团队年度全面建设规划”凝聚了全团官兵的智慧，符合团队建设的实际，新班子如果另起炉灶，另找“捷径”，只会扰乱团队建设的秩序；机关给基层的解难工作已经开始，如果中途停止，会造成极大的浪费。新班子最后达成共识：基层建设是个循序渐进、连续发展的过程，不能因换了班子就“变招”，而应该老老实实地在传好“接力棒”的基础上求发展，向前冲。
    新官理旧事，同样出政绩。该团新的党委班子以强烈的“接力意识”，尽职尽责地跑好“接力赛”。前任班子上半年拟办的解决“吃水难”、美化营区等5件实事很快得到落实，基层主官培训、后进连队帮建等前任定下的工作也按计划实施。该团政委段琦感慨地说：“团队建设良好的发展势头得益于新班子没有出‘新点子’，保持了工作的连续性。”
〖-ZW/正文〗
