〖ZQ/总期〗16234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备多种手段并用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，记者踏访西北边防线，调查一线连队执勤装备的使用情况，官兵们关于新老装备使用情况的辩证思考引发了记者的关注――
    立足现有装备多种手段并用
    6月上旬，记者在新疆军区霍尔果斯边防连目睹了“一网通九州”的情形：官兵们巡逻在边防线上，他们的身姿则通过军线网络实时传送到连队、团、军区乃至远在首都的总部。当一名现代边关卫士是幸运的，记者对此感慨良多。
    但是，在深山峡谷、风雪高原，引起记者最多关注的还是官兵们对新老装备使用情况的辩证思考。攀“高”不弃“低”，喜“新”不厌“旧”，立足现有装备，多种执勤手段并用，实施对边境最有效的管控，构成了当今西北边防执勤的现实写真。
    便携马灯：想离开你不容易
    4月底的一天，阿拉马力边防连像往年一样，忙着装载进驻夏季执勤点的物资、器材和装备。油机员小王将一盏小马灯装上车，连长许小军才感到该带的都带齐了。
    小马灯，这个从五、六十年代就配发到部队的便携式装备，该连官兵却一直离不开它。许连长回忆说：2000年夏季一个晚上，连队后山执勤点下起了瓢泼大雨，气温骤然下降至摄氏零度，官兵们正在临时搭设的木屋里酣睡。突然，一阵阵狼嚎声将大家惊醒，值班副连长刘松林立即安排油机员发电，不知怎么搞的，便携式发电机就是转不动，情急之中，刘副连长点亮随身携带的小马灯，这才赶走了狼群。
    老边防如是说2阿勒泰军分区副司令员程峰：如今在边防连队，保存“小马灯”这种小装备的已经为数不多了。许多连队每年都要进行多次长途巡逻，山区道路崎岖，必须轻装简从，小马灯轻便、可靠又耐锈蚀，关键时刻说不定就能派上大用场。
    记者感言2衡量一件装备的好坏，不能只看它的科技含量，还要看它的实用性，只要是执勤中需要的、管用的，就是好装备。
    军马退役：风波乍起论短长
    马年来临之际，有一家地方报纸以“最后一支骑兵巡逻队”为题，报道说西北边陲将告别骑马巡逻。稿件见报后，立刻在边防部队引起轩然大波，许多官兵致电报社编辑部，指出这篇报道严重失实，将给边防部队执行勤务带来错误导向。原来，该文作者所看到的“军马退役”，只是一个点上的情况，在大多数边防连队，军马还是战士们巡逻离不开的好助手。
    老边防如是说2新疆军区司令部边防处长鲁文忠：如今，尽管直升机巡逻已经成为现实，一些边境地区还安装了电子监控设备，但就管边控边的实际需要来看，这些高科技手段还远远不够。特别是在阿里、喀喇昆仑和帕米尔高原的许多地段，山高路险，沟壑纵横，地形异常复杂，乘直升机难以一览无余，只有乘马巡逻才能确保到点到位。由此看来，军马退役为时尚早。
    记者感言2尺有所短，寸有所长。边关需要高科技，但是搞追风赶潮的“一刀切”，就会脱离实际，犯形而上学的错误。
    无言哨兵：特殊作用难替代
    前不久，驻南疆边防某部完成了山口通道的管控执勤任务。在总结表彰评功评奖时，官兵们一致推荐给连队的军犬“黑子”报请二等功。理由非常充分：在海拔4700多米的雪山执勤点进点执勤半年，“黑子”一天也没离开过岗位，是全连执勤时间最长、遂行勤务次数最多、察觉和发现边境异常情况最多的“哨兵”。
    老边防如是说2新疆军区军犬训练队长许建海：当今边防，虽然装备有声、光、电子等先进侦测设备，但军犬执勤具有这些装备难以比拟的流动性，在边防执勤中依然发挥着不可替代的特殊作用。目前，在新疆军区所有哨所和重点警戒目标，均列编了军犬。我们军犬队每年都要为部队训练军犬。前年，还举行了一次军犬勤务课目比武竞赛。我们体会到，严格做好军犬引导员的选拔、训练、保留及复训，巩固军犬的专项技能，按照军犬使用原则，最大限度地发挥它的作用，需要进一步引起各级领导的高度重视。
    记者感言2使用观念有时比装备性能更重要。用科学的训练方法发挥传统装备的最佳效能，这依然是一种“先进性”。
    架空明线：敝帚自珍有因缘
    跋涉在帕米尔高原边防线上，记者拨通远在万里之外的江苏老家的电话，清晰的问候声如在咫尺。微波通信、卫星通信、光纤通信，构成了当今边防信息革命的新景观。无疑，帕米尔军人是幸运的。但是，在西北边防线上，这种现代化通信变革还远未普及。在更多的地方，记者看到一列列油黑色电杆，支撑着几根细细的电线，一直延伸到天边。“雪海孤岛”红山嘴边防站官兵，把通往山下的电话线称为“生命线”、“情感线”，在半年大雪封山的日子里，他们的许多家书，都是通过电话口头传递的。由于平时维护抢修及时，即便是在冰封雪裹的隆冬，也能随时与后方保持联络。
    老边防如是说2新疆军区司令部通信处长罗亚疆：这种由架空明线构成的边防通信网，目前仍承载着西北边防通信的沉重负荷。由于新疆边防部队高度分散，更新通信网络需要一个循序渐进的过程。在现阶段，我们必须最大限度地管好用好它。即便是将来光缆通信网络完全建成了，从战备的角度看，保持一套完好的备用通信网络依然是必要的。
    记者感言2先进取代落后，是历史的必然，也是渐进的必然。从这种意义上说，现代化拖不得，但是也急不得。（摄影：李翔）
    特约通讯员王新伟特约记者张年春
〖-ZW/正文〗
