〖ZQ/总期〗16234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新理论武装官兵用辉煌成就激励官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8720部队把学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神与“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动紧密结合
    本报北京6月21日讯特约记者俞泳江报道：武警8720部队把学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神与“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动紧密结合起来，用党的理论创新的最新成果武装官兵，用国家、军队现代化建设的辉煌成就激励官兵，极大地激发了广大官兵践行“三个代表”的自觉性和坚定性。今天，武警部队推广了他们的经验。
    5月份以来，这个部队在武警部队政治部的指导下，先行开展了“赞颂新成就、迎接十六大”宣传教育活动。江总书记“5・31”重要讲话精神发表后，部队党委立即决定：把学习贯彻讲话精神与“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动紧密结合起来，将教育进一步引向深入，把学习贯彻讲话精神落到实处。他们在组织党委中心组成员和机关干部先学一步的基础上，对所属部队学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神进行了专门部署。
    用党的理论创新的最新成果武装官兵。他们在原原本本反复学习江总书记“5・31”重要讲话精神的基础上，分四个专题编辑下发了辅导教材和资料，采取领导授课、专家辅导、集体讨论、归纳小结等多种方式，加深对讲话精神的理解。武警部队“基层建设标兵连”一连的官兵说：江总书记“5・31”重要讲话，为“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动指明了方向，是赞颂新成就的理论武器，是解决官兵现实思想问题的“金钥匙”。
    用现代化建设的辉煌成就激励官兵。各基层单位采取群众性自我教育的方式，充分利用“三五个人、三五分钟、三五句话”，组织官兵开展“六评”活动，即：评说部队现代化建设特别是基层建设的新变化，评说驻地和国家经济建设的新发展，评说我国对外交往的新成就，评说党的建设的新成果，评说新闻媒体的新报道，评说自己家乡、家庭和身边发生的新鲜事，使广大官兵加深了对“三个代表”科学内涵和精神实质的理解，更加坚定了“高举旗帜，维护核心”，做党的忠诚卫士的自觉性。
〖-ZW/正文〗
