〖ZQ/总期〗16234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍己为公的抗洪勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/邓志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨光伟邓志刚
    6月20日上午，两名年轻武警警官陪着一位迷彩服上满是泥浆的士官，出现在洪水刚刚退却的福建顺昌县火车站。
    迎候在这里的南平市支队副支队长郑先山深情地拍了拍士官的肩，又对那两名年轻警官反复交代：“你们要把况睿安全送到家，帮他料理好后事。”
    一群佩带红领巾的孩子涌上前来，齐刷刷向那名士兵行少先队礼。一位老奶奶提着一篮鸡蛋来到了候车室，动情地说：“孩子，你带着路上吃吧！”
    况睿是谁？这个普通士官为何在灾区这样受到人们的关注？事情要从几天前说起。
    从6月11日起，闽西北地区连降暴雨，引发特大洪灾。16日早晨8时许，武警南平支队接到了市政府的命令，立即组织兵力准备开赴顺昌县重灾区抗洪。
    士官况睿作为二中队冲锋舟驾驭手，正在紧张地做着出征的准备工作。突然，通信员在楼上喊他：“况睿，你家里来电话！”
    电话是叔叔从江西宜春老家打来的。刚说了两句话，况睿脸上的表情就凝固住了。叔叔哽咽着告诉他，他的父母昨晚因煤气中毒双双去世，让他请假速速回家。
    突降的噩耗，使年仅21岁的况睿陷入深深的悲痛之中。他不知道自己是怎样与叔叔结束通话的。当他稍稍缓过神来时，就抓起电话要通了南平火车站。工作人员告诉他，由于铁路线多处被洪水冲毁，所有火车已停开了。
    “况睿，部队要出发了。”战友们在楼下使劲喊他。
    “抗洪救灾要紧。为驻地人民做点贡献，也可告慰逝去的父母。”想到这里，况睿抹把脸上横流的泪水，极力稳定住情绪，一头钻进了出征抗洪的队伍中。
    此时的顺昌县，成千上万的灾民在汪洋之中苦苦挣扎。况睿把心头的悲痛化为力量，闷头奋战在抗洪救灾的战场上。县实验小学数百名学生被围困在教室里，他驾驶冲锋舟一趟趟地转移输送学生。一号洪峰到达后，双溪镇鞋厂宿舍一下子被泡在两米多深的水中，65名群众被围困，他跳进急流一口气背回了6名群众。一个10来岁的小孩在水中挣扎，他见状跃入滚滚洪涛中，奋力抓住小孩后领，硬给拽了上来。几天之中，他和战友们一道战斗在灾区最需要的地方，共疏散群众2665人，搬运各种物资数百吨。
    而在江西宜春况睿的家中，亲人们等不到他归来，叔叔又把电话打到中队，接电话的中队指导员刘德义这才得知原委。支队长郑建法接到中队的汇报，也被况睿舍己为公的举动深深感动，当即指示一大队教导员林华生和刘德义一起去顺昌灾区寻找况睿，并把他护送回家。
    这两名年轻的警官，驱车来到顺昌灾区，辗转一个上午，终于在双溪镇鞋厂找到了正挥汗如雨的况睿。这个朴实的小伙子一头扑在教导员的怀里，悲情像火山一样喷发出来，嚎啕大哭。
    这时，铁路线已经通车。带队抗洪的副支队长郑先山当即派人去联系3个人的车票，战友们纷纷掏腰包为况睿凑路费。
    在南平市人民政府的会议室里，当南平支队的领导把况睿的事迹在抗洪救灾协调会作了汇报后，在场的40多名领导同志眼圈都红了。市领导要求有关单位：“这样可爱的战士一定要好好宣传。”
    况睿，一位抗洪勇士的名字，正在闽西北地区广为传颂着。
    （新华社福州6月21日电）
〖-ZW/正文〗
