〖ZQ/总期〗16234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁拳击碎“天堂梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾咏发/王Z/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在海边防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年4月13日，福建边防总队官兵一举粉碎了一个预谋偷渡团伙。请看――
    铁拳击碎“天堂梦”
    2002年4月10日20时，福建平潭海域，夜色苍茫。“铃……”平潭边防大队队部，一阵急促的电话铃声猝然响起。一位参谋手中笔尖快速移动，值班记录本上留下这样一段文字：“今天下午，有几个‘客人’从莆田等地过来，可能近日还会有一批人过来……”这几行文字，拉开了一场反偷渡追歼战的序幕……
    夜幕沉沉法网恢恢
    针对深夜来电，参谋们马上进行了细致的分析，断定这是一条很有价值的线索――所谓“客人”，很可能是一批伺机偷渡的不法之徒。然而，已经抵达平潭的偷渡客会隐藏在哪里呢？偌大一个平潭，要找到几个莆田人，好比大海捞针！战机稍纵即逝。平潭边防大队陈颖案大队长及时做出部署：机动中队紧急出动，连夜对重点海岸线进行武装巡逻，边防派出所在轮渡码头对各种进出车辆和人员进行秘密监视，同时派出侦察员在汽车站、码头和主要旅社附近蹲点密查。夜幕中，法网悄悄布下。几个小时后，各种信息反馈到指挥部：“没有发现异常情况。”然而，陈大队长没有下达撤兵命令，他知道，只要偷渡者没有集结完毕，狐狸尾巴一时还露不出来……
    轮渡码头“人蛇”出洞
    4月12日上午，平潭某轮渡码头，人头攒动，熙熙攘攘。11时20分左右，一艘轮渡船靠岸，一辆白色面包车从船上驶下。从车牌看，此车来自福建泉州。侦察员靠前佯装找人，发现车内人操莆田口音。于是，侦察员登上车辆，尾随这辆面包车跟踪。
    两辆汽车鱼贯行驶，穿街过巷。突然，白色面包车停了下来。“难道车上人员发现有人跟踪？”侦察员们果断决定，车辆不停，继续行驶，两车擦肩而过。在一个拐弯处，侦察员停下车，正准备下车往回走，白色面包车突然呼啸而过。“他们心里有鬼！”侦察员们精神大振，继续紧跟。大约10分钟后，白色面包车停在一幢4层小楼下，车上下来10多个人，手里拎着大包小包。侦察员立即向指挥部汇报，陈大队长指示：“不要打草惊蛇，继续实施监控！”
    神兵天降一网打尽
    4月13日上午，消息传到指挥部：“已经有20名‘客人’陆续抵达小楼。”各级领导分析，预计今晚这些“客人”将有所行动，为稳妥起见，决定实施抓捕。下午15时，抓捕小组悄然抵近小楼，潜伏在周围的草丛中。不一会儿，那辆神秘的面包车又载来几名“客人”。“正好给他们来个一窝端！”官兵们摩拳擦掌，跃跃欲试。16时，指挥员下达出击的命令，官兵们匍匐前进，慢慢缩小包围圈。确认没有漏洞和缺口后，20多名官兵飞身冲上小楼。“不许动，我们是边防警察，全部蹲下，接受检查！”官兵们一声大喝，从天而降。楼内20多人正在睡觉，一下子乱成一团。两个人冲向窗口，企图跳窗逃跑，被边防战士踹腿锁喉制服。这次行动，一举抓获22名涉案人员。经审讯，他们对偷渡企图供认不讳。根据偷渡嫌疑人的供述，泉州、连江等地边防部门于14日下午成功地抓获了“蛇头”张某、梁某等人，整个案情水落石出。（压题照片：曲肖彬摄）
    曾咏发王Z特约记者盖金东
〖-ZW/正文〗
