〖ZQ/总期〗16234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军官兵奋力抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报柳州6月20日电黄继承、特约记者王明金报道：连日来，湖南、广西普降暴雨，湘南、桂北地区山洪暴发，山体滑坡，河水猛涨，险情不断。广州军区驻桂某集团军官兵与当地群众一起奋力抗洪抢险，取得初步胜利。
    6月14日至19日，桂林地区普降大雨，桂林市及其周边各县遭受严重洪涝灾害。灾情发生后，驻桂某集团军立即按防洪救灾预案，派出500多名官兵组成10个突击队与当地群众一起展开抗洪救灾工作，将被洪水围困的200多名群众和价值3000多万元的贵重物资全部转移到安全地带，垒堤坝400多米，排除险情7次。
    16日，湘桂铁路线永福站至葡萄站间山体塌方3000多米，造成列车运行中断。该集团军所属某师250名官兵冒着大雨，昼夜奋战在塌方地段，经过10个小时的连续奋战，搬运塌方土石1000余立方米，终于将塌方填平。6月17日上午8时38分，中断30多个小时的湘桂铁路终于恢复通车。
    16日至19日，湖南耒阳市、衡南县、衡东县发生洪水灾害，该集团军迅速派出工兵团300多名官兵和10艘冲锋舟前往受灾地点，经过13个小时的奋力抢险，解救被洪水围困的群众1300余名，转移贵重物品数千件，抢运粮食500余吨。
〖-ZW/正文〗
