〖ZQ/总期〗16234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡西特大矿难抢救记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高广志/杨海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月20日9时45分，黑龙江省鸡西城子河煤矿发生了特大瓦斯爆炸，139人生死未卜。
    事故发生后，党中央、国务院领导非常重视，指示要全力以赴抢救井下工人，尽可能减少人员伤亡。早晨6时多，在城子河煤矿一间不大的会议室里，黑龙江省长宋法棠、副省长张成义及其他领导早已等候在那里，此时省委书记徐有芳和国家煤矿安全监察局及全国总工会负责同志看完现场匆匆赶往会议室。
    9时45分，到该采区检查的部分人员在坐平巷人车返回时，听到一声巨响，感到有剧烈冲击。瓦斯爆炸发生了。当时，在平巷人车的城子河矿总工程师杨国华立即到中央变电所向调度作了汇报。
    9时50分，鸡西矿业公司董事长、党委书记于佳华等公司领导和鸡西市市长吴炜等领导赶到事发现场，成立了抢险救灾指挥部，下设抢险救灾组、善后处理组、医疗救护组、隐患排查组，制定了抢险救灾方案开始组织抢险。
    10时30分到14时10分，指挥部先后派出5个救护小队数百人实施抢险。一个救护队员说，只要见到一个还有气的，就赶紧先运出井口，井上早有数百名等候在那里的医生对受伤者实施紧急抢救，随后迅速运往医院，形成了一条抢救生命的“绿色通道”。就这样，24人的生命被从地狱中夺了回来。截至今晨5时，灾区通风系统已恢复正常。
    在城子河煤矿事发现场，国家煤矿安全监察局副局长赵铁锤宣布，按照中央要求，成立由国家有关部门负责人和黑龙江省主要领导组成的“6・20”事故救援领导小组，由省长宋法棠任组长。黑龙江省主要领导特别强调，要坚决避免救护过程中再发生事故。今天上午，鸡西矿业集团已宣布矿井停产整顿。
    （据新华社鸡西6月21日电）
    新华社记者高广志杨海滨
〖-ZW/正文〗
