〖ZQ/总期〗16234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让人民看见我们就放心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗媒体中的边防军人形象之商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宗武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让人民看见我们就放心”
    ---媒体中的边防军人形象之商榷
    郭宗武
    媒体对于边防军人有一种天然的厚爱。边疆人迹罕至，戍边人鲜为人知，媒体关注边防军人，有助于人们了解边关将士戍边卫国的艰苦奉献，提高全民的国防意识，善莫大焉。
    但是，当前有的媒体在表现边防军人形象时，却过多地渲染他们生活的艰苦、环境的恶劣、情感的波折、待遇的低微。有时，边防军人在报纸上、荧屏上活像一个只会诉苦的“药罐子”，说到动情之处往往还不免“泪流满面”。看了这样的“悲情演绎”，起初人们可能还会感慨：“边防军人真能吃苦”。时间长了，就难免要感到丧气：“难道边防军人都是这样的‘倒霉蛋’？”
    如果人们真的得出这样的结论，我看真是边防军人的悲哀了！笔者曾经采访了许多边防战士，他们对“苦加哭”的边防军人形象不无反感。一位“老边防”语重心长地说：“宣传边防军人的忍耐和奉献，目的不是唤起人们的同情，更不是让人民陪着我们流泪，更重要的意义在于让人民看见我们就放心！”
    显然，“苦加哭”的边防军人形象是难以让人民放心的。上个世纪80年代，解放军报在南疆战斗报道中发表过一篇《老山有个孙干事》，主人公是一名浑身充满“快乐细胞”的边防军人，名叫孙才。时隔近20年，人们还记得他在“敌人离我们不到10米了”的时候那幽默、轻松而自信的命令：“给他一个大饼（定向地雷）吃！”这样的报道，展示给全国人民的是一名怎样的边关卫士形象？自在不言之中。
    其实，吃苦和痛苦并非边防军人生活的全部写照。当代边防军人，生活条件正在改善，个人素质也有显著的提高，他们的生活中更是充满了乐观向上的积极情绪。不说别的，看看《来信的日子，我们共同的节日》里分居20年、互写2000多封情书的赵楠夫妇，看看《爱人，你是我永远的春天》里娶了硕士新娘的边防连长李海刚，我们就会对边防军人的形象有新的认识。媒体在反映边防军人形象的时候，能否跳出“苦加哭”的窠臼，客观的素材并不缺乏，关键在于取舍的视角。
    “并非无情苦寒地，心花开时总是春”。一千个观众眼里有一千个哈姆雷特，每一双眼睛和它所相连的大脑都是一个独立系统，形成自己眼中的世界。我们的媒体应该把坚强、勇敢、乐观、向上的边防军人形象展示给人民，多想想边防军人的心声――“让人民看见我们就放心”！
〖-ZW/正文〗
