〖ZQ/总期〗16234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见玻利维亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有对乌尔塔多和巴达尼访华表示欢迎。他说，中玻建交17年以来，在双方的共同努力下，两国关系发展顺利，双方在政治、经济、军事、文化等领域的交流与合作不断加强。在国际事务中，两国也一直保持着良好的合作。感谢玻利维亚政府在人权和台湾问题上对中国的支持。在谈到两军关系时，他说，加强两军关系符合我们两国人民的根本利益，希望两军关系在二十一世纪里继续稳定、健康地向前发展。
    傅全有还向客人介绍了中国改革开放取得的成就以及中国对台湾问题的原则立场。
    乌尔塔多和巴达尼感谢傅全有的会见。他说：“我们被中国近年内取得的成就所折服。我们愿与中国加强军队方面的合作。”他强调指出，玻利维亚政府和军队坚持一个中国的原则，支持中国政府按照“和平统一、一国两制”的方针解决台湾问题。
    海军副参谋长张展南、国防部外事办公室副主任钱利华以及玻利维亚驻华使节等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
