〖ZQ/总期〗16234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与文莱武装部队司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中文建交11年来，两国关系发展顺利。双方在各个领域的合作卓有成效，在地区和国际事务中保持了良好的协调与配合。贾法尔阁下是来华访问的第一位文莱武装部队司令，此访标志着中文两国在防务领域的交流与合作的开始，对两军关系的发展将产生重要而深远的影响。我们愿与文莱军队一道，为在新世纪建立和推动中文两军的友好合作关系做出不懈努力。
    傅全有还向客人介绍了中国政府对国际和地区形势及反对恐怖主义问题的看法、中国国防政策以及军队建设等情况。
    贾法尔表示，文莱和中国自1991年建交以来，双边关系发展顺利，在各个领域的合作不断扩大。文莱武装部队司令首次访华具有重要的历史意义，发展文中两国两军关系对双方都有利，文方希望在互利、互信的基础上进一步加强与中国军队的友好合作关系。
    贾法尔邀请傅全有访问文莱，傅全有愉快地接受了邀请。
    中国人民解放军副总参谋长张黎，文莱驻华大使阿斯玛里等出席了欢迎仪式和会谈。
〖-ZW/正文〗
