〖ZQ/总期〗16234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电话用户已经达到3.7亿户等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电话用户已经达到3.7亿户
    最新统计数据显示，截至今年5月，我国电话用户已经达到3.7亿户。记者从信息产业部获悉，我国通信业继续保持快速增长态势。今年1至5月，我国固定电话用户新增1682万户，达到1.96亿户；移动电话用户达到1.7亿户。（据新华社）
    电视纪录片《血脉》将与观众见面
    8集电视纪录片《血脉》，通过有关部门审定，即将与观众见面。《血脉》用大量新的珍贵文献资料，披露鲜为人知的历史事件内幕，反映了中国共产党三代领导人对于解决台湾问题所付出的心血和祖国大陆对台重大决策出台的来龙去脉。并用事实描绘两岸关系流变的历史轨迹，引人入胜地开启了认识两岸关系的窗口。（曹慧民）
    驻昆部队援建“长防工程”受称赞
    为积极参与和支援国家“长江上游防汛护林工程”和西部生态环境建设，6月18日，成都军区驻昆明部队出动5000余名官兵，拉开了他们一年一度的夏季植树造林序幕。近年来，驻昆部队已义务植树造林10多万亩，先后有90%以上的单位被地方政府评为绿化先进单位。（李欣仁）
    某旅组织官兵到驻地企业参观学习
    北京军区某部组织官兵利用驻地的活资源搞教育，开阔了官兵视野，使大家看到改革开放带来的新变化、新成就。他们组织官兵们到秦皇岛我国最大玻璃生产企业――耀华玻璃集团、昌黎干红葡萄酒生产基地等企业参观学习。这些企业科学的生产方式、现代化的管理模式使官兵们深受教育。（邢邦明、王林强）
〖-ZW/正文〗
