〖ZQ/总期〗16234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点不为写材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团工作组在调查研究的基础上实打实帮基层解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李秦卫、记者柳刚报道：6月上旬，兰州军区某团三连官兵在连队门前列队，依依不舍地欢送到该连蹲点的机关干部。指导员李从军握着团政治处主任沈成平的手，感激地说：“谢谢你们为连队解决了这么多难题，这样的工作组，我们啥时候都欢迎。”
    5月下旬，沈主任带着机关的3名参谋干事到三连蹲点。刚到连队，参谋干事们就忙着想点子找例子，琢磨蹲点结束后向上级报什么材料。沈主任严肃地说：蹲点主要是搞调查研究，帮助基层解决问题，不是单纯来写材料，为个人出成绩的。就这样，工作组一行4人全部住在了班排，与战士同吃同住同训练同娱乐，倾听官兵呼声，帮助连队排忧解难。沈主任根据连队班子成分新、经验少、能力弱的实际，就如何开好“八个会”对全连干部骨干进行了专题辅导。连队缺少文体骨干，宣传干事李成功利用双休日为连队战士传授文体知识，组织兴趣小组，活跃业余文化生活。狙击步枪夜间射击是该连的一个训练难题。作训参谋高晓宏知道后，结合自己的实践，与战士共同摸索提高射击精度的方法。6月初，团里对分业训练阶段的各个专业进行考核，三连6名狙击手取得了4个优秀、2个及格的好成绩。
    半个月的蹲点结束了，工作组虽然没有向上级报一份材料，发一份电报，却实打实地帮助连队解决了11个问题。该团政委宋晓国和许多官兵感叹：看起来是空手而回，其实是满载而归。
〖-ZW/正文〗
