〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区某边防团九连班长陈泉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山旮旯里走出国际冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/阮秀平/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091300502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    云南省军区某边防团九连班长陈泉――
    山旮旯里走出国际冠军
    ■方宗超 阮秀平 本报特约记者 罗未然
    8月，云南省军区某边防团传出喜讯：“全军爱军精武标兵”、九连班长陈泉从7名预提对象中脱颖而出，被提干保送上军校。临行前，团里特意安排陈泉为全团官兵上了一堂名为《山旮旯里实现精兵梦》的专题教育课。
    “白天兵看兵，晚上数星星。这山旮旯里，我能实现成为精兵的梦想吗？”2008年，正在上大学的陈泉怀揣精兵梦携笔从戎，可一进入驻守在大山深处的某边防团，就顿时感到无助和迷茫。
    “只要努力付出，山旮旯也是放飞梦想的好地方。”一天，指导员何磊将陈泉带到连队荣誉室，绘声绘色地讲起了连队各个历史时期的英雄故事：排长毕家廷带领全排在边境与匪徒作战，荣立一等功；前任班长王良富立足本职岗位建功立业，被总部表彰为“学习成才标兵”……走出荣誉室，陈泉给自己制定了一张成长“路线图”――先把兵当好，再把兵当精。
    在追梦的日子里，陈泉勤奋刻苦、从不懈怠。为练好基础体能，他给自己制作了一件特殊的沙袋背心，战友们跑5公里，他跑8公里；战友们周末休息，他背着背包自我加练……不久后，陈泉就以优异成绩被选拔进入“团军事训练尖子人才库”。2009年4月，入伍不到半年的陈泉和10名战友代表成都军区参加全军军事三项比武，夺得团体冠军。
    2013年2月，成都军区在全区范围内遴选参赛人员，备战第四届“金鹰-2013”国际特种兵比武。消息传来，陈泉激动不已――实现梦想的机会到了！5公里武装越野、400米障碍、轻武器射击、武装泅渡……陈泉一路过关斩将，获得征战国际赛场资格。
    步枪综合战斗射击、侦察兵小道障碍、38公里渗透……在5天4夜的比赛中，陈泉和战友们挑战各种极限，在6个阶段比武中勇夺5项第一、1项第二，获得21个单课目冠亚军。载誉归来，陈泉荣立一等功，不久后又被表彰为“全军爱军精武标兵”。
    站在讲台上，陈泉目光坚定沉毅，立下铮铮誓言：毕业后，我还要回到这个成就自己梦想的山旮旯，和战友们一起坚守边防！
    上图为训练中的陈泉。
    方宗超摄
〖-ZW/正文〗
