〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化的特殊载体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《当代中国军营政治环境建设标语口号大观》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军事著述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《当代中国军营政治环境建设标语口号大观》有感
    ■李 杰
    标语口号作为一种特殊的文化载体，以其简洁凝练、直观生动、节奏明快的独特形式，在我党我军发展壮大的历史上发挥了重要作用，给人们留下了刻骨铭心的记忆。
    《当代中国军营政治环境建设标语口号大观》（解放军出版社，2014，3）一书是作者赛宗宝继《军队党支部工作流程图解88例》《军队党支部工作个案解析88例》《新时期党的建设锦囊佳句》等军旅畅销书之后推出的又一作品，是记录当代中国军营政治环境建设标语口号的“微博体”专辑。
    在当代中国波澜壮阔、雄壮如歌的强军实践中，全军和武警部队建设了异彩纷呈、各具特色的营区政治环境，成为军营文化的重要组成部分。从形式上看，它囊括了橱窗文化、灯箱文化、板报文化、墙报文化、展板文化、走廊文化、操场文化、床头文化、大山文化、蓝天文化、军港文化、舰艇文化、甲板文化、岛礁文化、石刻文化、草坪文化、餐厅文化、教室文化、沙漠文化、冰雕文化、阵地文化、网络文化、驻训文化、对联文化等诸多样式。
    这些标语口号和名言警句，揭示了新世纪新阶段建军治军的特点规律，集中体现了我军优良传统、时代发展要求和官兵价值追求的统一，蕴含着忠诚使命的价值取向、尚武精业的事业追求、矢志打赢的豪迈气概和争创一流的工作标准，是三军将士模范践行当代革命军人核心价值观的生动写照，是激情唱响强军梦想的时代乐章，是青年官兵励志成才的人生指南，是中国先进军事文化的速览视窗，是我军思想政治建设宝贵的精神财富。
    作者从上述20多种文化载体上收集整理了数万条标语口号和格言对联，并从中精选出5600余条，分经典论述篇、兵法论道篇、爱党铸魂篇、爱国奉献篇、爱军习武篇、演风训风篇、战斗精神篇、依法治军篇、科学发展篇、安全发展篇、作风建设篇、带兵育人篇、创先争优篇、团结友爱篇、励志成才
    篇、日常养成篇、艰苦奋斗篇、卫国戍边篇、军民团结篇、军兵种风采篇、学习型军营篇、楹联对联篇、红色精神篇等35章，全面展示了新时期全军和武警部队营区政治环境建设的创造智慧。
    收入该书的数以千计条目的标语口号，除少量领袖人物和历史名人的格言警句外，更多的是当代官兵的智慧创造。加强军营政治环境建设，本质上就是用官兵自身塑造的先进文化来教育自己、熏陶自己、塑造自己。这无疑更加贴近被教育者的工作实际、思想实际和生活实际，也更容易让被教育者接受认同，进而内化于心、外化于行。
    每每品读这些从实践沃土中生发出的原汁原味的心灵之声，我们都为新生代官兵的不凡智慧和创造所钦佩所称绝，同时强烈感触到人民军队生命脉搏的强劲律动和铿锵有力的前进步伐，强烈感受到军人职业在平凡处蕴含的伟大，于细微处凸现的崇高。官兵们不仅用自己的聪明才智创造出这些标语口号和格言警句，更以辛勤的汗水乃至生命和鲜血亲身实践着这些弥足珍贵的时代精神。我们期待三军将士与时俱进，创造出更多更好的标语口号。
〖-ZW/正文〗
