〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力搞好活动总结（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    搞好总结的过程，不是简单地写成体会念一念、打印材料挂一挂，而是认识再提高、措施再完善、工作再推进的过程。教育实践活动有期限，加强作风建设无尽期。要在总结中进一步深化认识，增强坚持不懈抓常、抓细、抓长的决心和定力；进一步搞好查漏补缺，看看还有哪些做得不到位的地方，还有哪些方面可以做得更好，坚持边总结边提高，边总结边完善，边总结边推进。
    搞好活动总结，既要实事求是评价成效，更要客观查找问题不足。成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。敢于正视问题、直面矛盾，本身就是一种求实的作风、科学的态度，是改进作风的题中应有之义。尤其要看到，有的问题解决了还会反弹，一些顽疾治愈了还会复发。因此，要始终保持清醒头脑，不能因为取得了成绩就沾沾自喜，看不到或看不够存在的问题。
    搞好活动总结，既要注重工作层面的总结，更要注重思想层面的总结。“四风”问题，归根到底是理想信念出现动摇所致，世界观人生观价值观这个“总开关”没解决好。如果忽视思想总结、思想提高，不深扎信仰之根、站稳群众立场，反“四风”最终就可能变成“一阵风”。因此，要坚决防止避重就轻、敷衍了事，以工作层面的问题掩盖思想层面的问题；坚决防止自说自话、自弹自唱，以自我感觉代替群众评价。
〖-ZW/正文〗
