〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47集团军某团党委注重运用网络倾听兵情兵声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委每周必读官兵网帖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟运胜/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苟运胜、记者贾保华报道：8月25日上午，正在野外驻训的第47集团军某团政治处干事杨金虎像往常一样，将团政工网上一周官兵所发网帖进行归类整理、打印装订后，分别送到团党委常委案头。
    为了能让基层官兵的意见原汁原味地呈现在团领导面前，该团专门规定，每周一机关首先将上周网上意见分类汇总，交由各业务部门提出相应的整改意见，送呈团领导审批；每周大交班会上，相关业务股向常委汇报整改处理结果，以此了解官兵思想，改进工作中的不足。
    “现在，官兵网帖成为团领导每周的‘必读内参’，让我们能更好地倾听基层呼声，纠正工作失误。”团政委罗诗洪介绍说，有些战士由于各种原因，有些话当面不说网上说，给党委机关了解官兵真实想法带来一定困难，通过阅读这些网帖，团领导与基层官兵交流有了新渠道。
    网上了解兵情，网下解难帮困。驻训一个多月来，该团先后有近百条官兵网帖被常委传阅，其中23条对改进部队驻训期间训练、生活起到了重要作用，训练实战化氛围不强、营连学习资料缺乏、与外界通讯不畅等10余个问题得以及时整改纠治。
〖-ZW/正文〗
