〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某团上士班长祝王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员是他带过的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗韶光/钟德强/贺翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091300503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第13集团军某团上士班长祝王――
    指导员是他带过的兵
    ■苗韶光 钟德强 贺 翔
    “班长是‘军中之母’，帮战士筑梦圆梦，是班长重要的责任。”8月18日，第13集团军某团上士班长祝王走上讲台，为该团新训班长骨干集训队25名新任班长讲了一堂题为 《强军路上甘当铺路石》的教育课。已有10年军龄的祝王担任班长8年，兼任教导队区队长4年。目前，祝王所在连队指导员以及11名班长都曾经是他带过的兵。
    一次，祝王带领全班战士参加团“全能炮手”比武，大家都铆足了劲要争第一，战士戴全永却总是在训练中“掉链子”。经过多次谈心交流，祝王逐渐知道了戴全永“心结”所在：原来，戴全永入伍前一直在工地上打工，来到部队后总是感觉很自卑，思想上有包袱，成绩自然很难跟上。从那以后，祝王不仅把自己参加各项比武的经验倾囊相授，还积极鼓励戴全永自强不息迎头赶上。在祝王的鼓励和帮助下，戴全永不仅在全师400米障碍比武中勇拔头筹，而且被表彰为“全能炮手”。之后，又因执行任务时表现出色荣立二等功。
    大学生士兵黄海舟入伍后总感到无用武之地，学习训练积极性不高。一次，连队组织5公里考核，离终点不到1公里时，感到筋疲力尽的黄海舟说什么也不肯再继续往前跑，结果，班里的成绩在全连垫了底。当晚，祝王带着黄海舟一起到操场上散步谈心，给他讲艰苦奋斗优良传统，谈当兵为什么要精武强能淬火成钢。当祝王讲到自己两年内外婆和父母相继离世仍坚守岗位时，黄海舟深受感动。从此，黄海舟矢志精武、训练刻苦，最终得以提干并保送入学。
    入伍以来，祝王荣立二等功1次、三等功1次，先后被表彰为集团军“爱军精武标兵”、团“感动团队十佳人物”。授课结束后，新训班长邹黎感慨地说：“祝班长立足本职岗位育良才，甘当强军路上铺路石，是我们学习训练和带兵育人的标兵和榜样。”
    上图为祝王在专业训练中。
    侯金权摄
〖-ZW/正文〗
