〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在困境中磨炼自己谢等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 成
    书中故事：一个人在高山之巅的鹰巢里抓到一只幼鹰，带回家后把它与鸡一起喂养。鹰渐渐长大，羽翼丰满，主人想把它训练成猎鹰，可是由于终日和鸡混在一起，鹰根本没有飞的愿望了。主人把它带到山顶上，一把将它扔了出去。鹰在惊恐中拼命地扑打翅膀，就这样它飞了起来。
    掩卷有感：在人生的征程上，我们应主动在困境中磨炼自己，不断积聚成功的力量。
    努力获得的更有价值
    ■刘 为
    书中故事：年轻人看到一位老农把喂牛的草料放到牛棚的屋檐上，不解地问道：“你为什么不把草料放在地上让牛吃呢？”老农说：“我要是放在地上，它就会不屑一顾；而放到它勉强可以够得着的房檐上，它就会努力去吃。”
    掩卷有感：经过努力获得的才是最可宝贵的财富。
    小变化带来大希望
    ■古群立
    书中故事：南非前总统曼德拉曾在罗本岛监狱服刑27年，每天都要到采石场做苦工，动作稍慢就会被毒打。他多次向狱长提出在监狱空地上种菜，狱长最终答应了他。令人吃惊的是，自从有了菜园，整个监狱也悄然发生了变化。每当放风时，帮忙照顾菜园的狱友越来越多，狱警们的态度较以前也和蔼了许多。
    掩卷有感：一个小的变化会让人的精神和态度愉悦起来。
〖-ZW/正文〗
