〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力搞好活动总结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习习总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈学习习总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时的重要讲话
    ■本报评论员
    “编筐织篓，重在收口”。党的群众路线教育实践活动能否收好口，很重要的就取决于能否像习总书记要求的那样“着力搞好活动总结”。
    群众路线教育实践活动开展以来，各单位按照中央和军委要求，结合自身实际，积极探索创新，坚持抓具体、抓统筹、反复抓，有深刻认识，有严格标准，有具体抓手，有明显变化，取得了积极成效，积累了宝贵经验。但作风问题具有顽固性、反复性，抓一抓就会好转，松一松就会反弹，有的还会变本加厉。只有加强对开展两批活动的理性思考，力求形成规律性认识，把成功做法经验化、零星探索系统化，提炼归纳活动取得的思想认识成果、实践成果和制度成果，才能为深入推进作风建设提供理论支撑和制度保障，确保改进作风规范化、常态化、长效化，切实防止“四风”问题反弹。（下转第四版）（上接第一版）
    搞好总结的过程，不是简单地写成体会念一念、打印材料挂一挂，而是认识再提高、措施再完善、工作再推进的过程。教育实践活动有期限，加强作风建设无尽期。要在总结中进一步深化认识，增强坚持不懈抓常、抓细、抓长的决心和定力；进一步搞好查漏补缺，看看还有哪些做得不到位的地方，还有哪些方面可以做得更好，坚持边总结边提高，边总结边完善，边总结边推进。
    搞好活动总结，既要实事求是评价成效，更要客观查找问题不足。成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。敢于正视问题、直面矛盾，本身就是一种求实的作风、科学的态度，是改进作风的题中应有之义。尤其要看到，有的问题解决了还会反弹，一些顽疾治愈了还会复发。因此，要始终保持清醒头脑，不能因为取得了成绩就沾沾自喜，看不到或看不够存在的问题。
    搞好活动总结，既要注重工作层面的总结，更要注重思想层面的总结。“四风”问题，归根到底是理想信念出现动摇所致，世界观人生观价值观这个“总开关”没解决好。如果忽视思想总结、思想提高，不深扎信仰之根、站稳群众立场，反“四风”最终就可能变成“一阵风”。因此，要坚决防止避重就轻、敷衍了事，以工作层面的问题掩盖思想层面的问题；坚决防止自说自话、自弹自唱，以自我感觉代替群众评价。
〖-ZW/正文〗
