〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空中水面立体侦测 居高临下俯视攻击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗P-8“海神”：反潜作战的先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    空中水面立体侦测 居高临下俯视攻击
    P-8“海神”：反潜作战的先锋
    ■仲 晶
    新闻提示
    8月19日，美国海军1架P-3反潜机和1架P-8巡逻机飞抵我海南岛以东220公里附近空域进行抵近侦察，中国海军航空兵一架飞机起飞进行例行性识别查证。随后，美国军方和媒体却借此蓄意炒作，引起了海内外舆论的广泛关注。
    作为美国最先进的海上巡逻机，自去年12月进驻日本冲绳完成首次海外部署之后，此次窥探中国使其再次进入公众视野。素有“海神”之称的P-8究竟性能如何？今天，本报邀请军事专家为您解读。
    反潜“神器”
    眼尖器利深海捞“针”
    “波塞冬”是希腊神话中位高权重的强大掌权者，地位仅次于宙斯而被称为“海神”。海上反潜巡逻机P-8以此命名，足可见它在美国海军中的特殊地位。P-8也并非徒有虚名，它融合了传感器技术、数据处理技术、大型飞机平台技术和反潜武器技术等，是一种高度综合化和复杂化的航空武器系统。
    “身体壮”。P-8反潜机主要负责海上巡逻、侦察和反潜作战，需要加装大量电子设备对相关海域进行长时间、大范围的精细搜索。这要求它必须具备集强大动力和大容积于一体的“好身板”，而大型民航客机一定程度上可以满足这一需求。于是，波音公司在波音737飞机基础上改造出一种喷气式反潜巡逻机，它就是P-8。与螺旋桨动力的P-3相比，它拥有2个涡喷发动机，巡航速度为815公里/小时，航程不低于8000公里。
    “眼睛尖”。在茫茫大海中搜寻潜伏着的潜艇，其难度不亚于大海捞针，但P-8却有着独特的捞“针”绝技。在P-8主机舱内有5个以上的工作站，并装有两个自动翻转式浮标投放器，可以投放100个以上声呐浮标。而声呐浮标可以把潜艇发出的噪音变成无线电信号发送回飞机。飞机上相关人员将这些信息进行分析，并与位于美国本土的水声研究所数据库进行比对，快速生成目标的三维图像，从而确定是何种目标及其具体位置。
    “拳头狠”。P-8飞机的“大肚量”不仅使其能安装更多电子装备，还能挂载更多武器。它拥有5个弹仓和6个武器挂载点，可以发射AGM-84鱼叉导弹、AGM-84KSLAM远程对地攻击导弹、AGM-65小牛导弹，能投掷各式炸弹、鱼雷、水雷、深水炸弹等。这些武器使其除了反潜之外，还能执行反舰、攻击陆上纵深目标等多重任务。
    冷战“先锋”
    升级换代推陈出新
    自潜艇问世以来，各国就拉开了反潜序幕，相继用飞艇和水上飞机对付这种难觅踪影的水下幽灵，但由于当时仅靠目视和望远镜搜索，对潜艇的威胁并不大。二战期间，英、美开始使用声呐浮标、机载雷达和探照灯搜索，并用鱼雷、深水炸弹和水雷攻击潜艇，获得较好效果。但随着技术的发展，新研制的核潜艇水下续航时间长、潜航速度快，使水面舰艇失去了速度优势。这使得各国开始把目光转向航空反潜。
    美军对发展海上反潜巡逻机的重视，主要源于冷战时的美苏对抗。当时，前苏联认为其很难在航母发展上超过美国，遂决定大力发展潜艇。为应对前苏联潜艇威胁，反潜战在美国海军的海上作战中占有极为重要的位置。空中反潜以其特有的优势，一直是反潜的 “主力军”，而海上巡逻机群更是主力军中的“先锋”。随着前苏联解体冷战结束，原先令人生畏的前苏联核潜艇群因经济和军事原因大幅缩水，美海军海上反潜机数量也随之不断被削减。尽管如此，美海军的反潜机仍保持20个中队的规模。
    上个世纪美反潜机主力是P-3家族，虽然完成了美海军赋予的多项任务，但毕竟已服役40多年，尽管剩下的P-3C进行改进后仍具很强的作战能力，经过中期延寿计划将在一线服役到2020年。但是，海上侦察任务无论对机组人员还是飞机来说都是一项极为严峻的考验，加上逐年增长的陆上侦察任务使日益老化的该机不堪重负，这位特殊的“冷战老兵”肯定不会永远 “走”下去，该是 “新人”出场的时候了。
    于是，美军开始研制新一代反潜巡逻机，并启动了“多任务海上巡逻机”计划。多家军火商参与了竞争，提交了他们的设计构想。最终，波音公司以波音737为蓝本设计的新一代海上巡逻机方案胜出，而它正是P-8。
    路向何方
    陆海兼顾立体攻防
    反潜作战虽然有空间反潜、航空反潜、水面舰艇反潜和潜艇反潜等形式，但反潜巡逻机具备速度快、范围大、效率高、能力强、威力大等优势，是现代反潜力量的重要组成部分。作战时，反潜巡逻机可迅速到达作战区域进行快速搜潜，可控制比水面舰艇和潜艇大数十甚至上百倍的海域面积。特别是飞机居高临下，不仅使潜艇难以防范，而且俯视攻击潜艇也更加得心应手，所以反潜巡逻机可谓是潜艇的 “天敌”。
    但是，反潜巡逻机的发展也面临着新的课题。传统反潜巡逻机大多基于20世纪40年代的潜艇研制而成，其主要作战对象是柴油动力潜艇。因其电池充电模式限制，需要经常处于通气管状态航行，以确保水下电力航行时的动力，这就为反潜巡逻机提供了探测机会，被雷达、红外及目视发现的可能性大大提高。而目前，军事强国开始发展核动力潜艇以及以AIP系统（不依赖空气的推进装置）为代表的低可探测性潜艇，使潜艇的去噪水平、下潜深度、续航时间、抗打击能力都有了显著的提高，潜艇变得越来越难以发现。为应对这一新形势，反潜巡逻机的发展逐渐呈现出以下趋势：
    多任务化。由于具备空中的独特优势，未来的反潜巡逻机将被赋予更多的作战任务。在强化对海洋水域控制的同时，它还要拥有对内陆目标的控制能力、强大的情报侦察能力以及装备强大的攻击武器系统，具备前所未有的攻击效能。
    协作化。具有隐身、超长时间续航和侦打一体的现代无人机在遂行对陆、对海监控巡逻与打击任务方面独具优势。未来反潜巡逻机可能要带领多个加装搜测装备和数据传输系统的无人机共同执行任务。在反潜巡逻机的指挥与控制下，指导无人机遂行各类巡逻作战任务，并将数据实时传送给反潜巡逻机，形成整体作战能力。
    网络化。未来反潜巡逻机还将装备功能强大的计算机系统，打造超强的数据处理与融合能力，成为网络中心战体系中的情报节点。不仅如此，还要集成低噪声声呐探测系统、相控阵/合成孔径搜索雷达、光纤技术传感网络、激光探测/定位系统和超导磁异探测仪和攻击武器系统，满足对海上和内陆目标进行监视、侦察、定位、追踪和攻击的要求。此外，反潜巡逻机的机载武器系统及接口也将实现标准化，满足在不同任务角色间进行快速转换的需要。
    制图：李绍伟
〖-ZW/正文〗
