〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极传播强国强军正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队文艺体育新闻出版工作者践行社会主义核心价值观座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队文艺体育新闻出版工作者践行社会主义核心价值观座谈会发言摘登
    保持革命本色永远做“党的女儿”
    ■八一电影制片厂 田 华
    人民有信仰，国家才有力量。社会主义核心价值观关系到社会和谐稳定，关系到国家长治久安。
    信仰，源自灵魂需要。只有牢固树立一心向党的思想观念，以忠诚于党、听党话跟党走作为最高行为准则，才能增强对社会主义核心价值观的政治认同、理论认同、情感认同。我在12岁的时候报名参加抗敌剧社，开始接受党和军队的培养，我的名字田华就是汪洋副社长替我改的。从抗日战争到解放战争，部队打到哪里，我就跟随着抗敌剧社演到哪里。部队就像一个大家庭，党就像我的母亲，不只教我学本事，还在生活上照顾我，给我温暖和依靠。是党和军队培养教育了我，我就是党的女儿。
    个人成长进步是组织培养和个人努力相互作用的结果，只有把人生价值与对党、国家和人民所作出的贡献紧密相连，才是真正充满光彩和活力的人生。我受到全国观众的喜爱，荣获第30届大众电影百花奖终身成就奖，入选新中国22大影星行列，获“中国电影世纪奖”称号，这些成绩的取得很大程度上来源于我对党的忠诚和承诺。为人民服务、为部队官兵服务的职责和使命永远不能忘。离休后，国家重要纪念和庆祝活动、重大演出、赈灾义演等活动，我都义不容辞参加。只要身体允许，我就要坚持演下去，发出更多的光和热。
    军队文艺工作者特别是电影工作者是践行社会主义核心价值观的鲜活教材，也是褒扬真善美的一面镜子。当今社会娱乐圈乱象频出，归根结底是因为精神上的空虚导致物质生活上的放纵。我时刻用一句话来提醒自己：“身在名利中，心在名利外。”从不去攀比物质生活，经常用他人的奉献对比自己的不足。对于我这位86岁有着70年党龄的文艺工作者来说，人生的阅历和感悟就是我最大的财富。革命人永远是年轻，党的女儿铸就了我的心，为党服务、为人民服务的心永远年轻。
    争当讴歌时代主旋律的排头兵
    ■总政歌舞团 印 青
    习主席关于培育和弘扬社会主义核心价值观的重要讲话，为宣传文化工作吹响了时代号角。作为一名受党和军队培养教育多年的老兵、长年在宣传文化一线战斗的战士，我更加深刻认识到，宣传文化工作者必须带着强烈的使命感和责任感，积极响应、主动作为，模范践行社会主义核心价值观，传播强国强军正能量。
    军队文艺工作者要坚持为党放歌。随着改革发展深入，社会价值取向呈现多元化趋势。我不断思考：能不能通过我的创作，尽可能让人民更加了解党、理解党、热爱党，让党的声音成为时代最强音，让党的理念成为社会主流价值观念。带着思考，我致力于创作一批赞颂党的领导、赞颂祖国建设成就、赞颂人民军队的作品，像《走进新时代》《一切献给党》《在灿烂阳光下》等。今年，中宣部向全国推荐首批20首反映中国梦题材歌曲，我作曲的4首入围。这说明，坚持高扬主旋律、为党放歌，一定能创作出优秀作品。
    军队文艺工作者要坚持为兵而唱。姓军为兵是军队文艺工作者的根本属性。30年来，我先后创作了《当兵的历史》《边关军魂》《当代革命军人核心价值观之歌》等几百首军旅歌曲。还写了60多首各军兵种部队、各个专业技术行业的部队歌曲，我把这些创作当作是“为兵服务”的重要工作。为实现“强军梦”而写歌、为部队官兵写好歌，是我永远的职责和追求。
    军队文艺工作者要坚持德艺双馨。“立身一败、万事瓦裂”。军队文艺工作者有“双重身份”，群众不仅看你红不红，还会看你黑不黑；不仅看你坚定不坚定，还要看你干净不干净。多年创作生活中，我坚守两个信条：一个是作品坚持高品位、高格调，另一个是做人低姿态、低调门，始终鞭策自己“尽情耕耘、莫管收获”。德艺双馨是我们追求的最高境界，我将一如既往坚守这一追求。
    让崇高信仰闪耀光芒
    ■广州军区政治部文艺创作室 唐 栋
    军队文艺工作者要坚守信仰，当好社会主义核心价值观的模范践行者。我是一名有着40多年党龄的老党员，我信仰共产党，热爱人民军队，我手中的笔自然要为党和军队的事业而书写。我每创作一部新的剧目，感到不仅仅是一部作品的完成，更是一次与时代的对话、一次与理想信念的心灵交汇。话剧《共产党宣言》在某集团军演出后，3名刚刚入伍的大学生第二天就向组织递交了入党申请书，希望早日成为一名合格的共产党员，表示要像剧中人物林雨霏那样，为信仰和理想不惜献出自己的一切。话剧《支部建在连上》是一部直接写领袖、写军魂的戏，中南大学国防生和一些军校学员看过后，纷纷写了观后感，表达出共同的心声：“这部话剧让我们更加深刻地了解了党对军队绝对领导的原则和制度起源及其必要性、重要性，我们一定要听从党的指挥，献身国防，为祖国和人民奉献自己的青春。”
    信仰是人的精神支柱。对理想和信仰的崇尚在当今社会虽然遇到了挑战，却依然有着坚实的群众基础。利用各种文艺形式弘扬社会主义核心价值观，是我们军队文艺工作者的神圣职责。我创作的话剧《红帆》描写新中国刚刚成立后的解放海南岛战役，意在高扬革命到底的思想旗帜。这部剧在某海防部队演出后，一位要求转业的排长连夜要回了转业报告，他说：“比一比前辈们革命到底的牺牲精神，我太惭愧了，我怎么能只想着个人得失而忘记当年入伍入党的誓言呢？感谢你们用这部话剧教育了我！”
    在当前形势下，我们还应当十分清醒地认识到：在一些文艺作品中，解构崇高、抹黑英雄、颠覆历史、混淆是非，越来越侵蚀和毒害着我们的精神世界。我们应当想方设法让已有的主流文艺作品产生最广泛的社会效应，积极占领思想文化主阵地，打好意识形态领域主动仗。
    打好主动仗传播正能量
    ■解放军报社 刘新如
    社会主义核心价值观是当代中国的兴国之魂，也是建设强大人民军队的精神支柱。传播和践行社会主义核心价值观，军队新闻工作者特别是从事理论宣传的同志肩负着时代赋予的重大责任和神圣使命。
    一个国家、一支军队的向心力，很重要的是核心价值观的感召力和凝聚力，是人们对核心价值观的认同和信仰。如果说，新闻工作者手中的笔是向社会传播新闻的“体”，那么，社会主义核心价值观就是我们的“魂”。传播好、践行好社会主义核心价值观，首先要带头学习好、领会好，用习主席系列重要讲话精神武装思想，统一认识，强化责任担当，从而实现“魂”与“体”的有机结合，自觉做社会主义核心价值观建设的践行者、推动者、引领者。
    站在前列才能引领舆论，主动作为才能发挥导向作用。回答当前重大理论和现实问题，是社会主义核心价值观建设的重要着力点。我们军报理论部前些年就把构建当代革命军人核心价值观作为一个重大理论前沿问题来研究。2006年9月4日，在军内外报刊最早发表《构建当代中国军人的核心价值观》长篇理论文章。为了抵制错误思潮的侵蚀影响，及时推出了坚决抵制“军队非党化、非政治化”“军队国家化”的“三个为什么系列解答”等专题文章，我还带头撰写了《划清中国特色基本军事制度与西方军事制度界限》《大道之行》等理论文章，为增强官兵忠诚于党的政治自觉提供了正确的思想引导。去年9月以来，军报发表了5篇“解辛平”重头文章，其中首篇《论信仰与作风》，理直气壮地针砭作风之弊，弘扬主流价值，受到广泛好评。实践证明，宣传思想工作的优势，常在于攻势之中。面对价值观领域的错误思潮和不良现象，要敢于亮剑，敢于发声，主动设置议题，引导官兵把社会主义核心价值观作为共同价值追求。
    旗帜鲜明地宣扬社会主义核心价值观
    ■解放军出版社 刘施昊
    军队出版社作为党的宣传文化工作的重要阵地，必须时刻保持清醒的政治头脑，旗帜鲜明地宣扬社会主义核心价值观。近两年，我们出版了《坚持党对军队绝对领导学习读本》《划清“五个重大界限”学习读本》《七个为什么》等图书，以鲜明的观点、深入的分析、透彻的说理，廓清官兵的思想迷雾。针对中国威胁论、日本右翼势力否定侵略历史等错误言论，我们出版了《境外媒体评述中国军队》《为钓鱼岛正名》等图书，以铁的事实作出回击。
    践行社会主义核心价值观大头在基层，主体是官兵。这几年我们加大了到基层调研力度，紧紧围绕部队需要、官兵需求策划选题，形成了军事理论、军事学术、军事技术、军事文学等7个精品书系。话语体系上注重兵言兵语，放下身段平等交流，避免生硬说教，切实改进文风、与官兵同频共振，在装帧设计上注重生动活泼、图文并茂。针对新一代官兵喜欢电子阅读网上阅读的特点，我们在全军政工网开通了数字图书馆，研发了数字终端阅读器，为基层官兵提供海量图书，适应了新时代官兵的阅读特点。
    培育社会主义核心价值观必须下大力做好熏陶渗透这篇大文章，做到春风化雨，此处无声胜有声，力戒一味地从理论到理论、从概念到概念、从口号到口号。实践证明，官兵有判断能力，只要把客观真理用官兵乐于接受的形式表现出来，他们就能辨是非、明黑白。军事出版一个很重要的方面就是要学会讲故事，善于讲好军营故事。近几年，我们策划了《时代英雄谈人生》《钱学森故事》《杨业功故事》《丁晓兵故事》等英模故事丛书，通过典型人物真实感人的先进事迹，使官兵净化心灵、成长成才。我党我军的光荣历史和优良传统是军事出版挖掘不尽的精神富矿，是教育激励官兵献身强军实践的动力源泉。我们推出了《发扬革命精神 传承红色基因》等优秀读物，汇集了强军正能量。
    把德艺双馨当作永远追求
    ■解放军艺术学院 刘 敏
    作为军队文艺教育工作者，我们应按照习主席“要通过教育引导、舆论宣传、文化熏陶、实践养成、制度保障等，使社会主义核心价值观内化为人们的精神追求，外化为人们的自觉行动”的要求，将弘扬主旋律、传播正能量，作为军队文艺教育事业的核心。
    军队文艺教育工作者要永远把培养德艺双馨的军队文艺人才当作首要任务。50多年来，舞蹈系培养了近2000名舞蹈表演、编导和师资人才。很多毕业学员扎根边疆、献身国防，成长为德艺双馨的文艺战士。这除了严谨的专业教学，更要归功于学院对教员和学员在道德品行方面的严格要求。学院要求每一位教员严谨治学、德艺表率，始终把培养学生的道德、品行放在首位。
    军队文艺教育工作者要永远用优秀的文艺作品弘扬主旋律、传播正能量。解放军艺术学院舞蹈系始终遵循“军队特色、时代特点、民族风格”三位一体的教学、创作指导思想。近两年来，我们围绕中国梦、强军梦，结合教学、科研，组织教学创作演出活动。先后组织了“舞动军魂”系列演出，受到社会各界、部队官兵和高校师生的好评。创作、排演了一批优秀作品，获得多个奖项。这些作品不仅引领了军队舞蹈的审美方向和发展潮流，而且起到了教育引导、文化熏陶的作用，为提高部队战斗力作出了贡献。
    军队文艺教育工作者要永远以实际行动模范践行社会主义核心价值观。1999年，我告别舞台走上讲台后，更加深切地体会到学为人师、行为世范的重要性。15年来，我和舞蹈系老师们一起坚守，努力为学生们铸就一片精神的净土。我深深知道，我不仅是一名文艺工作者，更是一名军人，同时还是一名教师，无论从哪种身份来讲，都应该把德艺双馨作为自己的行为准则，以实际行动模范践行社会主义核心价值观、传播强国强军正能量。
    讲好中国梦强军梦的精彩故事
    ■海军政治部文工团 周振天
    用优秀作品弘扬社会主义核心价值观，既是时代的召唤，也是军队广大文艺工作者的职责所系。
    坚守主阵地，是军队文艺工作者践行社会主义核心价值观的职责所在。电视剧属于大众传媒范畴，利用电视剧的艺术特质和观赏方式，深入浅出地给广大观众传播社会主义核心价值观，天生就具备一种亲和力和内容优势。无论从历史的经验上看，还是从我们的职责上看，新时期军队文艺事业的发展和繁荣，都一定要在弘扬社会主义核心价值观上下功夫。
    根植强军梦，是军队文艺工作者践行社会主义核心价值观的自觉行动。我们既是强军实践的亲历者，又是强军之路的见证者，我们对军队生活最熟悉，对部队官兵最有感情。多彩的战斗生活实践，为我们打造精品力作提供了得天独厚的优势。
    传播正能量，是军队文艺工作者践行社会主义核心价值观的使命所系。以社会主义核心价值观为精神底蕴来创作电视剧，收到的效果并不像某些媒体和专家预期的那样没有观众、没有市场。我坚信，在中国电视剧的风景线上，浮光掠影总会过去，以物质享受、感官刺激为风潮的价值取向成不了时代的主流。持守社会主义核心价值观来讲好中国故事、讲好强军故事，才是军队电视剧繁荣发展、多出精品的人间正道。
    树立好形象，是军队文艺工作者践行社会主义核心价值观的直接体现。无论在任何时候、任何情况下，我们军队文艺工作者始终不能忘记自己是穿军装的人。我认为，文艺工作者应该注重加强理论学习，特别是习主席系列重要讲话精神的学习，抓好自己品行修养，不攀名附利、不重利轻义、不道德失范。只有自身做好了，才能写出弘扬真善美、追求高格调、贴近官兵心灵的优秀文艺作品。
    军队体育健儿要肩负起责任担当
    ■八一体育工作大队 刘国梁
    社会主义核心价值观是全社会的共同信仰追求，是实现中华民族伟大复兴的强大精神力量。军队体育队伍作为展示我军威武、文明、胜利之师良好形象的重要窗口和建设先进军事文化、服务基层官兵、培育战斗精神的特色力量，理应在践行社会主义核心价值观方面标准更高、要求更严、做得更好。
    军队体育健儿要视赛场如战场，把矢志打赢作为崇高的使命追求。我10岁来到八一队，从穿上军装那天起，队领导就教导我，战场无亚军，军队运动员必须永远争第一。20多年来，无论当运动员还是教练员，我始终秉持着这样的信念，一次次突破身体心理极限、战胜困难挫折，每当看到五星红旗在世界各地赛场冉冉升起，就觉得再苦再累也值了。这些年来，尽管遇到诸多困难挑战，但大家团结拼搏，为国家和军队赢得一个又一个荣誉。
    军队体育健儿要坚持姓军为兵，始终为提高部队战斗力服务。军队体育健儿首先是军人，服务部队是职责所在、使命所系。总政领导要求军队运动队要多到部队去。我分别带领国家乒乓球队和八一乒乓球队到基层部队为兵服务，共组织技战术辅导8次、体能训练授课4次，举办友谊赛、表演赛11场，累计培训体能教官、体育骨干1000余人。队员们经过与战士同吃、同住、同训，一起摸爬滚打，军人意识、军人情结得到明显强化，思想境界、意志品质、吃苦精神都有了提升。
    军队体育健儿要视形象为生命，把培塑优良品行作为立身之本。体育行业社会关注度高，体育明星群众影响力大。我的体会是，认识是根本，自律是关键，修德是基础。军队体育健儿践行好社会主义核心价值观，就必须按照“创造一流成绩、树立一流形象”的标准立言立行，当好体育战线排头兵，更好地在强国强军实践中发挥独特作用。
    做社会主义核心价值观的播火者
    ■中央人民广播电台军事宣传中心 王 亮
    培育弘扬社会主义核心价值观，有利于打牢整个国家和民族共同的思想基础，为坚定走中国特色社会主义道路凝聚起强大精神动力。作为党和军队的新闻工作者，主动学习、传播和践行社会主义核心价值观是我们光荣而神圣的使命，也是我们义不容辞的责任。
    新闻工作者要做社会主义核心价值观的实践者，爱岗敬业，不辱使命，以职业的责任和担当实现价值追求。爱岗敬业的职业精神是社会主义核心价值观的重要组成部分。新闻工作虽然充满艰辛，有时采访的过程还伴随危险，但我们深深感到，如果说培育和践行社会主义核心价值观需要每个社会成员从自己做起，从本职做起，新闻报道就是新闻工作者培育践行最直接、最重要的实践平台。
    新闻工作者要做社会主义核心价值观的诠释者，用事实说话，用典型推动，以饱满的热情唱响主旋律、传递正能量。社会主义核心价值观不是空中楼阁，强军目标也不是空洞的口号，它体现在时代的每一个角落，体现在社会生活的每一个细节，体现在每一个普通中国军人的奋斗中。作为一名军事记者，就是要走进这支伟大军队，通过讲述他们的感人故事，充分展示当代革命军人的精神世界和价值追求，生动诠释社会主义核心价值观的时代内涵和实践要求，切实使之成为广大官兵和人民群众自觉的价值追求、道德坚守和行为准则。
    新闻工作者要做社会主义核心价值观的传播者，向世界讲好中国故事，传播中国声音，塑造中国军队良好形象。随着使命任务的不断拓展，中国军队正以开放自信的姿态走向世界，随着互联网技术的快速发展，媒体生态正在发生深刻变革。军队新闻媒体要有效参与国际传播，向世界传递我们的核心价值理念，就必须主动研究传播规律，创新传播方式，切实增强新闻宣传的吸引力和感染力，牢牢掌握舆论引导的主动权和话语权。
    积极传播强国强军正能量
    ■军事博物馆 杨 萍
    军队文博工作者坚守的是党的宣传阵地，必须要有坚定的理想信念。坚定的理想信念是共产党员的精神支柱，是干事创业的动力源泉。军博主要承担着传播党的指导理论、展示我军光辉历史、开展爱国主义和革命传统教育等重要任务，这就要求文博工作者首先要坚信党的理论、党的道路、党的制度。作为一名军队文博工作者，必须要站在党的立场思考和处理问题，把对党绝对忠诚作为践行社会主义核心价值观的根本要求，落实到具体工作中，体现在点滴细节上。
    军队文博工作者传承的是人民军队的光荣历史，必须要有强烈的使命担当。军博收藏的革命文物是人民军队光荣历史的重要见证，记录着人民军队从胜利走向胜利的光辉历程，每一件文物都承载着一个动人的故事、铭记着一段战斗的历史。强军兴军是接续奋斗的伟大事业，作为军队文博工作者，践行社会主义核心价值观就是要立足岗位履职尽责，肩负起见证和记录强军兴军伟大进程的神圣使命。
    军队文博工作者从事的是默默无闻的工作，必须要有无私的奉献精神。博物馆是以陈列展览为载体提供公共文化服务的，文博工作者永远身处幕后。不显山不露水是文博工作者的常态，我们践行社会主义核心价值观，就是要有坐冷板凳的定力、刻苦钻研的韧劲和不求名利的境界，始终做到甘居幕后、无私奉献，努力在平凡的岗位上做出不平凡的业绩。
    军队文博工作者代表的是军队宣传文化战线的形象，必须要有崇高的职业操守。军人要有军人的样子，文化人要有文化人的准则。当前，文化艺术品市场很火，文物鉴定也很热，经济收入相当可观，但作为一名军队文博工作者，价值取向不是金钱和财富，我们践行社会主义核心价值观，就是要能抵挡住利益的诱惑，坚守住职业的操守，树立起高尚的精神追求，做一个有文化风骨的人，自觉维护当代革命军人的良好形象。
〖-ZW/正文〗
