〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄说欧盟继续制裁俄不符合其自身利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄议长认为乌克兰危机是美对俄制裁的借口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁渊/吴刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月11日电 （记者丁渊）俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇11日表示，欧盟继续制裁俄罗斯是不友善的行为，同时也不符合其自身利益。
    卢卡舍维奇当天在新闻发布会上说，俄罗斯已反复申明，将对欧盟制裁予以相应的反制措施。同时，俄方对美国一切制裁措施都持绝对否定态度。俄方将对不友善行为予以明确反制，但程度和范围取决于美国将在多大程度上增加对俄制裁。
    美国总统奥巴马11日宣布将加大对俄罗斯金融、能源和国防等行业的制裁力度，制裁的具体内容将于12日公布。8日，欧洲理事会通过了欧盟对俄罗斯新制裁方案，这一方案将于12日生效。
    据新华社莫斯科9月12日电 （记者吴刚）俄罗斯国家杜马（议会下院）主席纳雷什金12日表示，乌克兰东部危机只是美国对俄制裁的借口，即使没有乌东部危机，美国也会寻找其他借口对俄进行制裁。
    纳雷什金当天在出席俄罗斯历史学家会议时说，乌克兰东部冲突双方经历了艰难的谈判过程才达成停火协议，目前正在交换战俘。国际社会应该对此提供帮助，而不是试图破坏乌克兰东部并不稳定的停火局面。纳雷什金对美国在这种情况下宣布对俄制裁表示难以理解。
〖-ZW/正文〗
