〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警赤峰市支队官兵持续接力帮扶聋哑儿童21载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心甘露滋润弱苗成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方天力/根柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方天力、根柱报道：8月24日上午，武警内蒙古总队赤峰市支队22名官兵来到位于赤峰市郊的“回音聋儿康复乐园”，为孩子们送去文体器材和学习用品。据了解，从1993年开始，支队官兵每逢“六一”儿童节等节假日，都要到康复乐园看望孩子们。
    一进门，卫生队长倪山就细致地为聋哑儿童们进行了身体检查和耳部全面筛查。4岁男孩冯进用手向倪山不停比划，表示自己喉咙疼、流鼻涕。倪山经过认真诊断后，细心地给他开了防治感冒的药物。娱乐室里，官兵们有的用手语和孩子们愉快交流，有的教孩子们写字绘画，有的与孩子们一起雕刻手工作品，气氛十分活跃。6岁女孩郑天伦拿出自己在绘画比赛中获得的证书和奖杯，一定要和经常指导自己绘画的“武警叔叔”岳雪辉合影留念，表达自己心中的感激和爱戴之情。
    辅导交流、主题晚会、捐资助学……21年来，支队官兵从未停止爱心接力，无微不至地呵护着一批批聋哑儿童，先后帮助来自国内20多个省、市、自治区的180多名聋哑儿童在爱的阳光下茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
