〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨难是一种财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂盼盼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■涂盼盼
    《人生贵在磨炼》一书，是一本具有励志意义的书。在书中，作者以沃伦・巴菲特的成功经验告诉我们，人生的道路不是一帆风顺的，需要经历种种的挫折和磨难，才能有所成就。
    冰心老人曾经说过：“成功的花，人们只惊艳它现时的明艳。然而当初它的芽儿，浸透了奋斗的汗水，洒遍了牺牲的血雨。”成功的道路永远不是平坦的。而且，没有经历过困苦磨难的人生，也是不可靠的人生。我们不能只羡慕成功者的欢乐，我们更应该深切体会成功者在为成功做出努力时所付出的汗水。
    当然，不经历坎坷也能成才，但只有经历过艰难险阻，才能使你积累起丰富的人生经验，增强你遇到艰难险阻时克服困难的勇气和毅力。因此，人生多些磨难和困苦不是一件坏事，而是一种财富。
    每个人都需要从失败中总结经验来丰富自己的人生。只有这样才能品尝到一般人无法尝到的甜蜜，领略到一般人无法看到的风景。生活像大海，挫折就似大海中的波澜，它赋予了大海神秘与惊喜。如果我们选择了海洋，就不要渴望一帆风顺，只有勇敢地面对挫折，享受磨难，才能迎来彩虹的出现。
〖-ZW/正文〗
