〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲壮历史的诗意长调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读诗集《甲午》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成曾樾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/文学赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读诗集《甲午》有感
    ■成曾樾
    风雨犹存，再逢甲午。在中日甲午战争爆发120周年之际，中国作协会员、“80后”战士胡松夏推出了最新力作――长诗《甲午》（中国文史出版社，2014，6），全诗共2000余行，由“鸦片之殇”“视角”“甲午海战”“旅顺大屠杀”“最后的绝唱”和“黑色・马关”等章节组成，是一部具有爱国激情和忧患意识的优秀作品。
    甲午战争不仅仅是一场惨烈异常的战争，也不能简单归类为一场失败的记录，它提供给我们的教训和思考应该是多方面的。特别是在世界日益复杂的今天，当我们又一次面临严峻考验的时候，面临国家安全受到威胁和挑衅的时候，尤其是面临来自海上威胁的时候，我们应该如何应对？从这个角度讲，甲午战争仍能为我们提供许多具有现实意义的借鉴。
    长诗《甲午》真实记录了那段悲壮的历史。从鸦片战争到黄海海战，从旅顺大屠杀到兵败威海卫，从北洋海军全军覆没到签订《马关条约》，诗人以诗歌的语言形式对甲午战争前后的历史做了比较完整的叙述，给读者一种全景式的艺术展现，这些充分显示出诗人对宏大历史的清晰掌握和熟练驾驭，为长诗《甲午》的创作成功奠定了原始的基础。
    导致甲午悲剧出现的因素固然很多，但战争是军事实力最直接的角逐，没有强大的军队如何应战？“历史无论在哪里拐弯/败者永远都不会被置于尊贵的位置/不要责怪文字的吝啬/必须清楚血与屠杀/和隐于骨头里的疼痛/复仇不是生者的唯一/但必须强大的超过任何一个敌人”，这些简洁的诗句不但饱含理性，还深刻揭示出了战争的残酷无情，如何强大起来，如何立于不败之地，成为今天我们思考的重要内容。
    诗人胡松夏曾就读于鲁迅文学院中青年作家高级研讨班，具有诗人的责任和军人的使命，我相信只要诗人继续扎根军营沃土，不断吮吸文学的营养和接受血与火的锻造，一定会有更多更优秀的铿锵诗作问世。
〖-ZW/正文〗
