〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美政府曾威胁雅虎交出用户数据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社旧金山9月11日电（记者马丹）美国雅虎公司总法律顾问罗恩・贝尔11日披露说，美国政府一度威胁，如果这家互联网企业不交出用户数据，就要面临每天25万美元的罚金。
    贝尔在一份声明中说，美国政府此前修改法律，扩大向网络服务商索取用户数据的范围；对政府提出的部分要求，雅虎认为“违反宪法”和“过于宽泛”，因而提出异议、拒绝执行。
    就与政府这一争议，2007年，雅虎诉诸美国涉外情报调查法院，但最终败诉。法庭下令，雅虎须向政府提供相关用户数据。
    至于贝尔所提政府威胁每天罚款25万美元一事，发生在政府为逼迫雅虎“就范”施加压力阶段。他在声明中没有就这一威胁及其结局提供任何细节。
    美国涉外情报调查法院属于秘密机构，所受理案件及其文件通常不予公开，同时不允许涉案企业披露相关的信息。
〖-ZW/正文〗
