〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府向非洲国家应对埃博拉疫情提供新一轮援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王优玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月12日电 （记者王优玲）记者12日从商务部获悉，为响应联合国、世界卫生组织和疫区国家的紧急呼吁，继续帮助有关非洲国家抗击埃博拉疫情，中国政府于12日决定向非洲有关国家和国际组织提供新一轮总价值2亿元人民币的紧急人道主义援助并将尽快组织实施。
    根据疫情发展和疫区国家需要，本轮援助主要内容包括：继续向有关国家提供防护救治、粮食食品等物资援助；继续派遣医疗专家组；提供生物实验室等紧急救护设备和设施等；向疫情严重的非洲国家和世界卫生组织提供必要的资金支持等。
    据介绍，肆虐西非国家的埃博拉疫情仍在蔓延扩散，疫区国家人民生命受到严重威胁，截至目前，已造成近2300人丧生，急需各国协同应对，以避免形成全球性灾难。
    疾病无国界，患难见真情。当前爆发的埃博拉疫情是全人类在非传统安全领域面临的共同威胁。中国政府在提供紧急人道主义援助的同时，也将积极推进中非医疗卫生领域全面、长期合作，规划设计、因国施援，帮助非洲国家提高疫情防控和处置能力，进一步建立健全公共卫生安全体系。
〖-ZW/正文〗
