〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与塞浦路斯国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月12日电 记者尹航报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在八一大楼与来访的塞浦路斯国防部长福凯季斯举行会谈。
    常万全说，近年来，中塞两国关系保持良好发展势头。双方在政治、经贸、人文等领域的交流与合作取得积极成果，在国际事务中保持密切的协调与合作。中方重视发展与塞军队的友好关系，愿与塞方共同努力，加强高层交往、专业交流、维和、人员培训等领域的交流与合作，推动两军关系不断迈上新台阶。
    福凯季斯表示，塞方高度重视塞中关系，坚持一个中国的立场，赞赏中国的发展，希望以此访为契机推动两国各领域务实合作。塞方期待进一步拓展塞中两军合作领域，不断开创两军关系新局面。
    双方还就国际和地区安全形势等问题交换了意见。
    会谈前，常万全为福凯季斯举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
    塞浦路斯驻华大使罗伊祖等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
