〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泉州舰入列固我海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张军社
    日前，我海军新一代多用途轻型导弹护卫舰泉州舰入列命名授旗仪式在厦门某军港隆重举行，标志着该舰正式加入人民海军战斗序列，延续了我国海军轻型护卫舰近年来密集入列的态势。泉州舰正式服役，将有效提高我海军近海防御作战和海上巡逻能力，成为捍卫国家领海安全、维护国家海洋权益的重要力量。
    我国是一个海洋大国，拥有漫长的海岸线和海上资源运输通道，需要巡逻与保护。中国发展泉州舰等一系列轻护舰，能够有效完成“家门口”的巡逻警戒护航。
    以前，中国海军巡逻护航任务主要由老式的对海型护卫舰完成，由于舰艇舰龄较长且缺乏有效防空能力，迫使海军在重要海区出动新型驱护舰进行巡逻，这不仅提高了成本，还牵制了主战舰艇的使用。与老式护卫舰相比，轻型护卫舰的能力全面，而且适航性更好、舰员住得更舒适，大大提高了海上日常巡逻的效率。这将逐步改善我海军近海防御作战装备长年以来技术水平不高、独立作战能力弱的局面。
    轻型护卫舰可以为海军远洋机动作战提供稳固的后方，有助于将近海快速攻击力量从日常的海防警备巡逻任务中解放出来，建立起新型近海防御作战体系。泉州舰入列后既可单独在我近海执行对海和对潜等战斗任务，也可与其他各种导弹驱逐舰相互配合，形成高、中、低搭配，共同在近海实施综合作战。平时又可执行近海巡逻和护渔护航，支援海警等海上综合执法力量完成任务。
    泉州舰配备多型武器装备，具有隐身性能好、电磁兼容性强、先进技术应用广泛等特点，达到了世界一流水平。该舰装备国产新型超音速反舰导弹，可对海上目标实施超视距攻击；短程防空导弹可拦截掠海飞行的反舰导弹，进行点防空作战；各型舰炮可用于对海和对空防御，打击高速行驶的海盗船；还装备了反潜鱼雷发射管，艉部有直升机起降甲板。
    泉州舰对比一些国家用于护渔护航及巡逻警戒的小型护卫舰等舰艇，无论在耐波性、自持力与作战能力等方面都有了明显提高，在复杂海况下航行，具备更好的适居性；同时，体型较小、吃水较浅，更利于在水浅的近海海域使用，而且性价比高，这有利于发展一支规模适中的近海作战力量，更好地维护国家主权和海洋权益。
    （作者单位：海军军事学术研究所）
〖-ZW/正文〗
