〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高超音速武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隐匿于高空中的极速杀手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勇伟/吴泽民/付晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器开聊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091300803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    高超音速武器――
    隐匿于高空中的极速杀手
    ■勇 伟 吴泽民 付 晓
    “天下武功，无坚不摧，唯快不破。”武侠小说中的武林高手几乎个个身手敏捷，先敌制胜。而在现代战争中，电影《功夫》中的这句名言同样适用，不过，其追求的快不再是简简单单的快如风，而是高超音速。
    高超音速，顾名思义，其速度比音速还快得多，超过5倍音速，约合每小时6000公里以上，短短几个小时便可绕赤道一周。近年来，随着军事科技的不断创新发展，它在作战武器方面的应用也崭露头角，从概念和原理探索阶段进入实物载体的先期技术开发阶段，成为同隐身技术同样重要的关键技术。
    美国是最早研究此项技术的国家，开展此项研究的起源还得从一次“尴尬的挫败”说起。1998年8月20日，美国“林肯”号航母战斗群发射了数枚“战斧”巡航导弹，试图清除位于阿富汗东部塔利班训练基地的本・拉登，结果长达两个多小时的飞行时间让美军错失良机，本・拉登在导弹到达前1个小时安然离开了基地。“亡羊补牢，为时未晚。”遭受挫败的美军痛定思痛，提出了高超音速的设想。近年来，随着X-51A巡航导弹、X-37B空天飞机、HTV-2“猎鹰”飞行器等美军高超音速飞行器的推出，其在军事应用中的非凡表现也显现出来。
    “一剑封喉”的战略价值，以快制敌让对手无力招架。美国空军前首席科学家马克・路易斯曾说：“隐身技术是建立在‘敌人不知道你在哪里，就无法阻止你’，而高超音速技术则是非常直白的 ‘速度威慑’，对手即使发现你，也因跑不掉而无从防御。”超音速飞机具有极其优越的速度优势，在现代战场上，战机稍纵即逝，高超音速武器能使部队在缺少前沿存在的情况下，两小时内便可实现对全球任何目标的“闪电打击”。
    “居高临下”的战术威慑，俯视众生令对手望机生叹。高超音速武器飞行高度一般在3万米以上，突破了现有战斗机的飞行范围，并且目前绝大多数防空导弹基本上无法拦截3万米以上的目标。此外，高空还使其成为天生的杀伤利器，其投放的炸弹或导弹会有更大的动能，即使很小的体积也能产生极大的杀伤力。
    “势如破竹”的作战效能，过关斩将破对手铜墙铁壁。明枪易躲，暗箭难防，高超音速武器则兼具了明枪的雄浑霸气和暗箭的刁钻鬼魅，其高空和超音速的结合弥补了自身隐身效果不佳的漏洞，使它能在敌人防区外或从远离目标的空域“偷袭”；同时，它拥有其他武器不可比拟的优势，那便是它的飞行弹道、落点难以预测，拦截武器系统的传感器即使探测到发射也难以连续跟踪，导致无法获得精确数据，因而高超音速武器对弹道导弹防御系统有非常高的突防概率。
    当然，现阶段的高超音速技术还有诸多难点，主要凸显在超燃冲压发动机和对武器的精确操控以及热防护能力上。不过比起能看不能用的核武器，高超音速武器无疑更受欢迎。
〖-ZW/正文〗
