〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第27集团军某旅邀请官兵登台讲述自己家里的好传统，增强核心 价值观培育效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好家风“晒”出正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中/周胜/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    价值观培育效果――
    好家风“晒”出正能量
    ■刘 中 本报特约通讯员 周 胜 特约记者 张圣涛
    “静以修身，俭以养德”“诚信做人，踏实做事”……9月上旬，第27集团军某旅“家风――说说我家的好传统”专题教育活动正在如火如荼地进行，官兵们有的登台讲述故事，有的撰写征文体会，介绍各自从家里传承下来的好家风、好传统。
    好家风离不开成功的家教。活动中，三营战士叶俊向官兵们讲述了他父亲的故事。2010年夏天，叶俊的家乡下了两个多月的暴雨，很多房屋雨后都漏了水，有的还被泥石流冲垮。作为村里小有名气的泥瓦匠，父亲花费一个多月的时间，主动帮助邻居将损坏的20多间房屋修缮一新，并且分文未取。“我爸总是教导我，要与人为善，乐于助人！他言必信、行必果，一直以来都是我的学习榜样。”叶俊骄傲地说，父亲的言传身教，使朴实友善的传统深深融入到了他的血脉里。
    良好家风是阳光，呵护幼树可参天。活动中，官兵们把各自家风娓娓道来，平实的语言折射出朴素的真理，如涓涓细流滋润着大家的心田。
    “父母总是对我说：处身要俭，与人要丰。”通信连四级军士长陈龙一上台就开始给官兵们讲故事。一次，父亲带陈龙上街买钢笔，陈龙看上了一支名牌钢笔，没想到父亲坚决反对：“不要和别人盲目攀比穿名牌用名牌，要比就比思想品德、比学习成绩！”陈龙参军入伍后，不仅在部队考取了自考本科文凭，还当上了代理排长，成为连队优秀骨干，每年的民主测评得票率都很高。陈龙感慨地说：“现在，我彻底明白了父母当年的良苦用心：只有生活上节俭克己，才能尽最大力量去帮助别人，从而获得精神上的富足。”
    金玉之言胜过万贯家财。九连连长李东昌在征文《好习惯点亮人生路》中，与官兵们分享了他的故事。李东昌父母都是商人，全家人都坚持早睡早起、注重细节、今日事今日毕等好习惯。得益于这些好习惯，李东昌从地方大学毕业入伍后，很快适应了部队的日常生活训练，迅速胜任了本职工作。他在征文结尾中写道：“好习惯如同一盏明灯，照亮了我的人生大道。”
    “好家风是培育社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观的一座‘宝藏’”，旅政委韩寿庚深有感触地说：“小时候，我也是听着这些朴素的道理长大的。这些生动的家风故事触动了青年官兵的心弦，引发了强烈思想共鸣。”
    为将活动引向深入，该旅政治部组织人员对官兵讲述的“好家风好传统”故事进行梳理总结，制作下发《“好家风好传统”手册》，供官兵学习借鉴。八连战士韩磊感慨地说：“好家风好传统对于我们每一名官兵的成长成才来说，既是一种耳濡目染、潜移默化的教育，又是行为规范的‘校正器’，更是陶冶道德情操的天然‘熔炉’。我们一定要继续弘扬好家风好传统，凝聚起建设和谐军营、献身强军实践的坚强意志力量。”
    上图：“家风――说说我家的好传统”演讲活动现场。 靳 明摄
    好家风是本“活教材”
    ■陈克文
    习主席强调，培育和弘扬社会主义核心价值观必须立足中华民族优秀传统文化。第27集团军某旅创新思想政治工作形式，开展“家风――说说我家的好传统”活动，注重凝聚兵心士气，营造健康向上的和谐军营。这看似是一件小事，实则是培育践行社会主义核心价值观的有益探索和有效抓手，具有很强的现实针对性和可操作性。
    罗曼・罗兰有言：“生命不只是一个可以孤立成长的个体。他一面成长，一面收集沿途的繁华茂叶……环境给一个人的影响，除了有形的模仿以外，更重要的是无形的塑造。”新的历史条件下，培育和践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，不仅要紧紧抓住人民军队87年来强军兴军的传家宝，多挖掘部队的光辉历史、战斗英雄故事，而且要把官兵对家人的想念、对传统的继承转化为在军营干好本职工作的动力，接通地气、聚起人气，不断将核心价值观培育推向深入。
〖-ZW/正文〗
