〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋雨秋风泣忠魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/韩丰/张朝峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091300402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    9月11日是彭雪枫将军以身殉国70周年纪念日。9月12日上午，军地有关代表在将军牺牲地河南省夏邑县八里庄举行公祭活动，缅怀将军的丰功伟绩――
    秋雨秋风泣忠魂
    ■本报特约记者 魏联军 通讯员 韩 丰 张朝峰
    秋风怀忠烈，秋雨寄相思。
    今天的彭雪枫将军纪念馆内，苍柏滴翠，菊花吐艳。霏霏细雨中，将军的亲属来了，当年的红军老战士代表来了，原62师部队的代表来了，河南、江苏、安徽等地的领导来了，夏邑县党员干部及群众代表来了……
    肃穆的气氛中，彭雪枫的塑像显得更加高大威武，仿佛在向人们诉说着那战火纷飞的峥嵘岁月，让人不禁感慨：那个迎风开怀的猛士还在！那个顾盼神飞的英雄还在！
    时针拨回到血雨腥风的70年前――1944年9月11日，彭雪枫率领部队攻打八里庄。就在我军取得节节胜利之时，在前沿指挥的彭雪枫不幸被一颗流弹击中，壮烈牺牲，年仅37岁，没能亲眼看到抗战的最终胜利。
    将星陨落，功绩永存。彭雪枫将军南征北战，足迹遍及大半个中国，以卓越的文韬武略建立了彪炳史册的功勋。1988年10月，中央军委确定彭雪枫为我军33名军事家之一。今年9月3日，习近平主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上发表重要讲话时，称赞包括彭雪枫在内的8位抗日将领等，“是中国人民不畏强暴、以身殉国的杰出代表”。
    当年将军洒下热血的这片英雄地，成为中国人民的一块精神高地，这个伟大的名字也一直温暖着神州大地。
    老百姓拥护的那位将领离开这里已经很久了，可他们对彭雪枫将军深深的思念，却从未割断。
    92岁的河南永城市城镇张庄村张怀义老人，是新四军第4师5团1营2连班长，曾多次见过彭雪枫。尽管行动不便，老人还是执意在儿女的搀扶下，从几十公里外赶到公祭现场。老人说，想在有生之年，再看一看老师长。
    谈起彭师长，老人难掩激动：“彭师长威武高大，是个文武双全的大英雄，打鬼子狠、治军严，但对老百姓非常好，晚上俺常做梦梦见他，带着战士们冲锋杀敌……”
    说罢，老人动情地唱起《大刀进行曲》和《游击队歌》。
    老人的音调并不高，却透出一股坚定的力量，这歌声令记者热血沸腾：“鬼子”投降几十年了，今天听来，依旧让人们同仇敌忾；不是“没有枪、没有炮，敌人给我们造”的年代了，却仍然使人豪情万丈。
    当年彭雪枫将军指挥作战的新四军第4师指挥部旁边，如今是八里庄小学。公祭活动开始前，学校里歌声如潮，一面面少先队队旗风展如画，一群年轻的身影在这里举臂宣誓。学校老师李素华对孩子们说：“大家谁要忘记这段历史，忘记彭雪枫爷爷，谁就对不起遭受过日本侵略者欺凌的、与日本鬼子拼过刺刀的爷爷奶奶们！”
    全国政协常委、第二炮兵原政委彭小枫上将在致辞中说：我一直在思索，为什么父亲牺牲这么多年了，人们对他的敬仰怀念始终热情不减。我想，从当年党中央、毛主席在父亲追悼会挽联 “是共产党人好榜样”和“为中华民族悼英雄”两句话中，可以找到答案。当前，在实现中国梦的伟大征程中，我们比以往任何时候都更需要继承老一辈革命先烈的遗志，弘扬以爱国主义为核心的民族精神，为我们党的事业兴旺发达贡献智慧和力量！
    （本报商丘9月12日电）
    上图：彭雪枫同志殉国70周年公祭仪式现场。
    韩 丰摄
〖-ZW/正文〗
