〖ZQ/总期〗20700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某司训大队发挥身边典型的引领作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追星就追打赢的“星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张从兵/姚志成/周林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某司训大队发挥身边典型的引领作用――
    追星就追打赢的“星”
    ■张从兵 姚志成 本报特约记者 周 林
    不见鲜花标语，只闻掌声阵阵。9月9日，从南京军区某司训大队返回部队的学兵宋唯龙，利用休息时间迫不及待地为战友们播放了自己参加大队毕业典礼时的视频。视频中，获得“全优学员”称号的宋唯龙自豪地走上颁奖舞台，而给他颁奖的，不是大队领导，竟是优秀教练班长、两次当选“感动大队年度新闻人物”的丁德旭。接过荣誉证书，宋唯龙激动地和自己心中的“偶像”拥抱在一起，在镜头前留下“最美瞬间”。
    让身边典型担任颁奖嘉宾，缘于大队政工网上的一则帖子。毕业前夕，一名学兵在大队政工网“官兵心声”中发帖，反映自己从“娇兵”变“尖兵”，离不开班长手把手的帮带、心贴心的呵护，返回老部队前，想要一张和班长在一起的光盘作为留念。这名学兵的发帖，立即引来众多学兵跟帖留言，纷纷表示这是大家的共同愿望。
    学兵们的留言，使大队长周恒受到触动：近年来，大队在官兵中评选表彰了一大批“感动大队新闻人物”，他们在实践中不断感召激励学兵爱军精武、苦练技能，已潜移默化地成为学兵们心目中最亮的“星”。因此，党委“一班人”达成共识：今年的学兵毕业典礼上，邀请往年“感动大队新闻人物”担当颁奖嘉宾，并把毕业典礼现场的实况刻成光盘送给学兵。此举在大队政工网上公布征求意见时，立刻赢得官兵“点赞”置顶。
    一段段感人肺腑、催人奋进的事迹短片，一个个刻苦训练、勤奋工作的出彩镜头……随着颁奖嘉宾的事迹、优秀学兵的剪影在屏幕上一一放映，一批批受表彰的优秀学兵代表登台领奖。颁奖嘉宾中，既有知兵爱兵的班长，也有爱岗尽责的连长；既有“老黄牛式”好军医，也有修理保障“一听准”的老士官。屏幕上一个个感人的故事、一张张生动的面孔，既亲切又动人，赢得了台下官兵热烈的掌声。
    既用身边典型激励，又用优秀学兵引导，毕业典礼成了点燃学兵追梦激情的大舞台。代表毕业学兵发言的优秀学兵庞德华感慨地说：“让身边典型为优秀学兵颁奖，这既是一种教育，又是一种激励，同时也为我们树起了一种导向、一面旗帜――当兵就当打仗的兵，追星就追打赢的‘星’。我一定要在新的岗位上创造军旅佳绩、书写出彩人生！”
〖-ZW/正文〗
