〖ZQ/总期〗6175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致电最热烈祝贺罗共“十一大”选出以齐奥塞斯库同志为首的新的中员会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与罗马尼亚关系/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十二月六日讯 中国共产党中央委员会打电报给罗共中央和尼古拉・齐奥塞斯库同志，对罗共第十一次代表大会选出以齐奥塞斯库同志为首的新的中央委员会表示最热烈的祝贺。电报全文如下：
    罗马尼亚共产党中央委员会
    亲爱的尼古拉・齐奥塞斯库同志：
    欣悉罗马尼亚共产党第十一次代表大会胜利结束，选出了新的中央委员会，尼古拉・齐奥塞斯库同志再次当选罗马尼亚共产党总书记，我们谨向您，向罗马尼亚共产党新的中央委员会表示最热烈的祝贺。
    祝英雄的罗马尼亚人民在以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党的领导下，在贯彻执行罗马尼亚共产党第十一次代表大会所提出的各项战斗任务中，在社会主义建设和反对帝国主义、霸权主义的斗争中，取得新的更大的胜利。
    中国共产党中央委员会
    一九七四年十二月三日
〖-ZW/正文〗
