〖ZQ/总期〗6175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持领导干部下连蹲点代职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵某团党委成员深入联系群众，密切了官兵关系，促进了部队建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团领导干部下连蹲点代职，坚持做到不当客人，不要特殊照顾，以普通一兵的身份参加党的生活，与战士生活在一起，工作在一起。今年上半年，刘副政委到十五连代理指导员。他年纪比较大，身体也比较弱，可是，他总是以普通一兵的身份出现在战士面前。平时，不管刮风下雨，他坚持同战士一起上山施工，跟班作业。有一次施工快下班了，领导又交给他们连一项搬运四十吨水泥的任务。刘副政委不顾疲劳，带领全连同志搞突击。战士们看到他已经跟班劳动七八个小时了，怕他累坏了身体，再三劝他休息，硬把他拉进了工棚，等战士走后，他又打起百十来斤的水泥袋往工地跑。战士们感动地说：刘副政委不减当年勇，真是我们继续革命的带头人。在刘副政委带动下，战士们干劲冲天，不到两个小时就胜利完成了搬运任务。
    这个团党委成员坚持下连蹲点代职，一、二把手为大家做出了好样子。党委书记、李政委从今年二月到七月，除参加上级各种会议、坚持党委学习日外，有一百零一天蹲在运输连。党委副书记、刘团长已准备去教导队学习，在开学前的两个月中，他仍然抓紧一切机会，挤出四十二天时间在连队蹲点。正副书记的模范行动，带动了党委“一班人”。从今年二月到现在，这个团的领导干部下连蹲点代职平均每人一百天左右，最长的蹲了五个月。今年以来，有二十九名机关干部和营的干部也相继下连蹲点代职。
    这个团的领导干部在连队蹲点代职过程中，把指导连队批林批孔运动作为头等大事来抓。运动开始时，他们着重帮助连队干部战士提高对批林批孔重要意义的认识；运动展开后，他们帮助连队干部解决如何使运动普及、深入、持久，如何联系实际，牢牢掌握斗争大方向等问题。有段时间，部队批林批孔运动发展不够平衡，吕副团长在二机连蹲点，发现二机连运动搞得比较好。他一面组织干部战士认真看书学习，同群众一道选编了三百多条批判林彪与孔孟之道的马列和毛主席语录，帮助连队干部培训战士理论骨干；一面又帮助他们认真总结经验。二机连的经验，及时指导了其它连队的批林批孔运动。
    为了保证领导干部能够坚持下连蹲点代职，这个团党委注意科学安排工作，妥善处理各种关系，想方设法使领导干部下得去，蹲得住。他们尽量精简会议，压缩文件，少打电话。必要开的会，他们也经常在下面开，以便一竿子插到底，就地解决问题。蹲点的同志每月用三至五天时间，集中看书学习，传阅上级文件，交流工作经验。他们还经常帮助下连干部解决个人家务、生活等实际困难，做到看书学习有人抓，思想工作有人做，生活问题有人管。
    领导干部深入连队蹲点代职，不仅有助于克服官气、暮气和骄气，促进自身思想革命化，而且带动了部队各项工作，促进了连队建设。这个团的运输连，任务繁重，人员分散，以往政治教育不够落实。李政委到这个连蹲点后，同连队干部一起科学安排工作，白天出车分班组开展革命大批判，晚上集中学习。在李政委的具体帮助下，连队政治教育比较落实了。革命带动生产。最近几个月连队月月超额完成运输任务，今年上半年全连安全行车六十三万公里，荣立了集体二等功。
〖-ZW/正文〗
