〖ZQ/总期〗6175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是要做官而是要革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位老同志回乡务农的先进事迹简介〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的生活/老同志回乡务农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大别山中不老松――方和明
    红军团长、共产党员方和明，湖北省红安县人。一九二九年参加工农红军，经历过二万五千里长征。他曾七次负伤，先后立功十五次，从一个战士到团长，又由团长回乡当农民。
    方和明同志是一九四九年复员的。那时由于他经过了二十年的艰苦战斗生活，身体不好，党和政府决定让他到革命圣地延安休养。他想：毛主席教导我们：夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。一个共产党员怎能不继续奋斗呢？他一再申请回乡参加劳动。党组织看他决心很大，就批准了。方和明领了一张五百斤粮食的条子，带着行李，愉快地回到了家乡。他象一个普通农民一样，积极劳动，从不对别人讲自己担任过什么职务，有过什么功劳。
    方和明说：“爬过雪山、走过草地的人，更要紧跟毛主席的革命路线朝前走。”他牢记自己是一个无产阶级先锋战士，组织互助组、合作社，建立人民公社，他积极带头；为改变山区面貌治水、造田，他风霜不歇脚，酷暑不下阵。群众都说：“老方南征北战几十年，心中炼得有个金罗盘。方向明，路线对，不愧是大别山中一棵不老松。”
    井冈山下普通一兵――甘祖昌
    提起甘祖昌同志，人们就会想起“将军当农民”的故事。大家热情地称他是“井冈山下普通一兵”。
    甘祖昌原是新疆部队后勤部长，一九二七年参加革命，在长期的革命战争中，他头部三次负重伤。一九五七年，严重的脑震荡后遗症使他不能再坚持工作，组织上准备给他盖房子，安排他长期休养。甘祖昌同志说：“一个共产党员，应该始终保持艰苦奋斗的精神，要把革命干到底。我脑子不大好使了，手还可以劳动，还可以为建设社会主义贡献一点力量。”他经过再三请求，终于得到党组织批准，带着全家人，于一九五七年九月回到老家江西省莲花县当农民。
    当时村里有的群众以为甘祖昌是告老还乡享清福的，还有人揣测他是回家当县长的。甘祖昌同志到家的第二天，就到供销社去买了粪箕、粪铲，第三天就领着家里人去拾粪了。这一年，他们一家给队里拾了满满四坑粪。
    甘祖昌同志复员已经近二十年了，他以普通劳动者的面貌出现在群众中，挑老红军的担子，不摆老红军的架子，每年参加集体生产劳动二百六十多天，身体不好的年头，也坚持劳动一百六十多天。他带领群众积极学大寨，改造当地的泉水田，起早贪黑地摸泉水分布情况，研究解决办法，终于和社员一起把泉水田改造了过来。
    劈山开路人――韦江歌
    劈山开路的工兵英雄韦江歌，在康藏高原筑路五年，先后立功九次，被评为一等英雄、特等功臣、全国筑路模范。一九五五年农业合作化高潮的时候，韦江歌复员回到家乡广西壮族自治区宜山县的山村里。他把行李一放，就背着犁、牵着牛下田劳动去了。正在干活的社员们围住他，抢过他手中的犁柄说：“你是对革命有功的人，往后指点指点就行了。”韦江歌连连摇头说：“共产党员只能讲革命，不能讲功劳。”乡亲们又说：“你往后怎样安排？”韦江歌说：“毛主席已经给我安排好了，就是同大家一道在农村搞社会主义。”
    韦江歌把上级发的复员费给队里买了一头大水牛。他的腿在筑路中得了关节炎，受潮着凉就疼痛难忍，韦江歌扶着拐棍照样下田劳动。他连续十年当粮食保管员，每到收获季节，就搬到仓库里去睡。闷热的雨天，他整夜地翻谷子，社员劝他歇歇，他说：“人热谷更热，我那能睡得着？”韦江歌这个队交售的粮食，年年都受到粮站同志的好评。
    这里山高、田少，韦江歌带领社员开山造田。他以当年大战雀儿山的劲头，抡起大锤，劈山不止，和群众苦战三个冬春，一锤一凿地势开了猫尾山，筑砌了引水渠，使一百五十多亩“望天田”，变成了保水田，实现了水稻亩产跨《纲要》。群众称赞说：江歌不减当年勇，永做劈山开路人。
〖-ZW/正文〗
