〖ZQ/总期〗6175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连钢厂第四季度各项指标达到新水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大连钢厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳一九七四年十二月六日电 大连钢厂职工以革命和生产的优异成绩送走了今年前三个季度后，继续大鼓革命干劲，大干第四季度。十月份以来，全厂批林批孔运动不断深入，生产节节上升，各项技术经济指标都达到了新的水平。
    大连钢厂是辽宁省工业学大庆的先进单位之一。在批林批孔运动的推动下，全厂职工深入开展学大庆的群众运动，认真贯彻“鞍钢宪法”，坚持执行抓革命、促生产的方针，今年头三个季度月月提前全面完成国家计划。进入第四季度以来，他们决心为国家增产更多的优质钢材。炼钢工人们响亮地提出“向时间要钢，向技术革新要潜力”的口号。原材料一时不够，他们就把冲天的革命干劲和严格的科学态度结合起来，实行“粗粮细做”；人力不足，他们苦干加巧干，一个人干几个人的活。职工们战胜了困难，使十和十一两个月的钢产量都创造了历史最好水平。
〖-ZW/正文〗
