〖ZQ/总期〗1872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军老炮手经验在连队开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛迫击炮在复杂条件下苦练简易射击法成绩优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴大勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验介绍迫击炮射击/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 红军老炮手赵章成将军的简易射击经验在守岛某迫击炮连开在结果。
    今年2月，迫击炮连连长朱炳良参加了军区举行的迫击炮简易射击法集训，看了赵章成将军百发百中的射击表演，听了许多关于红军、八路军炮兵进行战斗和训练的传统故事。他回连后，不仅向大家讲了赵章成将军精彩表演的情景，还讲了红军强渡大渡河时，赵章成将军怎样用仅有的三发炮弹，掩护十八勇十胜利渡河等许多故事。他说，“我们学习简易射击方法，不光是学习一种射击法，更重要的是要学习老红军在强敌面前，藐视困难，勇敢和智慧相结合的精神。”开始，有的同志怀疑简易射击能不能打得准，朱连长便亲自作了一次示范射击，在将近三百米的距离上，一发炮弹就命中了目标。接着，他又带领全连同志来到阵地上，根据本连的作战任务和地形特点，进一步说明学好简易射击对坚守海岛的重要意义，岛上山多坡陡，地形复杂，加上多雾多雨，学好简易射击，两个人扛一门炮，就可以到处打，机动、方便、灵活。战士们听了都说：这是梅岛作战的一件宝，决心把它学好！
    朱连长要求大家以老红军艰苦奋斗的精神来练好本领。为了争取更多的时间练习，战士们利用课余时间自制了二十多门“竹炮”，一有空就拉出来练。新战士郑光智为了精确无误地检防自己的动作，用木片据成半圆形，画上刻线，制成土角度板，固定在炮身上，用子孙壳做垂球，系在角度板下，操炮时，左手一伸，就可以看出角度的误差。这办法很快在全连推广，大家苦练热情更高了。
    按照在什么地形上打仗就在什么地形上练兵的精神，他们常在嶙峋陡峭的山峰、曲折婉蜒的交通沟里练习。朱连长在早晨带领大家找着炮全副武装锻炼交通沟里的运动能力。风雨中，路滑难行，战士们用雨衣包好炮身，苦练占领阵地的硬功，雾于视距不良，战士们就趴在前沿阵地锻炼观察能力。全连还有计划地组织了几次夜间紧急投入战斗的演习。连长常常带领战士在稻田、坡地、河沟等地形上，对俯角、仰角、近海等各种目标，练习战斗射击。并在烈日当空、夕阳西斜、海面反光较强等多种情况下体会射击要领。
    最近，团对炮连进行了一次实弹考核射击，全连取得优秀成绩。中士张云祥从工事里跑出来，仅用极短的时间，对二百六十米的滩头目标进行射击，三发两中。朱连长勉励大家：“老一辈几十年战斗生活积累了丰富的经验，我们还只是象小孩子学走路，刚学会迈第一步，决不能自满。”炮连在紧张的战备中更加发奋苦练，精益求精。
    （吴大勇）
    7560部队炮兵分队冒雨苦练迫击炮简易射击。 都兴川摄
〖-ZW/正文〗
