〖ZQ/总期〗1872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任务越重越能以身作则环境越苦越能关心体贴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十连干部爱护战士无微不至〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士赞道；全连的心“连在一起；暖在一块”；同甘共苦出色完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋琼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵以身作则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团十连的战士们，赞扬本连的干部说：“环境越艰苦，他们越能以身作则”，“任务越繁重，他们越关心战士”！官兵同甘共苦的革命传统，把这个连队结成了战胜艰苦困难的坚强整体。
    几年来，这个连队一直担负着艰巨的线路架设任务。他们不分酷暑严寒，翻高山峻岭，过河川沟壑，架通一条又一条的国防线路。连排干部们和战士同吃，同住，同劳动。一个夏季，烈日当空，某地山区的气温升高到摄氏四十度。二排长王忠友带领本排的战士，在这里搬运柏油木杆。木杆，压得肩膀红肿，烈日，晒得汗流不停。木杆上的柏油，滴在身上，烧得脸和臂火辣辣地痛，皮肤紫一块，黑一块，一层又一层脱落。在这样的艰苦环境里，排长王忠友始终坚持带头劳动。有几天，战士们看到他累得吃不下饭，关心地说：“排长，你指挥一下就行了，别再扛木杆啦！”王忠友感激战士诚挚的心意，但他从不休息。每当战士来劝说的时候，他总是风趣地逗上几句：“小伙子，看我累了吗？来，咱们比比！”一边说，一边和战士抬起百多斤重的木杆，来回奔跑。路上，他经常领着大家唱歌，说快板，活跃情绪。干部的模范作用，激励着战士，战士们在快板诗中写道：“万里无云火热天，真金不怕火来炼！”大家不怕苦，不怕累，同心协力，自觉劳动，全排提前三天完成了一个月的任务。
    十连的连排干部都是哪里最艰苦、最困难、最危险，就到哪里。当战士们第一次接受拆除高达三十多米线杆的任务时，连长赶到现场，发动大家研究作业的办法。一排长陈华岳第一个爬上高杆，带领战士作业。有一次，某地山区的线路受到暴风雪的破坏。带领一排赶去抢修的指导员张智英，带头爬山涉水，在冰天雪地里和战士们争着挑工具、背被包。
    这个连队经常遇到紧迫的任务，需要按照规定的时间完成。在这种情况下，连排干部更能关心体贴战士。一次，全连分在三处突击架线，一排必须在限定的时间里，在一条三百多米宽的河流上空架起飞河线。这天，大雨倾盆，气候寒冷，棉衣湿透了，在二十五米的高杆上作业的同志，冻得发抖，排长陈华岳和副排长、班长等，就爬上高杆把这些同志换下来。当全排胜利完成任务返回驻地时，连长孙耀兴已经为他们准备了烤衣服的柴火，让炊事员烧好了驱寒的辣汤，并且脱下毛衣。绒衣给战士换。战士们感动地说，干部的心和战士的心“连在一起，暖在一块”！每当执行艰苦任务的时候，不论驻地多么分散，干部都要千方百计办好战士的伙食。连队贮藏的最好食品――肉、鱼、豆类、酱菜等等，总是优先送到最艰苦的班排。今年上半年，三排远离驻地几百里，分散在一个荒无人烟的山区里执行任务，生活条件极端困难，但是，他们还吃到了连里送去的八十多斤肉，一百多斤咸鱼，大批的黄豆、绿豆和各种酱菜。一排春节期间外出执行任务，连里从千里以外，给他们送去四十多斤猪肉和其他食品，让大家过好节日。
    更使战士们满意的是，不论任务多么繁重，连排干部都能耐心说服教育。优点大会讲，缺点个别谈，通过各种形式，及时表扬好人好事。对于带有普遍性的问题，通过群众性自我教育的方法来解决。例如一次在某地突击架设线路，时间要求很急，战士们干得很猛，工具损坏较多。连长孙耀兴先到班里调查损坏的原因，发现有的是属于正常的自然损耗，有的是由于操作方法不对，有的是由于平时保养不善、使用时爱护不够。他就把全连损坏的工具集中起来展览，发动各班讨论损坏的原因，找出经验教训，提出改进措施。以后损坏的现象大大减少，线路架设任务提前完成。  （宋琼）
〖-ZW/正文〗
