〖ZQ/总期〗1872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏民和解放军一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱兵军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杂楚河上救战士
    奔腾在宁静山与怒江之间的杂楚河，谭浊而湍急，两岸岩石峥嵘，苛峰林立，河上没有一只渡船，河东河西往来全凭两条悬空的竹溜索。溜索悬好几层楼高，十分惊险。一天，某部二分队来到察卡龙竹卡（渡口），在一根溜索上发生了一件惊心动魄的事情。
    战士一个接一个顺着溜索飞渡对岸。当新战士何成祥滑度的时俊，由于没有使足力气，滑到中间突然停下来了，加上负重大，溜棒也滑出了溜索。他一紧张臀部离开了坐绳，人倒悬在空中，只有脚绊在皮带上，随时都有坠人江中的危险。在这千钧一发之际，渡场上的藏族青年登珠把自己安危置之度外，抱上溜棒，跨上坐绳，直向河中间滑去。溜索重量又加大了，左右摇晃，忽地把岸边木桩拔起。岸上的人眼疾手快，三十多人抓住来头不放，稳庄了滑索，才免得他俩落水。他们只离水面一米多高了，浪花溅湿了他们的衣服。臂珠用双腿紧夹住何成祥不放，抓住溜索一寸一寸地向岸边移动，在岸上的同志帮助下，终于登岸脱险。
    分队长把这个贫苦出身的藏民紧紧抱在怀里，替他披上棉大衣，拭去脸上的水珠，感谢他英勇救人的行动。登珠却说：“藏民大军一家人，救大军是应该的！”
    雪山脚下读书声
    西藏宁静县三区中莽林村，这三十多有人家的村庄座落在大雪山脚下，历史上还没有一所学校。
    某部一分队进驻中莽林村后，决定在这里兴办一所学校，并且把这任务交给理发员赵祖武同志。
    办学校的喜讯，传进每家藏民的木门。人们互相询问：一个学生收多少青梨？乐更（老师）打人不打人？赵祖武每天早出晚归，从这家的火塘边走到那家的火塘边，耐心向大家解释：解放军帮助藏民翻身，不但不要报酬，对孩子象对自己的小兄弟、小妹妹一样。
    赵祖武是白族人，说藏话有困难，领导上让随军翻译茨青合初（藏族）帮助他，又请了当地有威望的喇嘛扎牙土登当临时藏文教员。赵祖武整天埋头编书，选编适合当地儿童学习的课本。上级党委送来一批纸张给学生作练习簿，分队的战士又抽空给学校制作桌子板凳，一切准备工作就绪了。
    1961年10月1日，在这个僻静的山村里，第一所学校诞生了。
    赵祖武在课外时间经常深入学生家庭了解情况，对学生进行教育。冬天来了，他上山为孩子们打柴烧火取暖。学生病了，他请部队卫生员来看。
    四个月过去了，当春天来到高原的时候，七十八名学生全部学完了一册书，会唱十多首新歌，学会做许多游戏。不久，县里培养的藏族教师来到了中莽林村，他们一起建立了少先队，星星和火炬的队旗，第一次在雪山脚下飘扬。 （苏 民）
    献条哈达表寸心
    住在雅鲁藏布江畔的某部一连保存了四十多年哈达，每条哈达都有一段来历。
    徐中村的加安大妈是个受尽农奴主压榨的老人，无儿无女，疾病缠身，行动困难。二排住在老人对门，战士们作出了一项决议：全排轮流照顾老人。
    这天早上，战士张学智背起满满的一桶水给阿妈送去，也显然走得快了些，洒了一脖子的水，阿妈爱抚地给他揩干了水滴。背完水，他又给阿妈生火做饭，把阿妈的脏衣服用草灰水泡起来。每当部队巡逻回来，每人都要给阿妈打一捆柴送去，一有空大家给阿妈割青草喂牲口，春天还给她老人家种青稞。  年关来到了，加安大妈约了村里许多老人来到了连部，向连长指导员虔诚地献上了一条洁白的哈达。她说：“解放军的恩情比雅鲁藏布江的水还长，献上哈达表寸心。”
〖-ZW/正文〗
