〖ZQ/总期〗1872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都开展拥军优属活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 北京市人民在“八一”建军节到来前广泛开展了拥军优属活动。
    北京市民政局组织了三个工作组，分头到远郊一些县（区）访问烈军属、革命残废军人和复员转业军人，向他们表示慰问，并检查优抚工作。有的区和街道办事处、农村人民公社也都组织了工作组，逐户访问当地的烈军属，了解并切实帮助他们解决一些实际问题。有关部门还通过开座谈会、招待会、报告会、庆功贺喜会等形式，向烈军属、革命残废军人、复员转业军人表示慰问，并向广大人民进行饮水思源的宣传教育，进一步发扬“拥军优属人人有责”的社会风尚。东城区今年以来有五十喜报，这个区在27日举行了“五好”战士家属庆功贺喜大会，“五好”战士的代表也参加了大会。会上，“五好”战士家属代表讲话，表示要进一步鼓励自己的子弟在部队好好学习，争取再次立功。“五好”战士代表也在会上表示要更加努力学习军事技术。西城区连日举行了烈军属和革命残废军人、复员转业军人座谈会。房山县在28日举行了全县广播大会，由副县长作了加强优抚工作的广播讲话。海淀区玉渊潭人民公社最近也召开了优抚座谈会，由公社党委书记向部队代表介绍了公社生产及优抚工作情况，征求他们对优抚工作意见。宣武、东城区还举行了复员转业军人、残废军人参加的报告会，向他们进行了革命传统教育。
〖-ZW/正文〗
