〖ZQ/总期〗1872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣之家人人敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵云山/陈泽民〖HH/换行〗DW：河北日报〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节前，记者和保定市永华区的民政干部一起访问居住在这里的烈军属，征求了他们对优抚工作的意见。烈军属们异口同声地说：有啥意见，生活上不愁吃和穿，街道干部和左邻右舍比亲人还照顾得周到哩！
    在黄大娘周围
    7月8日下午，我们来到西法院街七十号烈属黄大娘的家里。这时，一个脖子上系着红领巾的小姑娘，背着半袋面，满头大汗地走了进来，说：“奶奶：您给我的那两块钱，买了十斤白面，每斤一角八分二，共合一元八角二分，剩回一角八分钱。”她把面和钱放在桌上，说了声：“奶奶再见！”便转身跑出去了。“多么聪明的孩子呀！”我们暗暗地赞许着，但转念一想：听街道干部介绍，黄大娘的两个儿子都光荣牺牲了，家里只有她自己，这个小姑娘又是她的什么人呢？也许是黄大娘猜透了我们的疑虑，她给我们每人倒了一杯水，说：“这小姑娘叫丁德贤，今年十一岁，是同院于瑞兰的女儿。打油、买菜、买粮食的事都是她代我办。这孩子可聪明啦，在学校还是个优秀队员哩！”接着，她从头至尾向我们讲述了丁德贤一家人对她照顾的事：
    1951年8月，黄大娘的儿子黄彦平在朝鲜战场上光荣牺牲了，母亲因为怀念儿子，高血压病症复发了。政府介绍她到保定市第二人民医院免费治疗。家离医院很远，坐车吧头眩坐不了，只好每天拄着拐棍上医院。同院的于瑞兰心想：“黄大娘为了咱们大家过和平生活，献出了自己的亲骨肉。现在她生活上有困难，我们应该帮助她。”从此，于瑞兰叫女儿替奶奶到医院挂号，自己挽扶着黄大娘去医院看病，每天帮黄大娘做三顿饭，有时晚上还要替黄大娘熬药，等大娘喝了药，安逸入睡了，她才放心地离开。就这样，黄大娘、于瑞兰和丁德贤朝夕相处，就象一家子，于瑞兰母女就象侍奉自己的老人一样照顾黄大娘。
    其实，照顾黄大娘何止于瑞兰一家，法院街的干部和市民们，都把照顾烈军属当成自己义不容辞的光荣义务。在这个街道里造成了“拥军优属，人人有责”的风气。去年冬初，黄大娘正盘算着多买点煤球冬天取暖，永华区服务部的职工们，早为大娘办了手续，从南关把煤运来；黄大娘住在东屋，每到夏天屋里很闷热，同院的工人汪益仁就利用礼拜天的时间，在黄大娘的房檐下安装上窗帘，……
    当姜大爷有病的时候
    前些天，市府前街民政主任史增福，接到从福建前线寄给他的一封问候信。这封信是永华北路二十九号姜汝魁的儿子写来的。姜汝魁的儿子为什么给史增幅写信呢？说起来话就长了。
    姜汝魁五十三岁，因为年老多病，身体很虚弱，家中还有七十多岁的老娘。所以他家的全部生活费用，都由政府包揽下来，每月的生活补助费和医药费，都是民政主任史增福亲自送到他家去的。
    就在姜汝魁儿子参军的那年冬的一天，天气阴沉，西北风呜呜地叫着，天空飘散着鹅毛般的大雪，史增福披上块油布就往外走，老伴阻止说：“这么大的雪，你又往那去呀？”增福笑了笑说：“我到姜汝魁家看看，一会儿就回来。”说着就往外走了。
    增福进了姜汝魁的外屋，抖搂下身上的雪花，一掀门帘走了进去，见姜汝魁躺在炕上。汝魁他娘见增福进来忙说：“他病重了，怎么办哪！”增福安慰她说：“大娘不必着急，我去请医生！”经医生检查，须马上住院。医院离永华路很远，病人又不能坐车。他找到治保主任吕连和，二人商量着用小胶轮车把姜汝魁送进了医院。
    后来，这消息传到了福建前线，姜汝魁的儿子很受感动。从此以后，每当逢年过节，他象对待自己家里的亲人一样，从前线写信问候史增福。
    哥 俩 的 心 事
    今年开春，政府为了帮助军属五凤英大娘修房，拨给她六十元的修缮费。大娘想，成天麻烦街坊四邻，不如写信叫儿子回来。当她把信写好，准备出门寄时，北院里的街坊、泥瓦匠王福辰和王学忠哥俩来了，王福辰说：“大娘，今年别再让房子漏了，我们帮你修吧。”经他哥俩一合计，需用五百斤白灰，两张苇箔，和几根檩木。平时，街坊四邻对王凤英大娘就照顾得很好，常常帮着买米买面，却没想到，在修理自己的房子上，还有人替她操着心哩。她暗暗地把那封信塞到席底下去了。大娘向福辰他哥俩说：“那又得麻烦你们了。”他俩忙站起来说：“不能那么说，你老把亲生儿子送到前方，保卫咱们过平安日子，帮你做点事是应该的。”
    王福辰兄弟二人常想：一般生活上的事别人都抢着替她做了，自己可做点什么呢？这事成了哥俩的一桩心事。后来想起去年下大雨时，见大娘的屋子漏了。于是他哥俩决定帮大娘把房子修好。现在政府恰好给王大娘拨下了修缮费，王福辰和王学忠便到处张罗着买修房用的材料。福辰到街道上找来了檩木，学忠就到商店去买苇箔。他正骑着车子往回走时，在街上碰上了住在王家楼的王铁子，王铁子见他带着苇箔便问：“你们家盖房吗？”“不，是给军属王大娘修房。”王铁子一听是给军属修房，马上问缺什么，学忠说就是白灰还没有买到。王铁子满有把握地说：“买白灰包在我身上，明天准给送到。”第二天，王铁子就拉来了五百斤白灰。
    王大娘的房子修好以后，给驻在舟山群岛的儿子又写了一封信，不久就接到了儿子的回信，信上说，政府和邻舍们照顾妈妈这样好，我一定要好好锻炼保卫祖国的本领，决不让蒋匪帮重新来奴役人民。
〖-ZW/正文〗
