〖ZQ/总期〗1872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎八一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈又起/秦万伦/严夫/尹宗林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展多种庆祝活动
    四六零三部队开展群众性的活动纪念“八一”建军节。部队除召开庆祝会外，还举办了电影、文艺晚会，演出揭露美蒋罪行的小型节目。各个连队办了节日墙报和黑板报，有的单位组织篮球、乒乓球比赛和军事体育表演。
    部队领导机关检查了执行三大纪律八项注意的情况，召开了军民座谈会；根据公社的需要，抽出一部分官兵帮助夏锄。此外，部队还组织慰问组，准备协同地方慰问烈、军属。 （尹宗林）
    举办军史图片展览
    三五四六部队举办了“中国人民解放军光辉的战斗道路”的图片展览，庆祝“八一”建军书。这套图片分“国内革命战争时期”、“抗日战争时期”、“解放战争时期”、“保卫社会主义建设时期”等四部分，由俱乐部的同志携带，到各连队巡回展览，深受干部、战士的欢迎。新战士更是喜欢看，他们感到这次图片展览帮助他们学习了我军的光荣传统。 （秦万伦，严 夫）
    首长到分散单位作报告
    “八一”前夕，三一八七部队首长分别到各个分散生产单位，给干部、战士作纪念“八一”建军节的报告。政委张洪斌等给连队报告了战斗英雄马昌富、郑英文的事迹。副参谋长、全国战斗英雄赵忠华，向新战士报告了自己是怎样由一个普通农民变成一个革命战士的。各连队还宣传了本连连史和英模人物。 （陈又起）
〖-ZW/正文〗
