〖ZQ/总期〗1872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东；吉林和井冈山地区加强优抚工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光荣人家受到热情照顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多烈军属和残废；复员军人成为生产建设的先进人物〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南29日电 山东省的烈、军属和残废、复员军人受到关怀照顾。在最近夏季分配中，无劳动力或缺乏劳动力的烈属、军属，生活有困难的残废军人和带病回乡长期不能劳动的复员军人，分别按照所享受的优待劳动日参加分配，使得这些光荣人家的生活水平不低于一般社员。
    山东省是革命老根据地之一，拥军优属工作有着光荣的传统，各地对烈、军属和残废、复员军人的工作和生活都有所安排。在最近几年严重的自然灾害的情况下，公社和国家对光荣人家仍作了很多的优待照顾。今年各地公社进一步加强了这项工作，认真解决他们生产和生活上的困难，并且根据具体情况，评定了优待劳动日。据三十一个县市的初步统计，有六万多户光荣人家共享受优待劳动日七百五十八万多个。
    山东省各地烈，军属和残废、复员军人还在其他方面受到关怀照顾。如对在医疗和子女上学方面有困难的光荣人家，由国家和公社分别给予补助。今年上半年，国家发给光荣人家的定期定量补助、临时补助、烈士子女入学补助等共有九百零七万元。潍坊二十里铺公社赵家生产队八十多岁的孤老烈属王丙兰家，平常担水、运煤等零活，都有人负责代做，几年未断，老人家高兴地说：“吃的、穿的、烧的、用的都有人照管，屋子修了，又给安了电灯，想不到老来无儿还享这样的福。”临清大辛庄公社长屯生产大队由于优抚工作做得细致深入，所有的烈、军属和残废、复员军人都得到妥善的安置和照顾，这个人队的八名现役军人近来分别写信给大队干部，感激社员对他们家属的关怀，表示积极练武，保卫祖国。
    山东省有些地方优抚工作进展不够平衡，目前，有关民政部门正进行检查，加以改进。
    新华社长春29日电 吉林省各地人民热情关怀烈属、军属、残废军人和复员军人，认真帮助他们解决生产和生活中的困难。
    凡是劳动力弱的烈属、军属和残废军人等，各地都尽量安排他们做力所能及的劳动。如当饲养员、放牧员，或则看水田、看果园、侍弄菜地，使他们能增加收入，改善生活。同时继续实行“优待劳动日”的办法，保证他们的生活水平不低于当地一般社员。今年上半年，据永吉、榆树等二十八个县的统计，有一万多户共享得优待劳动日一百二十三万多个。另外，政府还发放补助费十万多元。各地对孤老烈属照顾得更加周到，象担水、打柴等零活，都有人帮着做。
    全省许多地方的烈属、军属、残废军人和复员军人都积极工作，努力生产，其中不少人被评为积极分子。据通榆、镇赉等六个市县的统计，就有一千二百多人当选为各方面的积极分子。长春市郊区大南人民公社新农大队第九生产队队长、复员军人李青山由于领导生产好，被选为区农业劳动模范，许多复员、退伍军人已经成为民兵中的骨干，在民兵训练中发挥了积极作用。
    新华社南昌29日电 江西井冈山地区的烈属、军属、人民武装警察家属和残废军人受到当地政府和人民无微不至的关怀。
    全区各地农村中，有六千多户缺乏劳动力的烈属、军属、人民武装警察家属和残废军人，享受着优待劳动日。孤老烈属都有专人照顾。许多地方注意安排烈属、军属、人民武装警察家属、残废军人中的半劳动力和辅助劳动力参加力所能及的生产劳动，并且帮助他们发展家庭副业生产。吉安市禾埠公社观前、白塘、岔路口等大队的军属、人民武装警察家属，在大队、生产队帮助解决猪源、饲料、猪舍等困难以后，多数户都养了一头到两头猪。
    各级领导干部经常向烈军属、残废军人等征求对优抚工作的意见，发现缺点及时改进。中共吉安地委书记彭振兴每次下乡工作，都就近访问一些烈军属、残废军人和退伍红军老战士，倾听他们的意见和要求。连花县的县委书记、县长等领导干部经常到光荣敬老院向烈属老人们问寒问暖，逢年过节还带上礼物到敬老院做客，和老人们一起欢度节日。现在，全区六十一所光荣敬老院的一千二百多位烈属老人，在政府和人民的关怀照顾下，都身心愉快地欢度着晚年。
    政府和人民无微不至的关怀，给了烈军属和残废军人等莫大的鼓舞，他们在生产建设 中继续发扬革命传统，许多人被评为热爱集体的先进人物。据统计，全区现有四千九百多名烈属、军属、人民武装警察家属、残废军人和复员军人被评为模范。
〖-ZW/正文〗
