〖ZQ/总期〗1872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子俩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田纲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进RW：崔含弼/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔家荣入伍不到一年，就成了“五好”战士。知道他底细的人都说：“小崔的进步不是偶然的，除了革命部队给他的教育以外，他还有一个好爸爸，从小就教育他怎样成为一个真正的战士。”
    崔家荣和父亲崔含弼同在一个空军部队里服务。崔含弼是这个部队有名的四好连队“钢铁红八连”的连长，十一年前曾经参加中国人民志愿军，在著名的上甘岭战斗中，因为出色地完成战斗任务荣立特等功。
    在这样一位父亲的影响下，崔家荣从小就热爱解放军。他在上小学的时候，听到爸爸给他讲上甘岭的战斗故事，就立志长大要象黄继光、邱少云那样，象自己的爸爸那样，成为一个革命战士。考入中学以后，爸爸对他的要求更加严格了。崔家荣遵照爸爸的嘱咐，努力学习，带头劳动，几次被评为“三好”学生。
    去年8月，崔家荣终于应征入伍了，而且被分配在他爸爸工作的部队里。入伍那天，爸爸对他说：“做一个革命战士，要有高度的政治觉悟和熟练的军事技术；要爱护集体和集体的荣誉；要遵守纪律，和同志们亲密团结；要虚心学习别人的长处，严格要求自己，尽快地成为‘五好’战士。”崔家荣决心不辜负祖国的培养和爸爸的期望，在革命的大熔炉里认真锻炼自己成为真正的战士。
    入伍不久，崔家荣被分配当通信兵，学习收发电报。开始他相当高兴。不久，问题就来了，每天坐着跟数字、符号打交道，又枯燥、又难记，真不想学。排长对他讲通信在战斗中的作用，他听不进去，跑去找爸爸。爸爸告诉他，排长说得对，还说：“当什么兵都要经过艰苦努力才能锻炼出来。这点困难都不能克服，怎么能成为真正的战士呢？”在父亲严格又耐心的教育下，崔家荣经过一番思想斗争，决心苦练下去。他逐渐熟悉了自己的业务。在考试中，多次得了五分。
    不久，崔家荣被调到他父亲所在的那个营去学习跳伞。跳过两天平台之后，两条腿又痛又酸。他看爸爸跳得那么准确、熟练，就问爸爸有什么窍门。爸爸告诉他这是硬功夫，要苦练才能跳得好。崔家荣想，爸爸快四十岁了，腿上还有几块弹皮没有取出来，都坚持练，我为什么就不能坚持呢！从此，崔家荣不顾腿痛，坚持着练。十天过去，腿不痛了，他能够象老战士一样跳得准确。
    崔含弼和儿子虽然不在同一个连队，但是他对儿子的要求却是多方面的。有一次，崔家荣到军人服务社买东西，穿了军装没有扎皮带。正巧在路上遇见了父荣。父亲二话没说，叫他立刻回去把服装整理好再出来。父亲还经常向儿子讲团结取得胜利的故事，使崔家荣十分注意和同志们的团结。他们班里，有一个战士患病，他就睡到这个战士旁边，可以照看病人。他还经常牺牲休息时间，帮助战友缝洗衣被。大家都说他政治思想、军事技术进步快，团结同志好，评他为“五好”战士。 （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
