〖ZQ/总期〗1872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的心联结在一起！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南澳岛上的军民友情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张结/佟希文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座落在南海涟涟碧波中的南澳岛，是个美丽的岛屿。岛上军民在长期共同斗争中所结成的亲密无间的友谊，深深地感动着前来访问的人。
    从一登上海岛的军民友谊码头开始，到军民友谊路、军民友谊水库、军民友谊哨所等等，这里的一山一水，一草一木，几乎都无不凝结着军队和人民之间的深厚情谊。驻岛部队的官兵亲昵地称岛上的父老为阿姆阿爸。岛上的人民也把战士看成自己的子弟。7月，岛上温度高达摄氏三十六、七度，在炙人的阳光下，七十五岁的老大娘柯爱提着水壶，在部队操练的地区奔波着，把开水送到每个战士面前，情急地一定要战士把水喝下去。另一个蔡老汉看到部队因为忙于守卫海岛一时无暇顾及副业生产，饲养的一群鸭子一天天瘦了。他就自动帮助部队喂养。部队要酬谢他时，他激动地说：“过去反动军队到处抢劫我们的财产，今天你们为了保卫海岛连自己的生活都不放在心上，为你们作这一点点事又算得什么呢？”
    青年妇女林美容怀着深深的激动，向记者述说了她亲身经历的一段往事。那是一个春节的早晨，驻军某连战士有的化了装，跳着秧歌舞，挨门挨户地向居民祝贺春节。林美容和几个妇女乘坐一个竹排渡海到澳前村去。竹排走到海湾中心时，猛然被一阵强风巨浪撞翻。竹排上四个人同时落水。正怀着孕的林美容很快昏迷过去，任凭波涛卷着她向大海漂去。等到她苏醒过来，发现一些战士正在她身旁忙碌着，他们还穿着湿淋淋的扭秧歌的衣服。事后她才知道，是驻军的秧歌队冒着可能也被卷进大海的危险把她救上岸来的。不久，林美容顺利地生下孩子。为了纪念她和军队之间的这段不不常的际遇，她把孩子取名为“军谊”，以后她生下第二个儿子，又取名叫“友谊”。
    驻岛部队著名的全国战斗英雄高品扬向我们讲述了另外一个故事。那也是一个冬天，高品扬搭乘渔船，到附近的风屿岛去。途中遇到飓风，巨浪象泼水般地涌向船舱，船帆猛烈地摆动着，忽左忽右地击打着水面，已经完全不能控制了。形势十分危险。这时船上的渔民用一根绳索拴住高品扬的腰部，安慰他说：“老高你放心！船也许会出事。但我们只要有一口气在，你就不会有一点问题！”这些朴素的话语，使曾经在1949年的广西战役中率领一个班逼令敌人一个团投降的战斗英雄深深感动。他从这些话里看到一种比风暴更有力的力量，那就是人民的力量。事后，高品扬向政委请求说：“如果没有特殊需要，我要求上级不要把我调离南澳岛。”
    在老园林，还流传着这样一个故事：去年春天，久旱初雨，一些田地得赶在三五天以内把秧插好。恰巧，驻军某连也有一项紧急任务，需要在几天以内完成。在村和部队干部共同举行的会议上，部队同志主张先集中力量把秧插好争取丰收，村干部却主张先集中力量把部队的任务完成。最后，指导员崔文忠不顾村干部的劝阻，和战士们一同来到秧田里，只用两天时间把需要插秧的田地全部插好了。接着，居民们也自动来到部队驻地，帮助战士提前完成了任务。
    南澳岛上的人们以坚强的军民联防使海岛成为海上壁垒而自豪。夜晚，警惕的民兵和战士们并肩守望。指晓，民兵的海螺声和驻军的军号声此起彼应。在农闲的时候，民兵还和战士一道训练，一起演习。当我们问南澳岛的军民为什么能这样亲如家人时，他们自豪地说：“因为我们的心是联结在一起的！”
〖-ZW/正文〗
