〖ZQ/总期〗1872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1962年上半年的优抚工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/1962年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，全国各地人民继续发扬了拥军优属的传统，把优抚工作做得比往年更加深入细致。
    在春节期间，全国各地普遍开展了拥军优属活动。各省、市、区组织了各界人民慰问团，随带剧团、电影队到海防、边防等部队，向指战员、伤病员进行慰问和演出。许多地方的街道居民和农村群众，也组织了小型的慰问组、拜年队，按照传统的方式向烈属、军属、人民武装警察家属和残废军人拜年贺节，赠送光荣灯、光荣匾和节日礼品。据山东、河北等九个省（市）的一百五十个县（市）的不完全统计，参加慰问活动的群众共达一百二十多万人。通过春节拥军优属活动，有些地方还建立了经常性的优抚工作制度。例如，福建省厦门市全市成立了五十七个优抚小组，制订了优抚工作计划，定期到烈属、军属中进行访问，帮助他们解决各种困难。拥军优属已在不少地方成为社会风尚。
    党和政府及人民群众对烈属、军属、人民武装警察家属和残废军人的生活十分关怀。为了帮助他们解决生活困难，各地根据“群众优待与国家抚恤相结合”的原则，按照不同情况，分别作了安排和照顾，保证他们的生活不低于当地一般群众的水平。
    对一般有劳动力和半劳动力的烈属、军属和残废军人，主要是适当安排他们参加生产和工作，以增加他们的收入，解决他们的生活困难。在农村，由人民公社和生产队根据他们的体力和生产技能，安排他们力所能及的劳动，使他们多做工分，多劳多得。例如，云南省玉溪县杯湖公社残废军人谷应祥，生产队根据他身体残废的情况，安排他管理牲口，每天记十个工分，一年可得三千六百五十个工分，相当于一个强劳动力的收入。除安排田间农活和集体经营的副业生产外，不少地方还帮助他们开展家庭副业生产，在分配自留地时，分给他们好地、近地，并贷给或发放给他们一批家禽家畜，帮助他们喂养。对城市中生活困难而又有劳动力的烈属、军属，各地在调整劳动组织中，也做了适当安排和照顾。河南省新乡市解放路办事处对二十个收入较低的烈属、军属，安排生产后，他们的收入都有很大增加。军属邢占鳌，一家四口人，原来每月家庭收入较少，经安排生产后，增加到七十余元，解决了生活困难。
    对于无劳动力和缺劳动力的烈属、军属和残废军人，在农村，由生产队按照传统的经验，评给他们一部分优待工分（即优待劳动日），同社员一样参加生产队的现金、粮食和其他农副产品的分配，以保证他们的生活不低于一般社员的生活水平。目前，全国享受优待工分的烈属、军属约占他们总人数的25％。据湖北省四十个县（市）的统计，享受优待工分的烈属、军属就有四万四千多户。
    对于经过安排以后生活仍有困难的烈属、军属，国家还按时发放烈军属生后补助费，对长期生活困难的孤老烈属等实行定期定量补助，对暂时生活困难的烈属、军属，则给予临时补助。据统计，今年1至6月份全国各地发放的优抚费，比去年同期增加了24％。有些遭受自然灾害的地区，还拨出专款救济灾区的烈属、军属和残废军人。
    对家中无人照料、行动困难的孤老烈属，许多地方组织了优抚小组或固定专人照顾他们的日常生活，如帮助他们挑水、打柴、推碾、磨面、种自留地等。仅山西省长治县和长治市就有二百五十八户孤老烈属受到当地群众各方面的照顾。在烈属较多的地区，许多地方还专门建立了烈属养老院。
    广大烈属、军属和残废军人在党和政府的教育关怀下，政治觉悟和生产积极性不断提高，他们在工农业生产各个战线上，为社会主义建设事业继续贡献着自己的力量，有的已经成为基层组织的骨干和群众中的模范人物。山东省荣成县柳堡公社的烈属、军属、残废军人、复员军人中有40％以上的人担任了基层干部。湖北省浠水县洗马公社一百多户烈属、军属和残废军人、复员军人中担任生产队长以上干部的就有三十三人，被选为工作模范、积极分子，受到党和政府表扬奖励的有一百八十八人。
    许多地方的军人家属，为了报答党和国家对他们的关怀，还经常写信给他们的亲人，鼓励他们在部队安心工作。各地民政部门也不断接到前方战士的来信，感谢当地政府和人民群众对他们家属的关怀和照顾，表示要练好杀敌本领，随时准备粉碎蒋匪帮的窜犯，保卫祖国的社会主义建设。
    为了进一步加强优抚工作，各地将在“八一”建军节前后，广泛深入地开展一次拥军优属活动，并进行检查，对某些做得不够的地方继续改进。 （时 楚）
〖-ZW/正文〗
