〖ZQ/总期〗1872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地增产调运日用品供应城乡人民需要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济日用品运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆
    重庆市以工业产品为主要原料的许多种轻工业品，今年上半年的产量都有增长，质量也有显著提高。这些增产产品有搪瓷面盆、热水瓶、闹钟、胶鞋、电池、日用玻璃制品、牙膏、火柴等。全市轻工业工厂还试制成五十二种新产品，其中人造丝的提花喷花被面、裙子、无光纺、塑料雨衣和提包等已成批生产。
    贵州
    贵州省日用工业品工业基础比较薄弱，1958年以前，许乡小商品依靠其他城市供应。最近三年，从上海迁来一批轻工业工厂，加强了日用工业品的生产能力。去年和今年贵州又调整了原有的工业，增加日用工业品的产量和品种。今年上半年生产的胶鞋、火柴、铁锅，比去年同期增长40％以上。全省列入国家计划的其余二十多种日用工业产品，如搪瓷品、日用锁、莱刀、竹本家具等生产任务，也都完成得比较好，许多产品的质量有了提高。
    天津
    天津市轻工业部门增产日用工业品的零件，供应市场修配和轻工业产品配套的需要。天津制笔厂过去一向靠外地供应不锈钢笔套、笔舌、笔尖等零件，现在这些零件工厂都能够生产，除本厂自己配套使用，上半年平均每月还向市场供应了一万套左右。天津圆珠笔厂由于扩大了圆珠笔芯的生产能力，今年上半年只是供应市场的笔芯就有二百二十万支，比去年全年还多一倍。天津自行车厂根据市场修配需要，今年也安排了更多的力量生产“飞鸽”牌自行车的主要零件，今年上半年供应各地的飞轮、链条等四十多种零件就有二十多万件，比去年大大增加。
    南京
    夏收以后，由南京市调往农村的日用工业品逐月增加。6月份运到重点产粮区苏州专区和省内其他几十个县的日用工业品，价值四百五十多万元，比5月份调往农村日用工业品的总值增加82％。其中，热水瓶、搪瓷口杯、铝锅、火柴等增加24％到85％，面盆、电池、胶鞋、纸张等增加一至五倍。7月份以来，调拨量仍在增加。
    新疆
    天山南北夏粮已经登场，瓜果正在上市，贸易开始进入旺季。新疆商业部门已把大批茶叶、食糖、呢绒、绸缎、日用百货和各种生产工具运到农村牧区和边远城镇，供农民、牧民出售产品后购买。
    今年上半年国家供应新疆牧区的茶叶、食糖都比去年同期增加，市场上出售的呢绒、绸缎也比去年同期多，仅绸缎就增加了五十多万米，其中大部分是少数民族喜用的花绸、克力绸、乔其纱等。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
