〖ZQ/总期〗1872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联各地庆祝海军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马利诺夫斯基元帅发布命令〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝海军节RW：马利诺夫斯基/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 据塔斯社莫斯科讯：为庆祝苏联海军节，28日在莫斯科举行了庆祝会。出席庆祝会的有苏联海军总司令戈尔什科夫、北方舰队司令卡萨托诺夫等人。
    在塞瓦斯托波尔也举行了庆祝会。苏联黑海舰队司令丘尔辛讲话说，“我们将警惕地注视着各国人民的和平与安全的敌人的挑衅活动。苏联人民可以坚信，苏联军队、黑海舰队海军准备给予任何侵略者以毁灭性打击。如果敌人挑起战争，那么他们必将自焚其中。”
    新华社29日讯 据塔斯社莫斯科29日讯：苏联国防部长马利诺夫斯基元帅就苏联海军节（7月29日）发布命令说，苏维埃国家不断增强自己的力量是为了保证世界巩固的和平和防止新的世界战争。
    命令指出，西方帝国主义国家统治集团正在加紧进行军备竞赛，扩大军事侵略集团的挑衅活动。
    命令说，为了加强和平、保障社会主义祖国和整个世界社会主义体系的安全，苏联共产党和苏联政府正在采取必要措施，来加强苏维埃国家的防御力量并且现代化的战斗技术装备和武器装备陆军和海军。
〖-ZW/正文〗
