〖ZQ/总期〗5791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家的石油“武器”发挥了重要作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛产石油的阿拉伯各国在这次反击以色列侵略的斗争中，断然采取联合行动，以石油作为“武器”，打击以色列及其支持者，有力地配合了阿拉伯国家在军事上和政治上的斗争，显示了阿拉伯各国人民团结战斗的决心和力量。
    人们知道，超级大国之所以在中东加剧争夺，除了因为这个地区的战略地位十分重要之外，还因为它们都垂涎于这个地区丰富的石油资源。据统计，中东、北非阿拉伯国家一九七二年的石油总产量达八亿一千八百多万吨，占世界石油总产量的百分之三十一点五。这些国家出产的石油主要输往美国、西欧和日本。美国由于能源日益枯竭，对阿拉伯石油的依赖程度正在不断增加。美国从阿拉伯国家进口的石油已占美国石油消费总量的百分之十以上，它从西欧一些国家进口的阿拉伯石油制品，尚不包括在内。
    十月中旬，在埃及、叙利亚和巴勒斯坦军民反对以色列侵略的战争中，阿拉伯各产油国决定使用石油这一有力“武器”，打击以色列及其支持者。它们在几天之内连续采取了三个重要步骤：十月十六日，科威特、伊拉克、沙特阿拉伯、卡塔尔、阿拉伯联合酋长国五个阿拉伯国家同伊朗一道，在科威特举行紧急会议，决定立即将原油市场价格提高百分之十七。
    十月十七日，阿尔及利亚、阿拉伯联合酋长国、巴林、埃及、科威特、伊拉克、利比亚、卡塔尔、沙特阿拉伯和叙利亚十国参加的阿拉伯石油输出国组织部长级会议发表公报宣布，立即减少石油产量，把对以色列的支持者――美国的石油供应逐月减少百分之五。
    十月十八日，阿拉伯联合酋长国的阿布扎比宣布完全断绝向美国输出石油。随后几天，利比亚、卡塔尔、沙特阿拉伯、阿尔及利亚、科威特、巴林等阿拉伯主要石油生产国相继宣布中断向美国出口石油。
    阿拉伯产油国家的这一联合行动，对正在受到能源危机困扰的美国政府是一个沉重的打击。美国总统尼克松十一月七日在一篇关于能源危机的电视讲话中说：由于中东战争，大多数中东产油国减少了生产，并且停止向美国运送石油，“我们正在走向自从第二次世界大战结束以来最严重的能源不足的时期”。在这以前，美国政府早在十月中旬就宣布从十一月一日起对喷气飞机燃料油、家庭取暖油和柴油等实行“强制性定量供应。”美国的油价一再上涨。由于石油供应不足，纽约、芝加哥、波士顿等城市的电力供应已受到影响；美国各航空公司每天已有约三百次班机被迫停航。美国政府已宣布今冬普遍降低政府部门、厂矿企业、学校和住宅的室内温度，限制各种车辆的速度，并准备动用美国海军石油库中的石油。美国官方已要求居民购置毛衣过冬，改变生活方式，恢复“渡荒精神”。尼克松说：“我们必须准备勒紧我们的腰带”。
    西欧主要国家和日本所需石油的百分之八十左右来自中东。阿拉伯产油国家采取的一系列措施，也严重影响了西欧、日本的石油供应。在十月十七日阿拉伯国家宣布削减石油生产后，西欧一些国家被迫决定限制石油消费、暂停石油产品出口，并准备采取石油配给等措施。英国于十一月十三日宣布全国处于紧急状态的条例中，就有关于对石油实行配给的规定，决定减少燃料消耗量百分之十。日本制定了“石油紧急对策纲要”，决定在全国范围内节省石油消费，其中包括对工矿企业的石油和电力供应一律减少百分之十。美国国务卿基辛格在最近访问日本期间，中东形势和石油供应问题成为双方会谈的主要内容。
    西欧国家出于对两个超级大国在中东问题上实行排他政策、推行强权政治的不满，同时也出于保持阿拉伯石油供应的关切，纷纷对美国支持以色列犹太复国主义者的政策，采取拒绝合作的态度。其中，英国不允许美国利用它的国内或海外领地的运输设施向以色列转运补给品；西德禁止美国供应以色列的军火从西德港口起运；西班牙、希腊和意大利等国都不允许美国飞机在其领土上着陆或飞越其领空。欧洲经济共同体九国外长会议十一月六日发表的联合声明进一步提出：“以色列必须结束从一九六七年冲突以来所保持的领土占领”、“必须考虑巴勒斯坦人的合法权利”。日本也表示反对以武力扩大领土，并希望公正地解决巴勒斯坦问题。美国国务院发言人对此十分懊恼地说：“我们深深感到，我们的一些盟国实际上作出了很大的努力把它们自己同我们公开分开。”
    石油本来是阿拉伯国家的宝藏，可是多年来却成了遭受外国侵略的一个重要因素。这一次，阿拉伯国家团结一致，同仇敌忾，把宝藏当作“武器”，在反对以色列犹太复国主义及其支持者的斗争中，发挥了重要的作用。在两个超级大国重新把“不战不和”的局面强加于阿拉伯人民，继续在中东加剧争夺的情况下，阿拉伯国家也进一步采取措施，继续运用石油这个“武器”进行斗争。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
