〖ZQ/总期〗5791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练中要抓好大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三一六一部队党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前进行的冬季野营拉练中，要继续抓紧十大文件的学习。为此，必须破除一些思想障碍。
    一种思想障碍是：认为“野营拉练任务重，学习十大文件可以放一放”。这种看法的片面性，就在于把学习十大文件和野营拉练截然分开，对用正确路线统帅野营拉练的重要性认识不足。我们应该看到，十大文件运用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的立场、观点和方法，总结了两条路线斗争，特别是粉碎林彪反党集团斗争的基本经验，进一步明确了无产阶级专政下继续革命的方向和任务。学十大文件就是学党的正确路线，就是学党的基本路线。“路线是个纲，纲举目张。”野营拉练中坚持学习十大文件，坚持讲基本路线，训练才有正确的方向，才能从根本上保证拉练任务的圆满完成。
    另一种思想障碍是：认为“野营拉练，部队流动性大，驻地分散，学习十大文件有困难”。这种看法同样带有片面性。从某些方面看，在营房里集中上课讨论，要比野营拉练中的条件好，但是野营拉练中学习十大文件的许多有利条件，却是在营房所没有的。例如，部队可以以农村的广阔天地为课堂，结合农村的阶级斗争、路线斗争实际进行学习，可以直接把贫下中农学习和贯彻十大文件精神的好经验学过来，搞好自己的学习。至于驻地分散，则可以根据实际情况，采取种种灵活的方法进行学习，这对部队思想政治工作也是一个实际的锻炼。
    总之，领导本身首先要对野营拉练中抓好十大文件的学习，有一个正确的认识。领导本身的认识提高了，才能抓得自觉，抓得紧，抓得好。十大政治报告要求我们各级党委和领导要注意抓大事。深入学习十大文件，坚决贯彻十大精神，就是我们当前头等重要的大事。在野营拉练中，我们要自觉地抓好这件大事，以进一步提高部队的路线斗争觉悟，圆满地完成党交给我们的任务。
〖-ZW/正文〗
