〖ZQ/总期〗5791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚；埃及等国代表在联大政委会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持朝鲜关于自主和平统一的原则立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南朝鲜当局“外长”和美国代表一唱一和；企图制造“两个朝鲜”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题和平统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七三年十一月十六日电 联合国大会政治和安全委员会十一月十五日和十六日继续辩论朝鲜问题。阿尔巴尼亚、埃及、赤道几内亚和扎伊尔等国的代表在会上发言，支持朝鲜民主主义人民共和国代表团团长李钟木十四日在会议上阐明的关于朝鲜自主和平统一问题的原则立场。
    阿尔巴尼亚外交部副部长马利列说：“阿尔巴尼亚人民和阿尔巴尼亚人民共和国政府坚决支持兄弟的朝鲜人民争取祖国统一的斗争和朝鲜民主主义人民共和国政府对这个问题的正确态度，支持朝鲜民主主义人民共和国的五点纲领，因为五点纲领为朝鲜人自己自主和平统一祖国开辟了新的前景。他们强烈谴责‘两个朝鲜’的阴谋，支持朝鲜民主主义人民共和国关于朝鲜在实现联邦制以后作为一个单一的国家加入联合国的建议。”
    马利列强调说：“我们认为，通过阿尔及利亚和其他三十四个国家提出的决议草案，是为朝鲜问题的公正解决创造必要条件的一个重大步骤。”
    埃及代表艾哈迈德・马吉德发言，支持解散在南朝鲜的“联合国军司令部”的建议，欢迎朝鲜北方和南方联合声明中包含的关于朝鲜国家统一的三项原则，赞扬朝鲜民主主义人民共和国关于自主和平统一祖国的五点主张，并且指出，三十五国关于朝鲜问题的决议草案完全符合第四次不结盟国家会议所通过的关于朝鲜问题的决议。
    赤道几内亚代表普里莫・何塞・埃索诺・米卡谴责外国军队驻扎在南朝鲜，反对接纳“两个朝鲜”加入联合国的建议，呼吁出席会议的代表团不要受“只会导致伟大朝鲜人民最后完全分裂的那些阴谋”的欺骗。
    扎伊尔代表伊波托・埃耶布・巴康达西在发言中表示无保留地支持朝鲜北方和南方的联合声明，强调“朝鲜问题应该让朝鲜人民在不受外界干涉的情况下自行解决。”
    南朝鲜当局“外长”金溶植在发言中恣意歪曲历史和现实真相，攻击朝鲜民主主义人民共和国关于朝鲜自主和平统一问题的严正立场。他不得不承认，在过去几千年间，朝鲜人民“一直作为源于同一种族，具有同样的文化、同样的风俗习惯、同一语言、同一民族意识和共同命运的单一的种族”生活在朝鲜半岛，但是他又硬说什么现在朝鲜“民族的同一性已经在一切领域内消失了”。他鼓吹朝鲜南北双方“同时加入联合国”，公开鼓吹“两个朝鲜”的谬论，企图使朝鲜的分裂局面永久化。他还违背朝鲜双方协议的关于“统一应当在不依靠外来势力和没有外来势力干涉的情况下加以实现”的原则，竭力反对取消所谓“联合国军司令部”和撤走打着“联合国”旗号驻在南朝鲜的美国军队，无耻地要求美国占领军继续留驻。
    美国代表斯卡利在发言中竭力为美国打着联合国旗号干涉和侵略朝鲜的政策辩护。他同意解散“联合国韩国统一复兴委员会”，但是反对解散“联合国军司令部”，坚持要对南朝鲜继续进行军事占领。
    斯卡利在发言中支持南朝鲜当局坚持分裂朝鲜、制造“两个朝鲜”的政策，并且吹嘘美国、英国、日本等国联合提出的接纳“两个朝鲜”加入联合国的决议草案。
    在十五日和十六日的会议上发言的，还有苏联、捷克斯洛伐克、东德、古巴、加拿大和中非的代表。
〖-ZW/正文〗
