〖ZQ/总期〗5791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白云深处“侦察兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵某团进行空中侦察的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡正玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们一谈到侦察兵的故事，就会立刻想到革命样板戏里深入匪巢、巧制敌人的侦察英雄杨子荣、严伟才，为他们浑身是胆、英勇机智的斗争精神所感动。
    在空军部队里，也有一批这样的“侦察兵”。他们出没在万里蓝天、白云深处，为落实战备创造了许多感人的事迹。
    下面记述的是空军航空兵某团进行空中侦察的几个故事。
    探路
    深秋的一天上午，湛蓝的天空飘浮着几朵白云。在祖国边疆的一个机场上，一架矫健的战鹰腾空而起，象一支离弦的箭射向白云深处。驾驶这架战鹰的飞行员是司玉廷。
    原来，司玉廷接受了一项侦察任务：把祖国新修的一条铁路从空中拍摄下来。这条铁路，侦察地图上没有标线，平时用的挂图上找不到它的影子；知道的只是从一张概略图上查到一个大概的方向。在这样一个数万平方公里的生疏地区，要从几千米高空找到这条铁路，真是不容易。
    但是，对于空中的侦察兵来说，再大的困难也能够克服。接受任务的当晚，司玉廷找来大量资料，查到了几个地标。他把这几个地标，查了又查，对了又对，标记下来。夜已经很深了，他怕影响同志们睡觉，就跑到走廊里，一边看资料，一边拉动计算尺，计算着新的航线……。
    这天，司玉廷沿着这条航线，越过高山，飞过平原，向预定空域飞去。深秋的碧野一片金黄，飞高了，看不清地面，飞低了，搜索的面积小。他将飞机拉到适当的高度，仔细搜索，终于发现一条头发丝般的曲线。他立即降低高度，铁路就看得清清楚楚了。这时，司玉廷非常高兴，迅速将飞机拉到照相高度，打开照相机开关。由于铁路的弯曲度较大，采用摇摆照相，不便观察，容易遗漏目标。他果断地改变原定方案，大胆采用垂直照相的办法，一边压坡度观察地面，一边修正航线。
    司玉廷胜利返航了。一条新的铁路线清晰地印在照相胶卷上。
    巧斗
    一颗绿色信号弹，划破了薄薄的晨雾。随着绿色弧光的消逝，两架战鹰风驰电掣般地向“敌后”飞去。这是他们和某机场进行侦察与反侦察演习。
    担任侦察任务的是副团长薛明仁和他的僚机。他们将飞机升到万米高空，猛推油门，全速前进。僚机飞行员警惕地向周围搜索着。突然，两个白色的亮点出现在蓝天边际，这是“敌人”的拦截机。僚机飞行员立即向长机报告：“发现敌机两架。”薛明仁扫视了一下，果断地下达命令：“不能纠缠，钻云。”两架战鹰唰地一声钻进了云层，天然的“青纱帐”把他们掩蔽得严严实实。然而云中的气流，使战鹰颠簸得十分厉害。他俩紧握驾驶杆，尽力保持着飞机的平稳。云中飞行，周围是灰蒙蒙的一片，僚机看不见长机，只能根据仪表飞行。按照预定的航线和时间，飞机已临近“敌”机场上空，薛明仁第二次下达命令：“穿云下降。”两架飞机从数千米的高空，一下子冲到低空。“敌”机场完全暴露在他们眼前，机场上，排列着一排排待命升空的飞机。薛明仁一阵高兴，立即命令僚机开机照相。
    一阵轰鸣的马达声掠过机场上空，当“敌”机升空拦截的时候，他们已带着拍有整个机场的胶卷胜利返航了。
    突击
    熄灯的哨音早已响过，可是，飞行员的宿舍里还亮着灯。这是他们在为执行一项紧急任务制定飞行方案。
    就在这天上午，他们突然接到上级命令，要求他们在短时间内，把某地区全部地面情况拍摄下来。这个地区虽然是飞行员们常来常往的空域区，但执行这样大的任务还是第一次。时间紧迫，任务艰巨，飞行员们连夜突击，认真准备。
    第二天一早，太阳刚刚从地平线升起，四架战鹰就已编着整齐的队形，向某机场飞去。他们是一大队副大队长毛忠华、中队长孙安武、曾松富、陈晋玲。他们要到兄弟机场去执行任务。大地上翻滚着金色的稻浪，一列列满载建设社会主义物资的列车喷吐着白烟，穿过田野向前疾驰。望着祖国的锦绣河山，飞行员们无比兴奋，忘掉了长途飞行的疲劳。他们猛推油门，直抵目标上空，直到把机上胶卷照完。
    飞机着陆了，兄弟部队的领导，在航校同期学习的战友，纷纷跑来看望他们，让他们喝口水，吃点饭，休息一下再飞。但他们考虑到任务紧迫，随即投入了准备工作。三十分钟后，他们又飞上蓝天。仅这一天，他们就完成了一半任务。
    第二天，他们刚刚准备升空再战，突然气象台送来天气变坏的报告。不一会，大风以每秒钟十八米的速度扑了过来。风力在急剧增大，风沙就要来了。飞不飞？副大队长毛忠华看着整装待发的战友，果断地说：“一定要抢在风沙前面，飞！”零时，四架战鹰冲破风屏，向目标区飞去。大风中飞行，不比平日，稍不留心，飞机就业被风吹偏航向。飞行员们紧握驾驶杆，严格地保持着飞行航向和队形。
    大面积侦察照相，需要有周密的计划。每飞过一次，都要把地标记清楚，否则不是照重复了，就可能照漏了。他们一面保持严密的队形，一面互相提醒，在目标区上空“耕田式”地往返飞行，终于在大风沙到来之前，完成了全部任务。
    小分队返回机场后，部队首长又命令他们对二大队遗漏目标进行补照。这时，飞行员们和以前一样，响亮地回答：“坚决完成任务！”第二天是星期日，他们没顾得休息，又出航了。短短的三天时间里，他们发扬连续作战的作风，完成了近五千平方公里的照相任务。同志们称赞他们是白云深处的“侦察兵”。（胡正玉）
〖-ZW/正文〗
