〖ZQ/总期〗5791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住一家学一户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六连在拉练途中虚心向贫下中农学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习活动开展起来后，党支部发现有的同志住到积极分子或骨干家里时，学得比较自觉，住到一般群众家里时，就不重视学，甚至还认为没多少学头。党支部抓住途中休整的时机，组织全连学习毛主席关于“群众是真正的英雄”，“群众中蕴藏了一种极大的社会主义的积极性”的教导，并以连部为例，讲了每户贫下中农都有学头的道理。第一天，连部住在一个姓李的知识青年家里。她中学毕业后坚决响应毛主席关于“知识青年到农村去”的伟大号召，回村务农已经两年了。她扎根农村，积极抓革命，促生产，走同工农相结合的道路，刻苦锻炼自己。第二天，连部住在一所山区的队办小学里。小学的两位教师，以艰苦为荣，全心全意普及山区的文化，和贫下中农打成一片，受到贫下中农的欢迎。第三天，连部住在石岗大队党支部书记家。程书记一九四二年入党，参加过抗日游击战争，几十年如一日，兢兢业业，长期战斗在农村，全心全意为人民服务。第四天，连部住在一家姓苑的复员军人家。他一九四六年参军，一九六六年因病回到农村，现在公社供销社工作。部队进村后，他一直为部队弄铺草，搞供应，很少休息。这些贫下中农，经历不同，但本质完全一样：执行毛主席的无产阶级革命路线，走社会主义道路，建设社会主义新农村。他们哪一个不值得我们学习呢！通过动员、学习、讨论，同志们学习的自觉性提高了。他们说：是香花必定有蜜，有群众就有老师，只要我们甘当群众小学生，善于从本质上发现群众的积极性，并有蜜蜂采蜜的精神，不管住在哪一个贫下中农家里，都可以学到好的思想，好的作风。
    利用宿营时机，学贫下中农的活动开展得更扎实了。当时炮排没有排长，火箭筒班班长王大余负责全排工作，有些畏难情绪。一天晚上，炮排住在袁正林大爷家，傍晚，年近七十的袁大爷扬鞭催马，驾着一辆大车，回到家里。火箭筒班的战士们立即围了上去，一面帮大爷卸车，一面热情地问：“老大爷，这么大年纪了，还赶车呀？”大爷笑眯眯地看着这伙生气勃勃的战士，抬起失去了右手的臂膀，激动地说：“有了毛主席，才有俺今天。过去想赶车还赶不上呢！”晚上，王大余又请袁大爷详细介绍了他的身世。一九三八年，日本侵略军夜袭这个村，结果扑了空。日寇狗急跳墙，抓到了袁大爷，用枪逼着他带路去找八路军。袁大爷坚决不去，鬼子当场砍掉了他的右手。是共产党、毛主席把袁大爷救出了苦海，给他带来了幸福的生活。袁大爷翻身不忘本，身残年老还积极参加集体生产劳动。他说：“同志们，别看俺年岁大，可俺是共产党员，只要身子骨还能动，就要为革命出把力！”袁大爷的话教育了战士们，王班长心情更是激动。他对照袁大爷，认识到自己在重担面前畏难是不对的。当晚他给党支部送去了一份决心书，表示要象袁大爷那样，充分发挥一个共产党员的先锋作用，把全排工作的担子担起来。
    六连党支部还及时召集了学习贫下中农情况汇报会，引导大家从一户看一村，从一个公社看全国，认清大好形势，加深对党的基本路线的理解，提高继续革命的觉悟。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
