〖ZQ/总期〗5791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠戈壁练精兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在祖国西北边疆的某部五连，战冰雪，斗风沙，爬戈壁，为随时准备粉碎社会帝国主义的突然袭击，从难从严苦练杀敌本领，军事技术水平不断提高。
    一次，指导员王秦顺带领战士去勘察训练场地，遇到两块不同地形，一块是硬梆梆的盐碱滩，一块是茂密的沙枣林。沙枣林旁，冬避风沙，夏遮烈日，环境较好，但他们把练兵的着眼点放在打仗上，毅然把场地选在那块“晴天碱巴扎，下雨湿洼洼，大风一起满天沙”的盐碱滩上。
    在训练过程中，干部战士自觉地从实战需要出发严格要求自己。不久前，连队进行实弹射击，中间忽然狂风大作，天空乌云翻滚，地面飞沙走石。不一会，又下起雨来，靶场立刻变成了一块稀泥滩。这时，王秦顺鼓励大家说：“靶场就是战场，要把靶子当成敌人打！”战士们怀着对敌人的满腔怒火，卧倒在泥水里，继续进行射击。全连同志经过与风雨搏斗，射击取得了优秀成绩。
    五连的干部战士每训练一个课目，都认真总结经验教训，找出薄弱环节，努力把军事技术再提高一步。副班长孙广军是连里比较好的射手。无论是射击预习，还是实弹射击，他都用实战的标准衡量自己，即使取得了优秀成绩，也要问一问是否还存在问题。他说：“掂一掂手中的钢枪，想一想我们肩上的重担，每打一发子弹都要做到对党和人民高度负责。”一次，连队进行实弹射击，他在风雨交加的情况下打了优秀，是全连命中率最高的，同志们都向他祝贺，但他看到有一发子弹打在靶子边上时，心里很不安。他说：“每一发子弹都应该狠狠地打在敌人的心脏。要是在战场上，这发子弹只能擦破敌人一点皮，就等于放走了一个敌人！”打靶回来，他反复琢磨这一枪没打好的原因，并请了几个射击技术比较好的同志“会诊”，发现弹着点不集中，是因为臂力小，操枪不稳。为了增强臂力，他每天早晨起来，坚持练单杠，睡觉前练俯卧撑，还把两斤多重的砖块吊在枪管上，练习据枪瞄准。经过一段时间的苦练，臂力增强了，据枪稳了，弹着点也越来越集中。上半年他参加四次实弹射击，都取得了优秀成绩，而且一次比一次打得好。
    今年六月，团里举行五大技术考核，五连夺了射击、投弹、刺杀三面红旗。在成绩面前，全连同志谦虚谨慎，戒骄戒躁，继续攀登新的高峰。他们不满足于打靶的环数，投弹的米数，而是力争多练几手。今年八月，连队到祁连山某地进行山地射击训练，行军路上，干部战士练走又练打。有一天，经过连续六小时行军，大家又累又渴，热得喘不过气来，有的同志脚上还打了泡。为了战胜困难，指导员王秦顺一面组织体力互助，一面讲电影《南征北战》的故事，号召全连同志向革命前辈学习。同志们在革命前辈的英雄事迹鼓舞下，人人忘记了疲劳，个个浑身是劲，只用半个多钟头，就在沙漠里急速行进十多里，而且无一人掉队。这时，面前又出现一座重重叠叠的高山，指导员又设敌情，带领大家抢占山头。共产党员夏继宽扛着机枪，冲到半山腰，大声喊：“千重困难踩脚下，练好本领把敌杀，向上冲啊！”战士们带着敌情，发起猛攻，越过三道沟，翻过五道梁，占领了山头，全歼了“敌人”，受到一次接近实战的锻炼。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
