〖ZQ/总期〗5791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们热爱自己的战斗岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广深线上的哨兵守桥护路的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当旅客们乘坐从广州开往九龙海关的列车，透过车窗可以看见，每座桥头和隘口，都有我们英雄的哨兵把守。他们日日夜夜警惕地守卫在铁路线上，全心全意地为中国人民和世界人民服务。
    广深线上的哨兵热爱自己的战斗岗位。二连老班长梁忠炎在竹公岭哨所战斗了五个年头。每当他看到满载着国际友人和港澳同胞的列车通过的时候，他总是这样想：哨所虽小，但它同世界五大洲紧相联，在这里站岗是多么光荣啊！在他复员的前一天晚上，指导员和战友们劝他抓紧时间收拾行装，不要站岗了。他却一再恳求说：“这是最后一班岗了，让我多站一会吧！”临离开连队上车前，他还再三叮咛副班长王生谷：“这里，阶级斗争复杂，新同志刚到，要多给他们介绍情况，让他们在斗争中锻炼成长。还有，某处铁轨下有个防滑器的铁板，列车过后容易脱掉，要多注意查看。……”
    象梁忠炎这样热爱自己的战斗岗位的哨兵，在广深线上何止一个！他们人人都朝气蓬勃，意气风发，忠于革命职守。今年五月的一天，满载着参加交易会回国的外宾和港澳同胞的九十一次特别快车向深圳飞驰。当列车拐弯就要上桥时，忽然在离桥南一百多米处有两头水牛牯打架追逐横过铁路，有一头牛牯的绳子系有半截木桩正卡在轨道上。列车奔驰而来，情况万分危急。就在这紧急时刻，只见执勤战士、共产党员吕启超几个箭步跃上铁轨，把卡在铁轨上的那头牛牯连催带推赶了出来。吕启超刚跳出铁轨，火车唰的一声急驰而过。
    广深线上的哨兵都有一双警惕的眼睛，从不放过一个疑点，不给任何敌人以可乘之隙。去年旧历除夕晚上，战士王春贵正在执勤。他警惕地注视和倾听着周围的一切。突然，一阵松涛中夹杂着“唰唰唰”的声音越来越近。他仔细一看，好象有一条狗在找吃的。不对！在家时常听老人讲：“天冷赶狗不出门”，今夜天这么冷，狗是不会出来的。一定有情况，他立即发出敌情讯号。不一会儿，战友们从四面八方赶来，迅速逮住了这个装狗的蒋匪特务，粉碎了他妄图在年三十晚进行破坏活动的反革命阴谋。
    “真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”广深线上的哨兵牢记毛主席这一伟大教导，团结和依靠广大群众，认真搞好军民联防。他们经常深入铁路沿线附近村庄，和人民群众一起学习党的基本路线，帮助民兵提高军事技术。在一百四十六公里的广深线上，到处都有不穿军装的战士协助部队守护铁路；连八、九岁的儿童也主动监视地、富、反、坏、右的活动。今年六月的一个星期天，清湖头小学红小兵杨盘顺到野外拣柴，一个在外看牛的富农婆笑嘻嘻地迎来，问他昨天到竹公岭哨所见到有多少个解放军？有多少个背手枪的？有些什么枪？杨盘顺说了一声“不知道”，抄近路向竹公岭部队报告去了。经查明，这个富农婆是个企图搜集我守桥部队情报的特务情报员。（报道组）
〖-ZW/正文〗
