〖ZQ/总期〗5791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营拉练中继续抓紧十大文件学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团以农村广阔天地为课堂联系实际学习十大文件四连呈现一派贯彻十大、团结战斗的喜人景象〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团在野营拉练中，坚持学习十大文件，不断提高干部战士贯彻十大精神的自觉性。
    野营拉练开始后，这个团的党委认真分析连队学习十大文件的情况，肯定成绩，找出薄弱环节，制定了在野营拉练中学习十大文件的具体措施。随后，党委成员分头深入连队，帮助干部战士在野营拉练中联系实际深刻领会十大文件的精神。
    在野营拉练过程中，各连队遵照团党委的布置，运用农村这个广阔的课堂，深入学习十大文件。二连有些同志在拉练前，对十大文件论述的阶级斗争和路线斗争的长期性虽然在道理上懂得一些，但具体感受不深。拉练途中，他们听了大定堡公社北孟屯大队贫下中农讲述这个大队的阶级斗争、路线斗争情况后，比较深刻地认识到，在社会主义历史阶段，阶级斗争和路线斗争的长期性，是客观存在着的，是不以人的意志为转移的。
    针对野营拉练“走起来一条线，住下来一大片”的特点，这个团党委很注意发动群众研究适应野营拉练特点的学习方法。在驻训时，三营干部战士利用场院炕头，开展军民同学，把贫下中农学习和落实十大文件精神的先进经验吸取过来。在走训时，五连指导员注意培养学习骨干，使他们在班、排里发挥“小教员”的作用。团党委及时在全团推广了这些经验，对各连在野营拉练中搞好十大文件学习起了推动作用。
    本报讯 南京部队某炮团四连党支部在野营拉练中，认真组织干部战士学习十大文件，使连队呈现一派贯彻十大精神的喜人景象。
    这个连的党支部，针对有些同志存在的“十大文件我们学过了，现在就看落实了”和“在野营拉练中不好学，等回营房再集中时间学”的自满情绪与畏难情绪，对连队进行了在野营拉练中坚持学习十大文件的教育。干部战士从三个方面提高了认识：（一）十大文件是全党、全军、全国人民的战斗纲领，学习十大文件、贯彻十大精神，是头等重要的大事；（二）“路线是个纲，纲举目张”，野营拉练中只有坚持学习十大文件，训练才有正确方向；（三）十大文件学过了，但不等于学深了，只有反复学习，才能深刻理解。同志们懂得了这些道理后，在野营拉练中学习十大文件的自觉性明显提高。野营拉练刚开始，大家学习十大文件关于时代和形势的论述，增强了战争观念；野营拉练过程中，大家联系自己思想，学习十大文件关于抓大事的论述，提高了学路线、讲路线、抓路线的自觉性。
    根据野营拉练中行军车多、线长、人员分散的特点，党支部把干部组织起来，同战士一起学习十大文件。每到一地，党支部都及时派出社会调查组，了解当地阶级斗争、路线斗争的情况，用这些生动材料教育干部战士，使大家加深对党的基本路线的理解。
    由于党支部在野营拉练中抓紧十大文件的学习，连队出现了一派贯彻十大精神、团结战斗的喜人景象。连的领导干部学习十大文件中关于加强党的建设的论述，增强了党的观念，他们在党支部统一领导下，既分工又协作，团结得很好。连长盛兆全第一次组织连队拉练，缺乏经验，指导员顾希富就积极协助组织指挥。盛连长有时见指导员工作太忙，就主动参加抓政治学习。干部战士学习十大文件，加强了战备观念，齐心协力搞好拉练，全连二十四台车，行程二万四千公里，比较好地完成了行军任务。
〖-ZW/正文〗
