〖ZQ/总期〗5791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌在边防哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都部队高原文化工作队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队高原文化工作队，遵照毛主席关于文艺为工农兵服务的教导，最近到西藏边防某部进行慰问演出，受到了指战员们的热烈欢迎。
    “越是艰苦的地方越要去”
    高原文化工作队的大多数同志是初次进西藏。他们来到喜马拉雅山北麓的边防哨所，这里平均海拔四千七百多米，许多同志高山反应严重。
    一次，文化工作队要到海拔五千三百米的哨所去演出，部队领导考虑到哨所海拔高，怕文化工作队的同志受不了，建议不要去了。文化工作队的同志一面感谢领导的关心，一面对部队领导说：“边防战士能在雪山顶上安家，我们就不能到那里演出吗？越是艰苦的地方越要去！这正是我们向边防战士学习的好机会。”
    汽车沿着蜿蜒的公路向哨所前进，由于高山反应，不少同志心慌气短，手脚麻木，但他们高唱着革命歌曲，精神饱满。女演员孔翔艾，一路上呕吐，到哨所后，领导和同志们劝她休息，不要参加演出，孔翔艾坚决要求说：“这点困难我能够克服。”她的手颤抖得不便化装，就请别人帮助，她坚持向哨所的指战员演出了自己的节目。
    演出结束后，文化工作队的同志要到观察哨去慰问执勤的战士。从哨所到观察哨要爬二百米高的山，这对初到高原的同志来说是困难的。当他们爬到半山腰时，暴雨夹着冰雹迎面扑来。在这样艰苦的时刻，他们想到毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》的谆谆教导，豪情满怀，力量倍增，一鼓作气爬到了观察哨，给执勤战士表演了《我为伟大祖国站岗》等节目。
    “保卫边疆也是我们的任务”
    文化工作队来到了边防某哨所，演员们化装完毕正准备演出，这时，哨所奉命执行紧急任务，马上出发了。文化工作队的同志们坚决要求留在哨所，和留守的同志一起执勤，他们说：“演出是我们的本职，保卫边疆也是我们的任务，平时能演戏，战时能打仗，这是我军文艺工作者的光荣传统。现在哨所就是我们的战斗岗位。”部队党委批准了他们的请求。他们挎上冲锋枪，精神抖擞地和边防战士并肩守卫着哨所。
    边疆秋天的夜，寒气袭人。担任夜哨的王宝瑞和十六岁的演员汪英，紧握钢枪，守卫在哨位上。他们忘记了寒冷和疲劳，想到自己站的哨位与北京紧紧相连，浑身充满了力量，更加警惕地观察着前方。文化工作队的同志配合哨所部队胜利完成了任务。哨所的干部战士赞扬说：“他们在台下当兵，就象在台上演兵，真是台上台下一个样。”
    是战士的亲人，也是翻身牧民的亲人
    在某哨所附近的偏吉草原上，偏吉公社的藏族人民群众穿着节日的盛装，迎接亲人――高原文化工作队的到来。在雪山脚下的草地上，文化工作队的同志们满腔热忱地为藏族同胞进行慰问演出。
    军爱民，民拥军，军民团结亲又亲。藏族同胞担心文化工作队的同志受凉，再三要他们进帐篷休息；子弟兵爱人民，越演越起劲。演出结束后，藏族同胞请他们到家里作客。白发苍苍的莫曲老阿妈倒上一杯热气腾腾的酥油茶，送到独唱演员郑玉华的面前，嘴里不停地说：“坡姆那，卡通。”（姑娘请喝茶）原来，莫曲老阿妈听说文化工作队要来慰问演出，高兴得一夜没有睡好觉，天不亮就起来挤牛奶，拾掇帐篷，特地为亲人打好了香喷喷的酥油茶。小郑接过茶杯，激动地看着老阿妈，不知如何是好。一杯酥油茶是藏族人民的深厚情谊，是对子弟兵的热爱，她捧起茶杯一饮而尽。老阿妈接过空杯，满意地笑了，说：“你们是边防战士的亲人，也是咱翻身牧民的亲人啊！”
    这时，小郑放开喉咙，高声唱道：“雄伟的喜马拉雅山，奔腾的雅鲁藏布江，山高水长情谊深，毛主席的恩情永不忘……。”歌声传出帐篷，在雪山草原回荡……（李友明）
〖-ZW/正文〗
