〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抑旧俗扬新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗威县“民兵道德评议会”果然作用不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立全李吉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处冀南平原的河北省威县出了件新鲜事：村村成立了民兵道德评议会，哪个做得好，谁个做得孬，让大伙评一评，就可见分晓。民兵们说，这是新形势下民兵带头改变村风民风、进行自我教育的好形式。
    这个县的民兵道德评议会是由刘河北寨村民兵连发起的。前几年，这个村虐待老人的现象比较严重。民兵连组织民兵对这件事进行评议，效果很好。县人武部及时进行了总结推广，制定和印发了5条成员守则和“五爱、十要、十不”评议标准以及伦理道德、社会公德、职业道德3个方面的评议内容，通过群众评议、广播、专栏、编写歌谣、颁发奖状等，大力倡导新风，针砭旧习邪气，从而形成巨大的社会舆论。如今，参加道德评议的民兵达6万之众，遍及全县563个自然村。
    自成立民兵道德评议会以来，不少民兵一改赌博恶习，5万多民兵参加了科学致富培训班，学科学、用科学蔚然成风；先后有4600余名女民兵主动退还彩礼，近4000名民兵带头节俭办婚事，5800名民兵领取了独生子女证，占已婚民兵的95％；453个学雷锋、帮战友小组十分活跃，主动为群众和前线将上、军烈属排忧解难做好事达上万件。群众乐呵呵地说：“评议会还真灵！” （孙立全、李吉祥）
〖-ZW/正文〗
