〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杨子”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨锡兰，解放军女子排球队队长。她刚参加“日本杯”女排赛回国5天，便带着伤归队连续作战。而此时，她父亲身患重病，正在北京住院。为了到全运会参赛，杨锡兰不能到父亲床前去尽一个女儿的孝心。
    在赛场上，每当这位世界优秀二传手把球传到了位，而队友却没有打好时，她没有埋怨，每次都是一句话：“没关系，再打。”队友把球打好了，她也是一句话：“好，再打！”
    11月24日，杨锡兰由于劳累过度晕倒了。队友把她送进了医院，她一整天没进食。医生嘱咐她住院治疗，她却惦记着当晚与广东女排的比赛。她说服大夫，输了些葡萄糖液，按时赶去参加比赛，在赛场上，杨锡兰起跳翻滚，打得灵活主动，谁能看出她是个有病在身的人呢？杨锡兰和队友们顶住了广东女排的“重炮”轰击，终于以3∶0取胜。
    解放军女排在去年的全国性比赛中，名列第12位，今年年初新组建时，被人称为“杂牌军”。在漳州冬训时，她们在教学比赛中常以0∶3输球，以至后来有的队都不愿和她们打教学比赛了，然而，为了参加全运会，给全军争光，她们提出“卧薪尝胆，拼死拼活，力争出线”的口号，进行刻苦训练，球艺提高很快。今年4月，在第六届全运会排球预赛天津赛区，她们竟打了小组第一名，一举出线。这次在广州决赛，她们团结拼搏，又战胜许多实力很强的队，夺得银牌。
〖-ZW/正文〗
