〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见本客人时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同戈尔巴乔夫会晤有先决条件就是苏联让越南从柬埔赛撤军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平说：“我上次会见日本社会党委员长土井多贺子时只是重申了我过去说过的话，如果苏联让越南从柬埔寨撤军，我愿意到莫斯科或者苏联其他地方同戈尔巴乔夫会晤。但实际上戈尔巴乔夫拒绝了我的愿望。他虽说愿意同我会晤，甚至说愿意到中国来，但是反对有任何先决条件，我的说法是有先决条件的，就是苏联让越南从柬埔寨撤军。如果没有苏联的援助，越南在柬埔寨一天也打不下去。”
    邓小平今天在人民大会堂同樱内义雄一行交谈时对日方派遣重要的经济代表团访问中国表示赞赏。他表示希望，中日两国的友好关系和两国在经济贸易方面的合作继续发展和扩大。
    邓小平还向樱内义雄介绍了中国国内情况。他说：“十三大实际上制定了至少50年的路线和方针。大会主要讨论了国内的改革和开放。国际政策讲得很少，但这并不意味我们对国际事务的忽略。”他说，十三大同时肯定了党的十一届三中全会以来制定的对外政策，这些政策都将坚持下去，其中包括中日两国世世代代友好下去的政策。
    邓小平告诉日本客人，十三大以后，中央的领导班子有了新的格局，他的任务就是尽量减少工作，放手让别人去做。他说：“我深信新的领导班子既然制定了十三大的方针政策，他们一定会贯彻执行下去的。”
〖-ZW/正文〗
