〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵家属来队做工现象值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚力生薛强波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，志愿兵家属来部队做临时工的现象逐渐增多。以南京军区某部为例，该部共有志愿兵167名，其中有24名家属在部队驻地做临时工。之所以出现这种状况，一方面是因为有些志愿兵不愿长期过“牛郎织女”的生活，想借此实现夫妻团聚。另一方面，部分志愿兵家庭确实存在某些实际困难。这个部队有87％的志愿兵家属无固定职业，修理所17名志愿兵，其中10人家中无住房，孩子无人带；9人妻子与公婆关系紧张。该部过去曾规定过志愿兵家属不准在驻地做临时工，但未能认真落实，有的领导和机关干部甚至还出面为志愿兵家属找住房、联系工作，这也是来队做工的志愿兵家属不断增多的一个重要因素。
    志愿兵家属在部队做临时工，虽能给个人带来某些好处，但由此给部队建设带来的消极影响却不可忽视。首先，分散了志愿兵本人的精力。有些志愿兵因为家属来队做工，不得不挑起家务的重担，既要照顾孩子，又要买菜做饭，常常因此而迟到早退；有的志愿兵司机也因此不愿意去外地执行任务。二是侵占连队利益的现象增多。家属来队做工后，一些志愿兵便自己开伙，有的经常到连队伙房拿菜、油或其它食品，从而侵占了连队的利益。三是助长了不正之风。有的志愿兵为了给家属找工作，或解决子女入托入学以及住房等问题，千方百计找熟人，拉关系，请客送礼。某连一个志愿兵为了给家属找到合适的工作，给有关人员送了100多元钱的礼物。个别志愿兵还利用工作之便，拿公家的东西做人情。所有这些都在部队和地方造成不良影响。
    我们认为，要妥善解决志愿兵家属来队做工问题，除了要认真做好志愿兵及其家属的思想工作，教育其自觉遵守部队的有关规定外，部队领导也应热情关心志愿兵的实际问题，力所能及地帮助他们解除后顾之忧。
    南京军区某部 姚为生 薛强波
〖-ZW/正文〗
