〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京海实业集团和它的轻音乐团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京海淀区中关村有个电子一条街，中外闻名，电子一条街上有家民办企业――京海实业集团。
    “京海”的总经理王洪德8年前走出中国科学院科研大楼，和他的8名同伴，毅然辞去公职，没向国家要一分钱，开始艰难的创业生涯时，绝没有想到他们完全靠自己的技术和能力能干出一个跨行业、跨部门、跨地区，在全国拥有22家分公司的科技开发研究企业集团来。
    如今，“京海”在电子一条街可以说是举足轻重。比方1987年电子一条街预计完成产值7亿元，而“京海”将达1.2亿元。他们的科研成果和产品受到了国内外用户的一致好评。
    象日本、美国等国的大公司招揽体育明星组织球队为本公司扩大业务影响一样，“京海”在进一步改革、开放的形势下，也组织起了自己的轻音乐团为事业的发展摇旗呐喊。
    轻音乐团的前身是保定市“东艺轻音乐团”。他们因经费短缺没有出路而找上门来。于是两家一拍即合。双方签订的合同上写着：
    “东艺轻音乐团愿为京海实业集团服务，以达到为‘集团’在科学造福于人民、科学服务于四化方面创社会效益和经济效益发挥作用。利用剧场、广告牌、演出节目单、当地报刊、当地广播电台等宣传媒介和编排宣传‘京海’节目等手段，努力宣传‘京海’业务，扩大‘京海’影响和业务联系渠道。每年为宣传‘京海’业务访问15个城市，总演出场次150场左右。”
    “‘京海’为轻音乐团购买剧场音响设备，提供活动经费及工资……”
    1987年9月1日，东艺轻音乐团更名为京海轻音乐团、正式宣告成立。接着，京海实业集团派遣它的轻音乐团参加了“北京市各界人民赴云南前线慰问团”，他们为前线将士带去了10余万元的礼物，行程2000多公里，演出35场，观众达1万人次。这似乎不是业务的需要，但“京海”人有自己的想法：“我们不仅考虑经济效益，我们也要在国家和人民群众的政治活动中出头露面。我们要让前线战士知道北京有个京海实业集团。”在这方面，“京海”显示了她的慷慨。为了给国家培养人才，他们出资100万元，帮助驻地学校扩建了两千平方米的校舍；修复圆明园，他们又拿出数十万元，修建亭阁；黄河漂流队需要高质量的船，他们热情相助；海淀区儿童游乐中心的电子游艺机，也是他们购买赠送的。他们还别出心栽地设立了“京海杯老年桥牌赛”，以活跃老人们的文化生活等等。谁又能说这些带有政治色彩的举动在今天、明天或若干年后，不能转化为经济效益呢！
    成立京海轻音乐团的效益是显而易见的。前些天，京海实业集团在济南成立一个分公司，便派出了轻音乐团去招待四方来客，一台晚会吹拉弹唱都离不开一个“京海”，会后要和他们做生意的单位和个人马上多了起来。
〖-ZW/正文〗
