〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺了海霞怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑赛场一得〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女篮夺魁，全队团结拼搏，固然是重要原因。但郑海霞这根顶梁柱的作用，不可小看。决赛阶段，你看她哪场球不得个二三十分！今晚同辽宁队冠亚军之战，如果没有海霞在篮下横冲直撞，要战胜辽宁队不可想象。
    正因为如此，我军女篮登上冠军宝座之后，人们不禁产生了一种优虑：缺了海霞怎么办？从解放军队目前内线的实力看，这种忧虑并不多余。
    推而广之，这种忧虑又何止于女篮！假如女排缺少个主二传杨锡兰能顺顺当当打进前四名吗？假如男排缺了杨立群、宋晋卫等国手能轻而易举地拿冠军吗；假如足球缺了贾秀全、朱波那样的卫将，又会怎么样？事实表明，解放军三大球，缺了这些刀尖子，在全运会上要想整整齐齐进入前三名，恐怕难上难。
    打了胜仗找问题。目前解放军三大球当务之急，是要尽快培养出一批象郑海霞、杨锡兰、贾秀全那样的冒尖人物来。如果新秀上不来，老将退不下去，如此恶性循环，三大球的领先地位就难以保持。
    我军三大球这次尽管都拿到了奖牌，但下届全运会会怎么样，居安不能不思危。
〖-ZW/正文〗
