〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决策协调表率督促〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽省武委会发挥职能作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书李长在〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省在加强后备力量建设中，充分发挥各级人民武装委员会的职能作用。
    决策作用。人武部改归地方建制不久，省武委会及时召开会议，对如何坚持双重领导制度，以及人武部的职级待遇、经费，干部管理方法等重大同题，作出了明确规定，使人武部建设得以健康发展。
    协调作用。滁县地区在组建预备役师时，分别从地县（市）委、政府有关部门抽调干部到军分区参加办公，并负责宣传教育、干部选配以及调拨经费等问题，保证了组建任务的圆满完成。
    表率作用。安徽省各级武委会成员以自己的表率作用，影响与带动各级领导和广大群众重视武装工作。许多地、市、县武委会主任坚持每月到军分区、人武部办公制度，听取情况汇报，研究安排工作，帮助解决实际问题。
    督促作用。省各级武委会不满足于一年开几次会，发几次文件，对各项工作不仅有部署、有要求，而且有检查、有督促。宿县地区在建设民兵训练基地过程中，武委会定期听取汇报，经常检查督促，仅一年多时间，全区6个县、市全部建成了训练基地。 （刘玉书、李长在）
〖-ZW/正文〗
