〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼风得风上半时占上风辽宁队打得好唤雨来雨下半时如骤雨解放军强中强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺黄旌整〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑球场风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者张挺：记者去看解放军女篮与辽宁队比赛的不算多，均认为是一场一边倒的较量，必是解放军队大胜而归。谁知一开场竟大出意外――
    上半时：辽宁队呼风得风
    辽宁队一上来居然强攻篮下，意在制造郑海霞犯规。海霞犯规一次，就向裁判伸一根指头，观众大乐。不到6分钟，海霞已3次犯规。这下海霞防守时，就不敢动手，张着双臂，如木偶一般，任人投篮。辽宁队神了，远投有，篮下也有，那球如同长了眼似的。解放军队是要什么没什么，有时快攻，3人打2人，球也只在篮筐边转几圈，那篮筐简直象装了个盖一样。上半场7分钟到12分钟，竟一个球未进，15∶14领先，一下变成15∶28。奇怪的是郑海霞也投不准了，但她还是笑呵呵的，不急不躁，表现得非常成熟。上半场结束时，解放军队以37∶41落后4分。
    中间休息：这时你们不拚，还等什么时候！
    武心慈教练痛痛快快他说，不能死攻内线，完全依靠海霞篮下进攻。下半场要加强外围，加快进度。
    篮球名宿陈常凤说，要心情平静，海霞不能被罚下来。
    队员们离开休息室时，武心慈丢过去一句话：“这时你们还不拚，还等什么时候！”
    下半时：解放军队唤雨来雨
    在天河体育馆看球的我军官兵，都“紧急集合”（广东观众语）到一起，组成啦啦队，并打出一条用英文缩写成的“解放军队加油”的横标，与在场的辽宁队啦啦队抗衡。
    解放军队调上了前国手李晓勤，她昨日对江苏队比赛时受伤，被担架抬出场。今天，她左脚裹着厚厚的纱布，一瘸一拐地走上场，并咬着牙狠狠地跺那只脚，可打起来却又是满场飞。6分钟时，解放军队46∶45领先一分，李晓勤扬手一个3分球。8分钟，她又是一个3分球，解放军队反以58∶48超出。趁着同伴罚球，李晓勤跑到场边向队友要发夹，原来她的发夹给打丢了。
    到了17分钟时，辽宁队啦啦队已经把“辽宁队必胜”的口号变成了“辽宁队别泄气，第二也是好样的！”还剩4秒，解放军队以82∶73领先，这时场上出现了一个令人忍俊不禁的场面，郑海霞得球后，弯下腰，把球紧紧抱在怀里。辽宁队竟无一人上来抢，4秒钟就这么过去了！
    82∶73，场上的队员和场下的队员抱在了一起，她们微笑着的脸上尽是水，让人分不清是泪还是汗。
    结尾
    “球场风云”这个小栏目，今日就与球迷们告别。如果读者喜欢它的话，待有国内外重大比赛时再见。
    （本报广州12月4日电）
    世界著名中锋郑海霞在女篮决赛中，跃起投篮英姿。   黄旌整摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
