〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮从未来发展需要探索自身建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把花钱少、见效快的“软件”和对现代化建设影响大、作战急需的薄弱项目搞上去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是二炮历史上一次较大规模、较高层次的年度军事工作座谈会。与会代表回顾近两年来不断深化对自身建设规律的认识，回顾在改革上所取得的一系列成果。大家说，二炮军事工作初步实现了三个转变：地位，由偏重军队建设需要转到了服从、服务于经济建设；重点，由应付临战急需转到了抓根本、抓基础、抓配套；方法，由应急式转到了从长计议、全面规划。
    与会的许多“老二炮”们也清醒地看到，经过20多年艰苦努力，二炮建设取得了长足进步，但离现代化水平与未来战争的客观要求差距还很大，特别在当前服从国家经济建设大局，加快二炮现代化建设面临的耗资大、对国力依赖性大同员额、经费紧缺的矛盾；及早投资、强化投资同压缩投资的矛盾；武器装备需求、新旧武器青黄不接的矛盾，要求高、课题新同经验不足的矛盾。这些决定了二炮建设近期内不可能有太大的发展，步子不可能迈得很大。那么怎样才能有所作为呢？与会代表一致认为，唯一的出路在于深化改革，继续探索自身建设规律，科学谋划，量力而行，保证重点，把那些花钱少、见效快的现代化建设的“软件”搞上去，把那些对现代化建设影响大，又是作战急需的薄弱项目搞上去。
    为此，与会的军事主官们确立近期工作要紧紧把握四个重点：一是抓人才培养、军事理论研究、作风纪律和法规建设，扎扎实实为了一步腾飞打基础；二是理顺训练、科研、武器装备管理和维修的体制，健全制度，形成合力；三是握“拳头”，集中力量抓好战备值班部队和试点部队建设，使之真正成为有威慑能力的战略拳头；四是抓首脑，抓指挥手段的建设。
    二炮司令员李旭阁、政治委员刘立封等主要领导同志，自始至终参加了会议，并结合传达贯彻十三大精神，驱车千余公里，率领与会同志听取战备值班试点部队的经验介绍和现场观摩，勉励大家以高度时代感、责任感和紧迫感，加强以现代化建设为中心的二炮建设，把这支年轻的战略导弹部队的建设搞得更好。
〖-ZW/正文〗
