〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“跟踪服务”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鲁宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军谈谈后备军改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武装部门的改革，有许多文章可做。江苏省无锡县从国防现代化大局出发，对本县籍战士实行跟踪服务，促选送优秀兵员、培养优秀战士、造就优秀人才走上了系统化轨道，不失为在改革形势下的一种创造。
    所谓跟踪服务，就是从报名应征开始把工作深入到战士成长的全过程，包括思想、家庭、生活、优抚等等。入伍前，抓好热爱军队、献身国防的教育，激励从戎报国的热情；服役中，积极配合部队，疏通战士的思想，及时交流传递家乡改革信息，做好优抚和排忧解难工作，鼓励战士在部队建功立业；退伍后，根据战士在部队的表现和专长，搞好对口安置。这样就在一个方面把国防建设连成了一个整体，使常备军和后备军建设结合了起来。
    随着改革的深入，许多人武部门已经改变或正在改变那种孤立的抓后备军建设的状态，向军队的同志伸出了友谊之手。有的人武部门办起了军人家庭服务中心；有的在民兵组织中开展了“帮战友”活动，为战士解除后顾之忧，等等。面对这种新的趋势，部队的同志应该把支持后备军建设提到议事日程上来了。比如，如何发挥部队在场地、器材、教员等方面的优势，帮助搞好民兵、预备役的教育训练；在组织军事演习时尽可能地吸收预备役部队、民兵组织参加，战士要退伍了，不失时机地抓好服预备役的教育、等等。便部队真正成为培养后备军建设人才的大学校。
    常备军和后备军是整个国防现代化建设这个大系统中的两个子系统。常备军和后备军的建设又是互相联系，互相影响，互相制约的。不是讲人武工作要改革吗，如何促进后备军和常备军的联系，把后备军建设与常备军建设融为一体，这正是人武部门改革的一个至关重要的大课题。因此，人武部门的广大干部应该从思想上破除“门户之见”，以满腔热情和积极态度，主动加强与常备军的联系，密切协作，携手共进。
〖-ZW/正文〗
