〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部章大胜被南昌电镀厂聘为副厂长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌苏坤明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹RW：章大胜/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报报 袁道斌、苏坤明报道：成都军区空军某飞行学院电镀厂转业干部章大胜，在地方安置考试中，南昌市市长程安东批示要按特殊人才接收，江西最大的南昌电镀厂聘他为副厂长。
    章大胜在部队从事电镀工作20年，积累了丰富的经验。1983年，学院办起了小型电镀厂，章大胜负责技术工作。他和厂负责人孙延军一道，根据四川地区镀大件难的特点，吸收国内和美国、日本的电镀经验，经过反复比较，大胆实践，摸索出“长活塞杆公差镀硬铬”和“大件内孔镀铬”的经验。这项技术解决了西南地区工业镀硬铬的难题，在第一届全国中小城镇电镀会上，章大胜介绍了这一经验，引起同行专家们的高度重视。
    今年，组织上确定章大胜转业，这一消息被南昌市几家电镀厂知道了，纷纷来人来函要接收他。经过现场考试，章大胜以高超的技术，被南昌电镀厂聘请他为该厂副厂长。
〖-ZW/正文〗
