〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取多种形式学好文件精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰陈新安王永义白小平徐安庆王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层培训骨干
    本报讯 王孝峰报道：搞好基层连队的十三大精神学习必须首先抓好连队指导员。11月6日至12日，成都军区某集团军组织400多名指导员和教导员学习十三大文件，加深理解，统一思想，并提高他们组织教育和解难释疑的能力。现在，这批指导员和教导员已陆续回到连队，正在部队基层的十三大教育中发挥着骨干作用。
    运用社会调查成果加深理解
    本报讯 陈新安、王永义报道：西安陆军学院党委在组织全院学习党的十三大文件的过程中，运用前一阶段学员社会调查的成果，展开学习和讨论，使大家从理论和实践的结合上加深了对十三大报告精神的理解。今年暑假期间，这个学院曾组织全院学员在307个县（市）的720个单位进行了社会调查，581名学员共写出调查报告1162篇。为了引导大家把从社会调查中得到的感性认识上升为理性认识，加深对十三大文件的理解，学院政治部拟了60道思考题，印发给所有学员队，院部还举办了《政工简报》，及时通报各学员队学习讨论的情况。
    分类指导不搞层层试点
    本报讯 白小平报道：某集团军在学习十三大文件中，从实际出发，分类指导，不搞层层试点。11月下旬，这个集团军曹政委带领机关工作组深入部队调查研究，对团以下党委、机关、连队干部和战士进行了认真摸底，摸清了各种层次人员对改革开放形势的了解认识程度、对改革、开放政策议论最多和最关心的“热点”问题，疑虑最多和认识不满的“难点”问题等基本情况，然后采取不同的教育方法，如团一级党委和机关，要在反复读、议文件的基础上，从解决思想认识方法入手，逐步加深对文件精神的理解；战士的学习教育则要在原原本本学文件的基础上，重点引导大家理解好文件基本精神，解决好“热点”和“难点”问题，他们还针对不同层次的人员提出了不同的要求。
    调整工学矛盾确保学好文件
    本报讯 通讯员徐安庆报道：南京军区司令部机关从加强领导入手，周密安排，统筹兼顾，调整学习与其他工作的矛盾，使学习文件真正落到实处。他们建立必要的学习制度，保证有一定时间让大家坐下来原原本本阅读领会文件精神；对工作分轻重缓急作出统一规划，撤消了两个预定要开的会议；对直属单位团以上干部，则采取以会代训的形式进行集中轮训，便于集中领导。
    围绕基本路线教育集训团政委
    本报讯 记者王洪山报道：成都军区某集团军进行社会主义初级阶段基本路线教育试点，首批教育对象是所属各团的团政委。他们的主要体会是：过去，遇事习惯于用姓“社”还是姓“资”的社会模式看问题，用“生产关系是前进了还是倒退了”为标准看改革，常常出现“误判”。通过学习，他们感受最深的一点，是要用是否有利于发展生产力作为根本标准来衡量我们的一切工作，提高了贯彻执行十三大基本路线的自觉性。
〖-ZW/正文〗
