〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美科学家首次观察到化学反应中新分子的“诞生”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国科学研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月3日电 据报道，美国加利福尼亚州理工学院的研究人员首次观察到了分子在化学反应的瞬间所发生的碰撞、分裂和新分子的“诞生”。
    过去，有关原子在反应中的运动方式和它们的相互作用都是根据能量状态的变化和化学反应之后新物质的生成来进行推断的。
    但是现在使用激光，科学家就可以确定新分子生成的瞬间，并实时观察到化学反应。领导这项试验的阿曼德・泽威尔说，他们测得，反应发生在数飞秒之间（1飞秒等于1×10的负15次方秒）。
    阿曼德・泽威尔说，人们不可能用任何机械装置去拍摄这一反应，因为没有开闭如此快速的电子开关。为此他们使用一束激光脉冲去启动反应，而用另一束脉冲去发现所发生的事情。科学家就观察在第一个和第二个脉冲时间间隔内发生的反应过程。
    这次试验是很重要的，它提供了关于分子的产生、毁灭以及光如何打破化学键等方面的基本情况。
    这项研究有可能用于研制治疗癌症和其它疾病的药物。
    这些研究人员观察到的化学反应中包括单分子和双分子两种反应。在双分子反应中由于二氧化碳中氢分子的冲撞有新分子生成，单分子反应是氰碘化物衰变并形成一个碘化物分子和一个氰分子。
〖-ZW/正文〗
