〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林陆军学院在教学中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重增强学员改革意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，他们在培养学员改革意识的过程中，主要做了以下工作：一是结合教学内容，贯注改革意识。比如他们在学习辩证唯物主义关于“世界是运动的，事物是变化的”原理时，引导学员结合自己的工作、学习，深入剖析形而上学、思想僵化的危害，扎牢“发展变化”的观点，深刻领会邓小平同志关于社会主义必须在改革中前进的一系列观点。在学习《军队基层政治工作》时，联系我军近几年的发展变化，扎牢“改革是建设现代化军队的根本途径”的观点。二是调查、宣传改革成果，强化学员的改革意识。近几年，他们每年都组织调查组，到部队、城市、农村搞调查，用活生生的改革成果来丰富教学内容，有的调查成果还整理成册印发给学员。与此同时，他们在每年寒、暑假前夕，都发给每个学员一份调查提纲，发动学员利用假期搞调查。通过这些工作，宣传了改革成果，强化了学员的改革意识。三是注意搞好学院本身的各项改革，使学员在改革的环境中耳儒目染，潜移默化。点点滴滴增强改革意识。这几年，他们不但在教学上，而且在管理、服务、政治工作等方面都进行一系列的改革，学员们感到，这种环境对于他们改革意识和才能的增强起到了很好的作用。
    通过教育和熏陶，这个学院的学员关心改革、宣传改革、积极支持和参与改革已蔚然成风。每年寒、暑假，学员们都自觉地按照学院的要求，以社会作课堂，认真调查学习地方的改革经验，每次假期归来，有90％以上的人向组织递交了自己的调查报告。学员王茂峰在学习期间的3个假期里，自费“走南闯北”，北至山东，南至深圳，广泛采集改革的丰硕之果，写下了24万字的调查体会，他本人被桂林市社会经济发展战略研究会破例录取为会员。现任某集团军某团参谋的4名毕业学员，在该院教员的指导帮助下，改革了机关文书的编写工作，大大提高了工作效率，过去首长机关带通信工具的演习，要10多名参谋随行处理业务，现在只要5名就可以完成任务。
〖-ZW/正文〗
