〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军组织从军到连五级主官集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高干部综合治理部队能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员除宝安、蔡云骜报道：“局部工作看来是最佳效益，在全局看来可能是最差效益。部队建设是一个有机的整体，必须强调整体效益，而要求得整体效益，就要对部队进行综合治理。”南京军区某集团军陈军长这样解释他们11月上旬结束的五级主官集训的主旨。
    今年9月，这个集团军机关工作组下连回来汇总情况时，讲了几件事：某团在同一个上午，司政后三家同时通知一个教导员到机关开会；某旅司政后三家在两天时间内，同时派出工作组到同一个连队蹲点，某团二连有各种类型的登记簿74本，都是为记录军、师、团部门分别下达的指示或强调要统计的数字用的。10月上旬，军党委在全面分析部队建设情况时谈到，下边的这些情况，除了领导作风的问题外，说明我们各级干部综合治理部队的能力差，一些同志抓工作头脑里缺乏整体意识，各业务部门互不通气，习惯于“跑单帮，抓单项，顾一头”，常常弄得基层无所适从，造成部队单项工作往上冒，全面建设往下掉。党委认为，没有整体效益观念的局部最佳效益是不可取的。集团军党委从这个认识出发，决定在年度教育训练任务完成后，用半个月时间，举办一期纵向到底（从军到连）横向到边（司、政、后）的五级主官集训，提高各级干部综合治理部队的素质。
    这次集训围绕如何才能迅速提高各级干部“综合治理”能力这个主题，分三步展开。第一步，通过剖析典型事例，总结精简整编两年来部队建设正反两方面的经验教训，使各级参训主官明确部队建设要向正规化、现代化的高层次发展，必须走综合治理这条路，增强干部综合治理意识。然后，发动大家共同探讨对部队进行综合治理的方法、措施。五级主官共聚一堂平等地探讨问题，各自道出自己的苦衷、愿望和设想，司政后三家坐在一起理顺关系，协调方方面面的工作；军、师、（旅）团三级机关各业务部门归口研究，明确章法，统一动作。在这个基础上，制定出综合治理部队的若干规章制度，强调用制度来保障综合治理的落实，如《司政后召开联席办公会议制度》，确定团以上机关每月底召开一次联席会议，协调工作。最后，组织大家到综合治理、全面建设搞得比较好的部队参观见学，听取综合治理部队的经验介绍，现场统一综合治理所要达到的各项标准。
    集训中，这个集团军党委按照正规化的要求，把每个师编成一个连，师长当连长，团长当排长，连长当战士，从出操、操课、整理内务，到站岗、查铺查哨，一律按照连队生活的要求实施，使参训人员在实际体验中，对连队所要实施的内容、动作，一项一项、一动一动作了统一，为部队全面展开实施综合治理打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
