〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国核技术农业应用研究成果喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有研究所（室）26个，专业科技人员近2000人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业科学研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国有原子能农业应用研究所（室）26个，专业科技人员近2000人，据统计，截至1986年，我国核技术农业应用研究获得各级别成果奖77项，其中国家级奖6项，用核辐射及核辐射与其他方法相结合培育出23种植物的243个优良新品种，占世界各国培育的突变种的30％，居世界各国首位。还有大量早熟、短杆、抗逆、抗病优良新变种，为育种提供了遗传资源。
    辐射育种的基础研究也取得较大进展。同位素示踪技术在改良土壤、合理施肥与灌溉、农业环境保护、动物植物营养代谢、放射免疫等方面，发挥了重要作用，如应用15N和32P进行肥料试验，摸清了不同肥力条件下水稻、小麦获得高产的适宜施肥量；应用15N研究水稻氮肥一次全层基施法，提高肥料利用率10―20％，平均增产5―12％，利用10余种同位素研究农药在水稻、茶叶、蔬菜等作物和土壤残留动态，为制订“农药安全使用标准”提供了科学依据。应用放射性免疫分析法，在母牛配种后第18天诊断受孕情况，准确率达80―86％；还可快速诊断“猪6号病”和“鸡新城疫”。应用同位素示踪技术在较短时间即可测定和判断家畜的肾脏功能、甲状腺功能是否正常、为及时防治功能疾病提供依据。利用辐射制备弱毒疫苗预防猪喘气病，免疫率已达50―80％。
    现在我国在农业上应用核技术已积累了经验，取得了显著成效，可向第三世界提供技术援助或转让技术。
〖-ZW/正文〗
