〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑自行车“一律没收”对吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51049部队：
    你部一位同志来信反映：军务部门最近作出了一分新规定：“战士外出一律不准骑自行车，发现违者一律将自行车没收，减价处理。”目前已有几辆没收的自行车被卖掉。某参谋发现一位战士骑一辆飞鸽牌新自行车，当即没收，以80元钱卖给了一位和他要好的人。
    被没收的自行车，多数是战士借来的，有借连队的，有借私人为。车被没收后，战士很作难：赔人家吧，每个月只有十几元津贴费，拿不出那么多钱；不赔吧，即便主人不说啥，自己心里也过意不去。一位军邮员将自行车借给同乡战士骑被没收卖了，致使部队信件、报纸无人取送。
    对部队严加管理是必要的，但对战士骑自行车采取“一律没收”的做法，未免太简单化了，实际上这也是对战士的一种变相罚款。
    不知上述情况是否属实？请于12月20日前将详情函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
