〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党政分开效果如何？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――潍坊市委书记王树芳答潍坊军分区同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建忠陈占法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行党政分开，究竟会不会削弱党的领导、降低政治工作的地位？党员干部的态度如何？政治工作还吃香吗？党政分开后效果如何？记者采访本上的这些问号，是干部战士提出的，也是我们的疑虑。潍坊军分区学习十三大报告期间，我们在军分区政委朱敬恪的带领下，走访了全国机构改革试点城市之一潍坊市的市委书记王树芳同志，解除了不少疑虑。
    我们刚坐定，王树芳同志就推门进来了。56岁的玉树芳了解了我们的来意，边解风纪扣边说：“我参加十三大，外出十几天，要在过去，回来待划圈的文件会堆成小山，分钱、分物、批条子、定项目的事务早在屁股后而连成串了，能在这里和你们拉呱吗？你们不吃‘闭门羹’才怪哩！”
    他接着说：“潍坊市的党政分开，是从去年4月份开始的。过去党政不分，机构重叠，职责不清，工作脱节，相互扯皮。一项工作既要请示分符的副市长，又要请示分管的副书记，如果两人讲的口径不一致，下边就左右为难。这次改革，我们以‘精简层次、理顺关系、提高效率、加强管理、注重效果’为目标，将几位市委副书记分管的财贸、工交、科教文、计划生育等工作，全部移交给市府去抓，还把市委与市府并列的有关部门，合并到政府有关机构中去。这样，市委的正副书记就从日常繁杂的事务中解脱出来了，可以集中精力抓全市的大事，抓党组织自身建设。今年，市委对涉及全市经济发展，精神文明建设的三件大事做了规划和决策，通过市府工作系统实施。与此同时，市委对市政府工作的监督作用也加强了。基层的同志高兴他说，我们现在对上一个头了，跑腿少了，办事快了，工作好干了。你们说党政分开好不好呢？”
    我们又问：“在这场改革中是否有些人有不情愿成分？潍坊市党政分开的改革进行得顺利吗？”
    他摇摇头：“可不是一帆风顺哟！社会上的议论就甭说了，实不相瞒，当初连我还有些担心呢。过去，我和多数党员干部一样，认为党委管的事越多，党的领导作用越强。党政分开，党委不再管行政事务，不再直接管经济，我有些不放心。至于群众的想法就更多了，认为多少年来都是党委领导一切，现在要把一部分权力交给政府，思想上想不大通。”
    王树芳同志的坦率，使我们没有任何拘束，继续追问：“实行党政分开后，反思过去，您现在心情怎样？”
    “可以用八个字概括：心情舒畅，信心百倍！”王书记呷了一口茶说：“过去，一天到晚陷在事务堆里，忙得焦头烂额。基层的情况若阴若暗，书也捞不着读，心里急得慌。现在，我们党委的同志可以有充足的精力深入基层调查研究，总揽全局，对全市经济、社会发展的重大问题提出自己的建设性意见了。市委11名常委，今年1―10月份平均每人下基层调查研究83天，写出调查报告23篇，被省以上单位采用12篇。我自己也动笔写了3篇，有一篇还被中央书记处转发了。”
    王书记说到这里，显得非常高兴：“现在不光调查研究有了促证，常委每周集中学习的时间也得到了落实。看书多了，脑子比过去充实了，理论水平、政策水平、领导水平都比过去有了提高。更使我高兴的是，党政分开后，市政府对市委的依赖心理少了，他们强化责任感，落实干部岗位责任制，提高了工作效率。今年市政府大刀阔斧地对全市企业进行了一系列改革，全市300多个企业实行了厂长（经理）负责制，180多个骨干企业中的156个在短短4个月中推行了经营承包制。人家不用‘拐棍’，不是走得很漂亮嘛。”
    我们从王树芳同志的介绍中领悟到，党政不分，党委包揽一切，管那些不该管、管不了也管不好的事情，实际上会降低党的领导地位，削弱党的领导作用。
    我们接着问：“现在，群众怎么看党政分开？党政关系是否理顺了？”
    王树芳同志说：“这方面问题还要进一步解决，还需要做工作。由于长期的习惯，部分群众总觉得市委威信高，比市府‘压得住阵’，有些事，市委书记不出面就好象领导不重视似的。如城市建设、教育集资等是有些棘手，市里有关部门非让我去讲讲不可，并且说，‘老大难，老大难，老大一抓就不难’。遇到这种情况，我就向他们讲清党政分开的道理，帮他们克服依赖心理，发挥主观能动性，提高独立解决问题的能力，不断理顺关系，巩固和发展党政分开的成果。”
〖-ZW/正文〗
