〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明张绪兰石林张新民王为民王作忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士学员改着的干部制式服装由哪里换发？
    有读者来信询问，战士从部队考入军校后，有的按规定要改着干部制式服装，但不知到哪里换发。现答复如下：
    从部队考入军校，在秋季入校的战士学员，凡规定改着干部制式服装的，入校后由学校（院）换发给干部制式的单衣、罩衣、大檐帽、冬帽、大衣。
    总后军需部被装处
    病故军人能否算烈士？
    军人病故后，有的算烈士，有的不算烈士，这有统一规定吗？
    退伍军人 吴明
    1950年《革命军人牺牲、病故褒恤暂行条例》规定，病故军人对革命有特殊功绩或工作历史在8年以上，因积劳病故者，经其所在机关、部队申请，师以上政治机关批准，得按烈士予以褒恤。自1980年6月4日国务院发布《革命烈士褒扬条例》后，军队和地方统一按《革命烈士褒杨条例》的规定审批烈士，凡病故的都不再批准为革命烈士，过去按规定已追认为烈士的，予以承认。
    民政部优抚局二处 张绪兰
    因战负伤而与部队失去联系者现能否办理评残手续？
    对在战争时期因作战负伤而与部队失去联系的同志在地方参加工作后，可否根据伤残情况评定残废等级？评残手续如何办理？ 54654部队 石林
    经向有关部门了解，在战争年代因战负伤而与部队失去联系的同志，经有关组织批准，承认复员军人身份的，而又有因战负伤的原始证明材料，可向当地民政部门提出申请。具体如何办理评残手续，可直接向地方民政部门了解。
    ――编者
    怎样识别鲜腐肉类？
    我部驻地不在城市，所需肉食只能在附近农贸市场上购买。但我身为军士长，在采购时对好猪肉与病死肉、新鲜肉与腐败肉等辨别不清，向同行请教他们也说不明白。为此，望编辑予以解答，以便能使干部战士吃上既鲜又好的肉食。
    81402部队 张新民
    为部队供给鲜猪肉还是病死肉、腐败肉，关系到部队广大指战员的身体健康，军士长懂得其识别知识尤为重要。下面简要介绍几种识别肉类的方法：
    健康猪肉：放血刀口粗糙，切而外翻，刀口周围血液浸染较深；皮肤呈白色，无任何斑痕；淋巴结的切面为淡灰白色或淡黄白色；肌肉有弹性，棕红或粉红色，很少有液体流出，无异味；脂肪呈白色或乳白色。
    病死猪肉：放血刀口切线平整，切面手滑，无血液浸染区；皮肤上常有红色出血点或红色疹块，甚至有暗红色弥漫性大片出血；淋巴结常见有肿大、充血、出血、坏死成化脓等病变，呈灰紫色；肌肉切面无弹性，呈红紫色，手摸发软发粘，有血流出，有刺鼻的血腥昧；脂肪呈粉红色、黄色或绿色。
    囊虫病猪肉（俗称米猪肉或豆猪肉）。猪囊虫主要寄生在猪的肌肉里，尤其是嚼肌、心肌、舌肌等处最为多见，大的如黄豆，小的如米粒。
    新鲜猪肉：新鲜猪肉外观色泽鲜明，呈淡玫瑰色或淡红色，表面有一层微干膜，肌肉新切面稍湿润不发粘；指压富有弹性，结实，紧密，指压后的凹陷立即复平，脂肪呈洁白色，柔软，富有弹性，无不良气味；肌肉稍有点肉腥昧；肉煮沸后，肉汤透明，气味芳香，肉汤表面浮有大的油滴。
    腐败猪肉：这种肉，外观色泽灰暗或淡绿色，覆有霉层；新切面湿润发粘，呈褐红色或灰色；肌肉无光泽，外表很干燥或很湿润，触摸粘手；肌肉松弛，几乎无弹性，指压陷窝不易消失，脂肪呈灰绿色，表面粘化，有时覆有霉层，发出酸败味；肉经煮沸后，肉汤混浊，有腐败臭昧，肉汤表面油滴极少或没有。 （王为民 王作忱）
〖-ZW/正文〗
