〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请机关不要滥发调查表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才关张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在某师基层连队了解情况时，某团三连指导员拿出一摞调查表底稿，说：“这是我们一个月里填报的10份调查表，是分别从总部、军区、集团军、师、团机关发来的。”几位连队干部忧虑他说：快年终了，各种调查表会象雪片似的飞到基层来。
    三连的情况有无代表性？带着这个问题，我们到这个师所属的30个连队作了一番调查，结果令人吃惊：这30个连队今年头8个月，平均每月收到各类调查表8份，少数单位在高峰期一天竟收到三四份。我们翻看了这些名目繁多的调查表，其内容包罗万象，以民意测验、情况预测、抽测考核和各种工作数字统计居多。在我们所到的团、营、连，绝大多数干部战士认为：这些表格中，30％的调查是必要的，70％的调查存在以下问题：
    一、调查的时机不准。两用人才培训班普遍开课了，上级才下发表格调查老战士喜爱的专业；一部军事题材的新影片下一个月才来放映，却要连队这个月填报“观众调查表”。还在8月上旬，某单位就要师高炮团填报老兵退伍后需要哪几类人才。因为离退伍时间尚早，退伍指标、时间都未定，干部心中没“准”，有的连队只好估摸着随便填，这种调查数字的准确性如何是可想而知的了。上级领导据此信息作出的决策有多少科学性，也由此可见一斑。
    二、调在的方式欠妥。某部调查连队参训率和到课率，表上明确写着“达不到90％的不能评先进”。这一条，容易导致被调查单位做手脚。果然报的数字都在90％以上，与实际情况相差甚远。某后勤部门在调查表上规定达到“斤半加四两”标准的给奖金，达不到的罚款，以致连队干部争奖怕罚，填表时都填成“达到标准”。其实，明白人谁都知道这些数字有多少是真实的。
    三、调查的内容重复。一些部队政出多门，并且又都是一竿子插到连。营里调查了的内容，团里又发来调查表；司令部统计了的数字，政治、后勤机关又下发统计表；有些单位甚至在头次调查表中收集了的情况，过几天又在另一种调查表中要连队提供。某团二机连在搞半年总结期间，先后收到上级机关几个业务部门发的4张军民共建情况调查表。
    一些基层干部指出：滥发调查表的做法，牵扯了连队干部的精力，助长了形式主义和文牍主义。领导机关抓基层应多办实事，少搞诸如滥发调查表这样的“文字游戏”。
    成都军区政治部 岳林才
    某集团军 关张
〖-ZW/正文〗
