〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你来考他来考层层考重复考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岁末考核何其多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗诸者来信呼吁给“考核热”降温〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡炳新迟玉堂马志朝〖HH/换行〗DW：81255部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    时值年终岁末，上级对基层的考核频繁起来。最近，我们对上级五个业务部门的专业考核次数和项目作了调查，发现仅头九个月进行的各种考核就有30余次，其中一个部门的专业训练考核就达9次。尤其进入第四季度后，上述五个部门的专业考核多达10次，而且大都是对同一课目的重复考核。
    笔者认为，用考核来检验训练、工作的成果，是必要的。但决非考核次数越多越能推动工作的进展。相反，考核过多、过滥至少会带来三种弊病：一是会影响正常工作。被考核单位为了取得好成绩，要用主要精力作准备，有时还要加班加点搞突击，而其它工作难免要受到影响。二是会助长一些单位和个人争名利的思想。有的为考核而考核，以致弄虚作假。三是容易造成基层工作忙乱。比如领导下基层得层层陪同，有的单位还要“表示表示”，往往顾此失彼。
    我们认为，各种考核要适度，既要通过考核来检验训练、工作成果，又不能搞得过频。各级领导和机关要多下去帮助基层解决实际问题，使基层从频繁的考核中解脱出来。
    81255部队 胡炳新 迟玉堂 马志朝
〖-ZW/正文〗
