〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进边疆繁荣昌盛积极扶贫济困〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区扶持4万多户农牧民脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成马林华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨功成、马林华报道：新疆军区采取传授科学技术、助办经济实体、援助公益性工程等多种形式，积极组织部队和民兵开展扶贫济困活动。三年来，已扶持4万户农牧民脱贫，占自治区贫困户的57％，为促进边疆各民族的共同繁荣昌盛作出了贡献。
    党的十一届三中全会以来，自治区农牧业生产蓬勃发展，人民群众的生活日益改善，但仍有些州县由于地理和自然等方面的原因，没有摆脱贫困。新疆军区先后组织35个工作组，分赴全疆14个地州的52个县（市）调查研究。制订了扶贫济困的具体规划。他们从科技扶贫入手，在农牧民中普及农科知识，传授专业技术。各分区、人武部纷纷把“育才中心”和“青年民兵之家”办成科普辅导站，印发科技书刊，组织民兵科技服务小组。共举办各类技术班434期，培训人员达1.8万。
    根据各地区的资源优势，大力扶持贫困农牧民兴办经济实休，发展商品经济。目前，全自治区由部队和民兵助办的采矿、制靴、织毯、建村等各种扶贫经济实体已达1560个，有1万多贫困户被吸收到扶贫经济实体中来，纯收入达400多万元。
    新疆军区还发挥部队和民兵的突击作用，积极支援一些利民利国的公益性工程。驻吐鲁番某部今年抽调干部战士突击完成了“人民渠”工程，解决了当地5万多群众的饮水、10万亩瓜果园的灌溉和三座水电站的水源问题。3年中，全区部队和民兵共承担和参加地方重点工程170多项，减轻了群众的负担，为国家节约了大量资金。
〖-ZW/正文〗
