〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将商品随意提价问题已得到查处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报7月25日“寻根问底”反映我部军人服务社对所卖商品随意涨价、损害消费者利益的问题，目前已得到查处。
    今年1月，军人服务社为改善春节商品供应，从江苏宿迁县酒厂以每瓶2.56元的价格，购回了一批“双沟酥酒”，以每瓶4.15元的价格出售，确实存在涨价问题，我部党委发现这个问题后，责令军人服务社每瓶退款1元。已有64％的买酒者收到了退款。
    信中反映“金鹿”香烟、糖涨价和将酱油掺水等问题，经查“金鹿”香烟和高粱饴糖属于正常调价，酱油掺水问题不存在，但酱油质量的确较差。
    我部党委已经研究决定将进一步改进军人服务社的工作，加强财务监督，严格商品价格政策，杜绝商品经营中的不正之风。
    37296部队
〖-ZW/正文〗
