〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无锡籍87年度新兵请注意：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家乡将对你们实施跟踪服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信发张海良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “搞好部队建设也有地方一份责任。”被人们称为“鱼米之乡”的江苏无锡县武装部最近决定，对1987年度570余名新兵实施跟踪服务。
    无锡县开展对战士跟踪服务活动，从加强国防现代化建设、培养“四有”新人出发，贯穿于入伍、服役、安置的全过程，使选送优秀兵员、培养优秀战士、造就优秀人才工作走上系统化轨道。跟踪服务的十个具体项目是：
    入伍前搞好热爱部队、献身国防的专题教育，激励从戎报国的雄心壮志；由各乡、镇负责给每个战士家庭订一份《解放军报》，使军属及时了解部队建设信息，家家户户都来关心国防建设，支持子弟安心服役；为现役军人家庭排忧解难和自觉维护军属的合法权益，为战士解除后顾之忧，建立奖励制度，把战士在部队的表现与优抚、安置结合起来，鼓励战士安心服役，积极上进，为部队建设多做贡献；大力宣扬战士在部队成长情况和自我牺牲精神，加深入民群众对战士的理解，形成支持军队建设的社会力量；运用书信方式，直接与战士对话，掌握战士思想脉博，回答战士提出的问题和及时处理好战士及其家属的来信来访；在军人家庭中，组织开展争当模范军属活动，树立一批既当“光荣之家”，又做“富裕之家”的典型；到部队慰问走访，共商育才用才工作，建立人才档案，为共育、安置提供依据；创办家乡喜讯小报，为部队提供教育资料，使战士了解家乡经济建设形势和发展变化情况；注重思想教育，从战士报名应征开始，把政治工作深入到战士成长的全过程。为了使跟踪服务工作不断完善，他们除在全县全面实施外，还将服务项目印发给新兵所在部队，征求意见，并在军地双方建立联系制度，使部队、地方政府、社会、家庭诸方面密切配合，共同为部队建设出力。 （王信发、张海良）
〖-ZW/正文〗
