〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个冒牌“副团长”行骗记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔令才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，某部路明给本报来信，反映一个农民冒充部队的副团长，带着孩子到153医院住院几十天，享受部队随军家属待遇，使国家损失医疗费数百元。为了弄清这件事的来龙去脉，最近，我前往153医院和与此事有关的54773部队进行了调查，证明路明反映的情况属实。
    今年7月10日下午，一位部队干部打扮的人，带儿子到153医院看病。这位“军官”拿着一张54773部队卫生队开具的诊疗介绍信，上面写着：“鲁向阳，男，12岁，54773部队家属”。经153医院诊断，鲁向阳患的是急性淋巴细胞性白血病，医院当即决定患者住院人小儿科病房治疗。
    住院期间，鲁向阳的父亲向医务人员自我介绍，说他叫鲁子明，是部队的副团长。大家看他不仅经常穿着佩带领章、肩章的干部服，还有《军官证》，并且看到有干部战士提着水果和营养品来看他儿子，因此谁也没有对他产生怀疑。一次开饭时，鲁子明因违反食堂规定，同炊事员发生争执，他再次拿出《军官证》炫耀自己是团职干部。9月中旬，鲁子明要求医生给他儿子输血，医生告诉他患者病已到后期，输血无效，而且医院血库暂无存血。可是鲁子明对医生说：“我回部队找几个战士来献血，这不用费事就能做到。”只是因为医生不同意，他才没这么做。
    一个偶然的机会，医院一个叫孙文亮的职工，发现鲁子明穿着军装，并听说他是驻地部队的副团长，顿生疑窦：鲁子明不是在医院附近的一个砖厂做工么？几年前，孙文亮盖房时，还从他手里买了30000块砖。即便说他真的参了军，能这么快就当上副团长吗？孙文亮将这一情况告诉医院小儿科的劳主任，劳主任也向医院领导作了汇报，建议查一查这个人的真实身份。但因种种原因，未能及时查清。
    不知是发现自己露了马脚，还是因为别的缘故，9月30日，鲁子明突然提出要让儿子出院，至此，鲁子明的儿子住院81天，共花医疗费712.36元，因其按部队干部家属待遇，实际上只交了180元。
    现已查明，鲁子明既非现役军人，更不是什么副团长，而是当地一个不地道的农民，过去，他因冒充高干子弟骗人钱财，曾被公安局拘留过。
    鲁子明怎么和部队拉上关系的呢？原来，部队精简整编时，54773部队六连接收了上级一套做冰棍的机器。今年3月份，鲁子明同六连签订合同，花2000元承租了这套机器，期限到今年年底。在此期间，鲁子明通过施舍小恩小惠，与部队的一些人拉关系、套近乎，以图达到自己的目的。他儿子去153医院看病的诊疗介绍信，就是通过与他要好的该部队二营一个姓裴的军医开的。今年7月7日晚上，鲁子明找到裴军区，要求开一张诊疗介绍信，让他儿子以部队家属的名义去153医院看病。裴军医朗知这么做严重违反原则，却还是满口答应。不仅如此，当鲁子明告诉他自己有一《军官证》，并拿出给他看时，裴军医也未提出任何疑问。
    关于鲁子明的《军官证》、军装以及领章、帽徽的来历，由于鲁子明目前正流窜外地，一时还难以弄清。目前，当地公安局正在对鲁子明的行骗活动进行追查。但从这件事中，作为军人，作为部队组织包括部队医院，都有许多值得吸取的教训。应该说，鲁子明的骗术并不十分高明，在他行骗过程中也并非没有破绽，然而始终无人来查究。这不仅暴露出部队管理上的某些漏洞，也反映出我们一些同志的警惕性不高。鲁子明行骗事件已经为我们敲响了警钟：如果一旦失去警惕，少数坏人就会钻我们的空子，就可能会给部队建设造成损失。
    笔者将调查的情况，向54773部队领导汇报后，已引起他们的重视。该部党委决定给擅自为鲁子明开诊疗介绍信的裴军医以行政严重警告处分。（崔令才）
〖-ZW/正文〗
