〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袁伟民张彩珍在全运会新闻发布会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国目前只有三分之一的项目达到世界一流水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体委副主任袁伟民、张彩珍今天在这里举行的新闻发布会上，这样回答了记者关于本届全运会取得的成绩距离我们本世纪末的目标还有多远的问题。
    袁伟民称本届全运会实现了运动成绩与精神文明双丰收，特别是游泳、举重、射击，田径等项目取得了可喜突破。但是从总体上讲，他认为还是有喜有忧：有的项目喜大于忧，有的项目忧大于喜，有的项目忧喜参半。为了尽快提高各项目的运动技术水平，袁伟民专门强调了建设体育设施，加强体育科研以及端正赛风等问题。
    袁伟民说，赛风问题关键在于我们敢不敢抓。看到问题不指出、不要求、放任自流是不行的。要使中国体育全面走向世界，就非抓好赛风不可。
    在回答记者提问时，张彩珍说，为了实现建成体育强国的目标，我们目前的方针是在十一届三中全会以来的路线方针政策指引下，以革命化为灵魂，以科学化和社会化为两翼，深化体育改革。同时，我们还采取了一系列措施，包括增加七五计划中参加国际比赛的项目，积极准备承办2002年世界杯足球赛等。
〖-ZW/正文〗
