〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平波澜圆破镜真情一片弃恶念返军营笑逐颜开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军战友情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，山东省掖县人武部突然接到广州某部的告急电话：我部战士孙某，你县路旺乡人。今天，孙收到未婚妻的“吹灯”信后，未向领导请示擅自离队了，他得知有人挑拨他们之间的关系，很有可能回家找插足者报复，请你们协助查找……
    县人武部政委董永提、部长刘士欣深感事情非同小可，立刻作了布置。
    这天，小孙回家后，县人武部的同志随后赶到了。小孙正在喊：“男子汉大丈夫，你不仁我也不义，非得教训教训你，出出这口气不可。”一看县武装部的同志进门来，他什么也不说了。“小孙，插足者的行为的确不道德，但教育他只能用法律和道德，不能用拳头；擅自离队本身就是违纪，举起拳头报复将会违法呵！”听着武装部的同志一声声真诚的开导，羞愧、负疚的泪水模糊了小孙的双眼。在此同时，武装部的同志找来插足者，批评了他的可耻行为；又对小孙的未婚妻进行了一番思想教育。一场风波平息了。第二天，小孙乘上南去的列车返回了部队。
〖-ZW/正文〗
