〖ZQ/总期〗10921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军一批营团干部成为军事学硕士研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院是全军指挥院校招收军事学硕士研究生的首批单位。院党委在上级领导机关的支持下，认真贯彻国家教委和军委总部的有关规定，明确提出：不仅要培养教学科研骨干，更要大胆积极录取有实践经验自学成才的中级指挥军官，办出指挥院校特点。37岁的考生、团职军官刘进军，英语考分比正式录取标准低3分，年龄也偏大两岁，但有15年飞行经验，在航空兵战术方面有研究，考试总分也符合国家录取标准。学院征得北京市招生委员会批准后，破格录取了刘进军。
    在培养研究生工作中，他们注重改革教学内容和教学方法，大力开发学员智力，培养能力。在专业课教学中，航空兵战术教研室借鉴最新的外军国防大学教案，写出“2000年的空中战场环境”、“航空兵在未来进攻作战中使用的几个问题”等8个专题的“研导教案”，采取研讨式的教学方法，努力培养航空兵战术专业研究生的自学能力、研究能力，受到学员欢迎。
〖-ZW/正文〗
