〖ZQ/总期〗5462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部柏各庄农场发扬艰苦奋斗革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大旱之年夺得万亩水稻好收成〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部柏各庄农场坚决执行毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，发扬艰苦奋斗的革命精神，战胜严重旱灾，夺得了好收成。
    这个农场创建十年来，连年获得丰收，万亩稻田平均亩产九百三十三斤，向国家提供了大量稻谷，为社会主义建设作出了贡献。今年这里遇到了特大旱灾。在插秧季节，水渠干涸了，稻田无水了，严重威胁着插秧和稻苗返青成活。部队党委及时组织指战员学习毛主席的哲学思想，使大家认识到，对于自然灾害，既要看到它有不可避免的一面，也要看到它有可以抗拒的一面。因此，在同自然灾害斗争中，必须彻底肃清那种“靠天吃饭”的思想，树立“人定胜天”的坚强信念。干部战士回顾了建场初期睡帐篷、吃冷饭、喝盐水等艰苦创业的情景，坚定了战胜旱灾、夺取丰收的信心，积极投入抗旱斗争。他们充分利用回水和地下水源，凡是能抽水的机器全部出动，没有机器的单位，用水车车水，用脸盆运水。炊事员、饲养员在做好本职工作的同时，也投入了抗旱斗争。在严重缺水的情况下，连队与连队之间，互相支援，协同作战。各级领导干部深入田间，既当指挥员又当战斗员。某部负责同志为了解决七连九十亩地插秧用水问题，多次到田间召开“诸葛亮会”，研究插秧措施，并亲自组织人力物力，终于使这九十亩田全部插上了秧。经过广大指战员夜以继日的艰苦奋战，战胜了旱灾，保住了秧苗，为今年水稻大面积丰收创造了有利条件。
    旱情结束以后，部队党委及时对今年的水稻田间管理进行了具体研究，分别采取了不同的措施。挠秧拔草地硬草多，他们就用铁三齿一点一点地耙，用镰刀一根一根地割。对晚秧弱苗，增施多种肥料，并采取浅水勤灌的办法，促其尽快生长，按期成熟。对盐碱性大、稻苗有缩苗病的地块，大量使用马粪、人粪等有机肥料。对于病虫害，按照“综合防，系统治，以防为主，防治结合”的原则进行防治。由于他们充分发挥了人的主观能动性，终于在大旱之年夺得了水稻的好收成。
〖-ZW/正文〗
