〖ZQ/总期〗5462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲一些国家群众示威抗议美帝战争讹诈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗智利、圭亚那、奥地利等国政府反对美国轰炸越南北方〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/欧洲/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七二年十二月二十一日电 巴黎数万群众十二月二十一日晚举行示威游行，愤怒抗议美帝国主义对越南民主共和国的野蛮轰炸，要求美国政府立即停止在越南的战争升级。示威群众举着标语牌和大型横幅，从共和国广场出发，沿途散发传单，高呼口号，谴责美帝国主义轰炸越南民主共和国。示威群众举着的横幅上写着：“无条件停止轰炸！”“打倒美帝国主义者！”“签订十月二十日协议！”
    据新华社一九七二年十二月二十二日讯 斯德哥尔摩消息：瑞典一万名群众十二月二十日在美国大使馆前举行示威游行，抗议美帝国主义恢复对越南民主共和国的轰炸。在抗议示威开始前，约五千人在斯德哥尔摩中央广场集会，庆祝越南南方民族解放阵线成立十二周年。
    据哥本哈根消息，丹麦一些群众为抗议美国恢复轰炸越南北方举行了示威。
    据瑞士通讯社报道：瑞士约两百名青年十二月二十一日晚在洛桑举行集会和示威游行，谴责美国恢复对越南北方的疯狂轰炸。
    据新华社圣地亚哥一九七二年十二月二十二日电 智利外交部十二月二十一日发表声明，强烈抗议美国恢复对越南民主共和国轰炸的罪行。
    声明说，“重申过去多次阐明的立场，即必须立即在承认只有越南人民才能决定他们自己命运的基础上签署一项和平协定。”
    新华社乔治敦一九七二年十二月二十二日电 圭亚那总理办公室十二月二十二日发表一项新闻公报说，圭亚那总理林登・福布斯・伯纳姆“对美国在越南北方各地进行广泛的轰炸造成越南战争的升级，表示深切的失望和不安”。新闻公报说，“总理对越南局势发生的这一新的转变，表示遗憾”。
    据新华社一九七二年十二月二十三日讯 维也纳消息：奥地利联邦政府十二月二十二日表示，它对美国恢复对越南民主共和国的轰炸一事“极为忧虑”。奥地利外交部说，外交部长鲁道夫・基希施莱格召见了美国驻奥地利大使馆临时代办约翰・莫温克尔，要他注意奥地利政府对美国重新轰炸越南民主共和国，特别是对空袭河内一事极为关切。
〖-ZW/正文〗
