〖ZQ/总期〗5462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方青年解放联合会代表团访问北京部队某部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阮文贝团长作抗美救国战争事迹的报告，受到指战员的热烈赞扬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越人民友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月二十三日讯 越南南方青年解放联合会代表团今天访问了北京部队某部，阮文贝团长向部队指战员作了关于越南南方军民抗美救国战争事迹的报告。
    阮文贝团长在报告中首先向指战员们介绍了他自己的战斗经历。他是越南南方人民解放武装力量一个营的政治指导员，参加过一百多次战斗，立过许多功，多次获得“歼美勇士”、“决胜勇士”的称号，并在一九六七年荣获越南南方人民解放武装力量英雄的光荣称号。阮文贝团长向指战员详细地介绍了他指挥的一个营在一次战斗中，发扬勇敢战斗、不怕牺牲的精神，巧妙地运用各种战术，打败了拥有现代化装备的美国侵略军第一师的战斗过程和经验。他在报告中还介绍了团员胡团心、阮氏青翠、阮氏八的英雄事迹。
    阮文贝团长的报告，受到指战员的热烈赞扬。曾在抗美援朝战争中立过功的李贞国同志说，我们要学习兄弟的越南人民决战决胜的革命精神，学习他们勇敢顽强的英雄气概和灵活机动的战斗艺术，做好我们的各项工作。
    报告会以前，越南南方战友由北京部队副参谋长朱家礼和某部副政委丁玉海陪同，参观了在抗美援朝战争中荣获“鸭谷里阻击英雄连”称号的某团步兵二连的俱乐部和战士宿舍，还观看了战士们实弹射击表演。
〖-ZW/正文〗
