〖ZQ/总期〗5462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以路线为纲带动生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某部农场结合学大寨深入进行路线教育，使今年的生产在涝灾中获得丰收〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，这个农场在刘少奇一类骗子散布的“政治可以冲击其它”的谬论影响下，有的同志错误地认为粮食能打多少是多少，对生产抓得不紧，使收成受到了损失。批判了这种谬论后，一些同志又产生了只埋头抓生产，忽视了用政治统帅生产的偏向，结果生产也没有抓上去。农场党委在路线教育中，联系这两种偏向，组织干部战士学习党的基本路线，重点讨论怎样在基本路线指引下正确处理政治与生产的关系。为了使同志们加深认识，他们先后派出两批同志到大寨大队和驻地附近学大寨的先进单位参观学习，在场内大力宣扬大寨贫下中农贯彻党的基本路线，抓革命、促生产，坚持社会主义方向，不断取得革命和生产新胜利的事迹，使同志们从贯彻执行基本路线的高度，认清了抓革命、促生产的辩证关系。
    有的同志认为，凭北大荒的黑土地，种它十年八年不上粪也照样打粮食，因此不注意搞农田基本建设。农场党委认为，这种只顾眼前、不爱护和改善地力的思想，不符合毛主席提出的农业八字宪法的要求。于是，由去大寨学习的副场长段永胜，向全场同志介绍了大寨贫下中农胸怀巩固无产阶级专政、建设社会主义的目标，搬山填沟造平地，旱地变成水浇田，生产年年上升的先进事迹。同志们说，我们搞生产不能满足于十年八年打粮食，而要着眼于巩固无产阶级专政、建设社会主义这个目标；不能只顾眼前，不看长远。在提高认识的基础上，同志们干劲冲天，去冬今春挖底肥八百吨，平整了三千亩旱涝保收田，土地基本做到了深翻，还建立了良种研究室，决心让高寒地区小麦获得高产。
    今年，这个农场遭受了较大的自然灾害，特别是正当麦收季节来了一场大暴雨，一抹平的麦地水深二十厘米。机器下不了地，机务连的同志就拿起镰刀；同志们在水里泡久了手脚麻木，跑到干地方暖一暖又下地干。全场同志硬是从水里把小麦收捞了回来，在灾年获得了和丰收年同样多的粮食。
〖-ZW/正文〗
