〖ZQ/总期〗5462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取优异的训练成绩为了啥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练与政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行军事训练，总要进行这样那样的考核。一考核，就有个成绩问题，有个谁好谁差、谁高谁低的问题。能不能正确对待成绩，这对连队建设关系很大。
    举个我们部队的例子：
    团里确定在第一阶段训练结束时，从各营抽一个连队考核一下，看看训练效果怎么样，还存在哪些问题，以便吸取经验教训，把下一段的训练搞得更好些。向下面打招呼以后，三营主动挑选了一个中等连队――七连。他们的考虑是，最好的连队和最差的连队，都代表不了全营的训练水平，反映出来的问题往往也没有普遍性。营党委还一再教育七连干部战士，要如实地向上级汇报训练成果，好就是好，不好就是不好；在考核中注意学习兄弟连队的长处，找自己的短处，使这次考核真正成为进一步搞好军事训练的新起点。相反，二营却有些单纯追求考核成绩，他们选了射击、投弹在全营都是比较拔尖的六连，心想：只要这两个主要项目考好了，别的差一点，也有希望得个第一。营里还专门去了两个领导干部帮助六连突击训练，并且让六连把正在进行的基本路线教育停下来，公差勤务要五连替他们派，环境卫生要四连帮他们搞。一位营的干部在全营大会上说：“六连从现在起，到考核为止，唯一的任务就是训练。六连考好了，是我们全营的光荣。别的连队多出点公差，多搞点卫生，不要有什么意见，这是全局需要。”
    两个营的指导思想不一样，结果也不一样。七连虽然考了个第三名，但他们在营党委的具体帮助下，对照兄弟连队的优点，找出了本连的薄弱环节，自下而上地认真总结了前一阶段的训练经验，下半年进步很大。三营党委抓了七连这个“点”，也有力地指导和推动了全营的训练工作，成了一个“后来居上”的单位。六连呢？尽管这次他们考了个第一，可是，在单纯追求成绩的思想影响下，连队的政治思想建设削弱了，锦标主义、形式主义抬头了，结果，这样那样的问题不断发生，军事训练也走了下坡路。事实教育了二营党委，他们认真地检查了自己头脑里的锦标主义思想，营党委书记亲自去帮助六连党支部加强政治思想工作，费了很大的劲，才把六连的局面扭转过来。
    事实说明单纯追求成绩的危害是很大的，它会助长训练中的形式主义和锦标主义。要搞好军事训练，搞好连队建设，就必须坚决反对单纯成绩观点，发现了就要及时扫除。
    这样说，是不是我们在训练中就不需要争取优异的训练成绩呢？有的同志往往在这一点上弄不清楚。
    争取优异的训练成绩，当然是对的，是应该提倡的，我们反对的只是单纯的追求成绩。这里，根本的区别是：看你究竟为谁争取成绩？为了什么争取成绩？
    为革命“鼓足干劲，力争上游”，这是革命英雄主义的表现；单纯为个人、为自己的小集体争第一，那就成了锦标主义。区别革命英雄主义还是锦标主义，第一，要看你要的是什么成绩。比如说，是要政治素质和军事素质的全面提高，还是只要拔尖的军事技术；是要整个部队、整个连队的共同进步，还是只要一两个准备参加评比竞赛的单位冒“尖”；是要实战需要的真本事，还是只要那些管看不管用的“花架子”。第二，还要看你用什么办法去争取成绩。例如：是政治挂帅，还是技术挂帅；是老老实实，还是弄虚作假。这些也是可以看得很清楚的。至于革命英雄主义和锦标主义两者所产生的不同效果，那就看得更清楚了。就拿三营和二营那个例子来说吧，结果不是完全两样吗？
    所以说，正确的为革命争取优异的训练成绩和单纯追求成绩的错误观点，是有本质区别的，而且是从动机、做法以及效果上能够分辨出来的。这里的关键就在于按照什么路线，用什么样的指导思想来对待成绩的问题。路线错了，指导思想错了，那就一定得不到好的结果。
    二营党委在总结经验教训的时候，着重从路线上找了原因。他们不仅斗了私心，还进一步清除了刘少奇一类骗子刮起的“大比武”妖风在自己头脑中的影响。当时有所谓“一枪定乾坤”、“一俊遮百丑”的说法。一枪怎么能定乾坤呢？一俊怎么能遮百丑呢？这不是地地道道的唯心主义的东西吗？自此以后，二营党委一直对成绩问题处理得比较好，既敢于为革命争上游，把军事训练抓得更紧，搞得更有成效，又时刻警惕单纯追求成绩的思想侵袭，坚持政治挂帅，用政治统帅军事训练。
    “思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”我们做任何事情，都不能违背毛主席教导的这个真理。在对待训练成绩这个问题上，也正是这样。
〖-ZW/正文〗
