〖ZQ/总期〗5462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在乌苏里江畔锻炼成长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农副业生产/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌苏里江日夜奔流，毛泽东时代的革命青年阔步前进！
    一九六八年，各地有大批知识青年来到黑龙江生产建设部队某部，在乌苏里江畔汇成一支朝气蓬勃的革命生力军。四年来，他们经历三大革命运动的锻炼，沐浴着毛泽东思想的灿烂阳光，茁壮地成长。
    科学种田斗志旺
    在乌苏里江畔的南山脚下，由十二名女知识青年组成的科学实验班，正在探索高产途径，进行着品种鉴定、农作物杂交、化学灭草等各种科学实验活动。
    戚风琴、盆玉霞担任试制菌肥的任务。两个姑娘自己动手，把一间面积不足五平方米的小草房修了修，糊了糊，作为培养间，就开始了培养“五四○六”菌种的工作。头三次试验，都因为湿度、温度没有调节好，失败了。第四次，她俩每天夜里起来加几次火，使湿度、温度达到要求，可是菌种还是没有培养成功。几天几夜，两个姑娘吃不下饭，睡不好觉。这到底是什么原因呢？
    “人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”她们学习了毛主席的教导，认真进行分析，心里豁然开朗：原来这里的土壤与外地有差异，外地多数是黑土，而这里含有很多的白浆土，白浆土成分一多，酸性就偏大，这样，碳酸钙的用量也要随着加大才行。于是她们采取措施，很快就把“五四○六”菌肥试制成功了。
    可是在推广过程中，不少连队反映：这种菌肥好是好，就是成本高。怎么解决这个问题呢？她俩又细心琢磨起来。听说石灰、木炭可以代替碳酸钙，这样成本可以降低，她们就按不同的比例反复进行试验，终于试验成功，使制成的菌肥顺利地得到了推广。
    这个科学实验班的十二名女青年，两年来已经有一名光荣地加入中国共产党，八名加入了共青团。她们立下豪迈的誓言：我为革命搞科研，心红眼亮意志坚，“北大荒”上创新业，誓为人类多贡献。
    荒原深处战旗红
    一九六八年夏天，北京知识青年李恒来到乌苏里江畔，不久就担任了拖拉机的包车长。几年来，在艰苦的斗争中，李恒总是重担子抢着挑，迎着困难上，战友们都说他是个不知苦和累的人。
    今年七月，军垦战士们怀着为革命多做贡献的雄心壮志，向生产的深度和广度进军。一面面战旗迎风飘扬，开荒大队的军垦战士驾驶着几十台拖拉机，向荒原深处进军了。李恒和他的战友们驾驶拖拉机，开进一个叫黑林子的开荒点。在那里，支起帐篷，顾不得铺好被褥，就驾驶机车奔向大草甸子。他们争分夺秒地开荒，渴了就舀碗水喝，饿了就啃几口馒头。霏霏阵雨淋湿了衣服，也顾不得拧一下。头几天，他们车组就取得了日开荒八十九亩的好成绩。
    一天黄昏，拖拉机的离合器三臂杠杆螺丝突然断了，机车停在荒原上。李恒决定立即赶回连队领取螺丝。同志们看天色已晚，又下起小雨，就对他说：“天黑路滑，明天再去吧！”李恒说：“机车停在地里，就不能为国家创造财富。”说完，和另一名战士出发了。在茫茫的田野上，劳累了一天的李恒踩着新开垦的土地，感到脚下软绵绵的，越走越吃力，汗水直往下淌。但他闻到土地的芳香，想着早些把这里的荒原变成良田，为国家提供更多的粮食，脚下的步子就迈得更快了。一口气走了三十多里路，赶到连队，领了螺丝，没顾上休息，就又行进在荒原草丛中。凌晨三点钟，他们带着满身的泥浆赶回开荒点，立即修好了机车。当太阳从东方地平线上升起的时候，拖拉机又带着银光闪闪的犁铧，奔驰在辽阔的原野上。
    李恒的车组四十天开荒两千六百多亩，超额完成任务，受到了上级的通令嘉奖，李恒也立了三等功。
    （新华社通讯员）
    为人民培育灵芝
    知识青年陈大年，一九六八年高中毕业，怀着与工农相结合的强烈愿望，来到乌苏里江畔。在“北大荒”时间一长，小陈发现这里由于气候寒冷，不少贫下中农患气管炎，为这事心里很着急。去年十月，他回南方探家时，听说北京、上海等地的一些药物研究单位用人工培育出灵芝草，对于气管炎有很好的疗效。他想，培育出灵芝草，能治疗人民的疾病，那该有多好！探家回来后，党支部和群众都赞成他培育灵芝草。可是，灵芝草从来没有见过，怎样培育呢？
    今年四月，小陈去牡丹江的“五・七”菌种场，带回了三瓶灵芝草的菌种和有关资料，培育工作就开始了。他自己动手间壁了一间土房子做实验室，装钉了接种箱，没有仪器就用土设备代替。要大量培育灵芝草，光靠三瓶菌种是不够的，必须进行菌种的分离扩大。小陈由于缺少经验，开头几次都失败了。但他不灰心，经过反复试验，终于获得了大批的菌种。然后，把这些菌种接到“培养基”上，过了一段时间，“培养基”里长出了灵芝草的幼芽，小陈心里一阵高兴。
    七月中旬，天气炎热，正是细菌繁殖的“旺季”。一天，陈大年来实验室观察灵芝草的生长情况，忽然发现培养瓶内的灵芝草幼芽因杂菌感染而霉烂了。保存的菌种也有一部分出了问题。指导员和许多战友知道了都来鼓励他，要他树立信心，敢于胜利。为了观察灵芝草生长的习性，陈大年一次又一次地钻进实验室，一呆就是几个小时，有时竟忘记了吃饭。他采取各种措施防止杂菌感染，经过一段时间，终于把灵芝草培育出来了。
    但是，前进的道路并不平坦。开始培育出来的灵芝草，柄小，子实体的颜色不好，形状也不规则，不合质量要求。原来灵芝草在子实体形成时，不但需要保持一定的湿度和温度，而且需要大量氧气。小陈经过几十个昼夜的辛勤工作，不断摸索、总结、提高，终于用土办法解决了这些问题，培养出了合乎质量要求的灵芝草。
    现在，陈大年又和战友们一起试制灵芝糖浆，为更好地医治人民的疾病而贡献自己的力量。
    广州部队生产建设部队广大割胶战士，以大寨贫下中农为榜样，认真做好橡胶树的管、养、割工作。这是知识青年胶工在喜收胶乳。 龙江摄
〖-ZW/正文〗
