〖ZQ/总期〗5462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务省发言人谴责美帝新的战争罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持越南人民抗美救国战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争/朝鲜/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年十二月二十三日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国外务省发言人十二月二十二日发表声明，严厉谴责美帝国主义狂轰滥炸河内、海防等地的新的战争罪行，表示坚决支持越南人民的抗美救国斗争。
    声明在谈到美帝国主义最近对越南民主共和国进行大规模轰炸时说，“这清楚地表明，美帝国主义者口口声声叫喊的所谓‘和平解决’越南问题和‘协商诚意’，不过是企图玩弄骗局和顽固推行‘实力政策’，以便把其出于侵略目的的解决越南问题的办法强加给越南人民的蛮横无理的行为。”
    声明说：“朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民坚决谴责美帝的野蛮罪行，完全支持越南南方共和临时革命政府一九七二年十二月十六日声明和越南民主共和国外交部一九七二年十二月十九日声明中阐明的正义立场。”
    声明最后说：“朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民永远坚定地站在反对共同敌人美帝侵略者的兄弟的越南人民一边，积极支援他们的斗争，直到他们在抗美救国斗争中取得最后的胜利。”
〖-ZW/正文〗
