〖ZQ/总期〗5462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳、新两国总理发表谈话对同我国建交表示满意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中澳关系/中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月二十三日讯 堪培拉消息：澳大利亚总理高夫・惠特拉姆十二月二十二日在宣布澳大利亚和中华人民共和国建立外交关系的时候说：“我对于能宣布现在已采取了这一重要步骤感到非常满意。”
    惠特拉姆总理说：“在澳大利亚和中华人民共和国之间建立外交关系是澳大利亚工党长期以来的目标。”他说：“虽然长期以来人们就认识到，由于澳大利亚的地理位置，它对亚洲地区特别关注，但是直到现在，我们并没有顺应这个地区的重要事实之一，即中华人民共和国的存在。我们对外政策中的这种严重的不正常状态现在已经纠正了。”
    另据惠灵顿消息，新西兰总理诺曼・柯克十二月二十二日在宣布新西兰和中华人民共和国建立外交关系的时候说，新西兰“承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府”。
    柯克总理还说，台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分。
    他说，中华人民共和国“在联合国里起着积极的作用。在亚洲和太平洋，它的影响是巨大的，而且必然要增长”。柯克总理说，新西兰承认中华人民共和国并且同它关系正常化是合乎逻辑的和明智的。
〖-ZW/正文〗
