〖ZQ/总期〗4484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏艰险为人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴道松是铁道兵某部的安全员。他努力活学活用毛主席著作，不断提高继续革命的觉悟，多次历尽艰险抢救阶级兄弟。丛山峻岭的铁路工地上传颂着他一不怕苦、二不怕死的动人事迹。
    一次，戴道松和四名战友担任放炮任务。点完炮，他发现还有一根照明用的电线没有来得及拆除，就趁爆炸前的间隙急忙跑去拆线。没有走多远，洞内传出一声巨响。具有爆破经验戴道松知道，这是一场意外的导火索速燃早爆，四名阶级兄弟的生命受到严重威胁。他立即丢下电线，向掌子面冲去。
    漆黑的洞内，浓烟滚滚，松动的土石哗哗地往下掉。戴道松冲进去，找到了一位负伤的战友，抱起来飞步跑出洞外，把他放在安全的地方，又迎着群炮，冲进洞里。
    戴道松知道，有一炮速燃，群炮就都有速燃的可能。但是，他更知道，一个共产党员在生死关头应该怎么办。为了抢救阶级兄弟，他坚定、沉着、勇敢、敏捷，冒着生命危险在洞内摸遍了每个炮位。当另外三个战友已经脱险，戴道松也刚刚跑出险区时，轰隆隆连声巨响，群炮爆炸了。
    这是戴道松怀着对伟大领袖毛主席的一颗赤胆红心，第六次舍生忘死抢救阶级兄弟。
    一天中午，戴道松和几个战友执行放炮任务。点炮后，他在避炮洞里突然发现一个贫农社员赶着一只羊向险区走去。他们大声呼喊，可是这个社员没有听清，继续走向险区。在这危急时刻，戴道松一个箭步跃出避炮洞，将社员一把拉到岩石后面卧倒，自己伏在这个社员身上去掩护他。刹时，群炮爆炸，震天动地，土石腾空而起，打落在戴道松的身上。
    戴道松，这位在党的“九大”以后入党的年轻的共产党员，平时为革命自觉吃苦，关键时刻，为人民勇于献身。人们赞扬他是坚决贯彻执行毛主席关于“一不怕苦、二不怕死”的伟大指示的好战士。
〖-ZW/正文〗
