〖ZQ/总期〗4484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实践中取得工作的办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士张友树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实践/辩证唯物论/实践试验真理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了进一步落实毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的伟大方针，我们在某汽车公司保养厂支左的同志，决心帮助厂革委会在全厂掀起群众性的厉行节约运动。我们大会、小会作了动员，以为这样全厂的厉行节约运动就会热气腾腾地开展起来。但是，过了几天，厉行节约运动还是没有掀起来。
    原因在哪里呢？我们经过研究，认识到问题就在于只有一般号召，缺乏具体指导。但是，究竟怎么开展这场运动，我们自己心里也没有谱，拿不出具体指导的办法来。带着这个问题，我学习了毛主席的光辉哲学著作《实践论》，懂得了：要取得指导运动的具体办法，就要到实践中去，“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点。”
    遵照毛主席的教导，我们和革委会成员一起，集中力量先抓一个电工组，这个组有些同志，对节约重视不够。针对这种情况，我们从阶级教育入手，发动群众，批判了“浪费有理”的谬论，使大家从两条路线斗争的高度认清了节约的伟大意义。认识提高以后，这个小组的厉行节约运动很快开展起来了。这时，我们从实践中初步积累了一些感性认识的材料，又和电工组的同志一起，认真总结了他们的经验。
    毛主席教导我们：“认识从实践始，经过实践得到了理论的认识，还须再回到实践去。”遵照毛主席这一教导，我们决定把电工组的经验，先拿到代表面上不同类型的三分之一的小组去推广，通过实践来检验电工组的经验哪些是正确的，哪些是不完全的，从而再加以充实和提高。我们在全厂十五个组当中选择了三级保养、轮胎等五个组作试验，发现问题，加以解决。轮胎组节约工作比较先进，有些同志产生了“节约到顶”思想，在推广电工组经验时，我们帮助他们用一分为二的观点，从先进中找差距，从“到顶”中找问题，使节约工作更上一层楼。电工组的经验在三分之一的单位中推广以后，得到了充实和提高，更具有普遍指导性了。接着我们就在其余的三分之二的单位推广。就这样，一个群众性的厉行节约运动很快在全厂开展起来了，仅一个月时间，就为国家节约了一万三千多元财富，成为公司厉行节约的先进单位。
    在斗争实践中我深深体会到：从实践中总结经验的过程，是完成认识的第一个飞跃。把经验再拿去指导实践，在实践中检验已有的经验，使之更加丰富，更加完善，这是认识的第二次飞跃，这次飞跃，比起前一次飞跃来意义更加重大。我们在工作中只有明确树立实践的观点，从实践中总结经验，再用到实践中去，才能推动工作不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
