〖ZQ/总期〗4484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河内各界人民集会强烈抗议柬反动集团屠杀越侨的暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越柬人民决心并肩战斗反对共同敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朗诺――施里玛达反动集团野蛮迫害越侨的行动，必定走上覆灭道路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十日电 河内各界人民十八日集会，强烈抗议朗诺――施里玛达反动集团屠杀旅居柬埔寨的越南侨民的血腥罪行。
    这次集会是由越南祖国战线中央委员会、越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团和越南祖国战线河内市委员会联合召开的。
    越南劳动党中央委员会委员、越南祖国战线中央委员会主席团委员朱文晋在会上致开幕词。他指出，朗诺――施里玛达集团野蛮屠杀旅柬越侨的罪恶目的，在于煽动民族仇恨，破坏越南人民同高棉人民之间悠久的友谊，为尼克松用亚洲人打亚洲人、把侵略战争扩大到整个印度支那地区的阴谋效劳。
    越南祖国战线中央委员会主席团委员阮文享和越南南方共和特别代表团代理团长张功同接着在会上讲了话。
    阮文享在讲话中说：“朗诺――施里玛达反动集团野蛮迫害越侨的行动，正是他们不知所措的表现，并且必定把他们引上希特勒法西斯集团过去所走过的覆灭的道路。”
    阮文享要求朗诺――施里玛达集团立即停止迫害越侨的行动，赔偿受害越侨的损失，恢复被拘禁者的自由，并且保证越南侨民的安全。
    张功同在讲话中指出，柬埔寨局势清楚地表明，美帝国主义正是朗诺――施里玛达集团进行上述野蛮行动的指挥者，因此，它必须对由它制造的罪行承担全部责任。
    张功同说，目前，柬埔寨人民正在国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的光辉旗帜下日益加强团结，坚决促进反对美帝国主义和朗诺――施里玛达集团的斗争，以解放国土，维护柬埔寨的独立、主权、中立和领土完整。柬埔寨人民反对美帝国主义及其走狗的正义斗争的蓬勃发展，正在给予他们离间越南和柬埔寨两国人民的恶毒阴谋以打击。
    他重申：“越南南方人民、越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府决心坚持和促进抗美救国抗战，决心与兄弟的柬埔寨人民并肩在一起，互相支持，互相帮助，共同战斗，反对共同敌人，直到彻底胜利。”
    最后，参加集会的全体代表一致通过了一项决议，谴责朗诺――施里玛达集团疯狂屠杀旅柬越侨的血腥罪行。
〖-ZW/正文〗
