〖ZQ/总期〗4484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里戈壁赶军驼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/戈壁驼队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部副连长殷兆文带领四名战士，奉命来到额济纳旗，要跨越千里戈壁，把四十五峰骆驼赶回部队驻地。
    经过充分的准备，二月下旬的一天，殷兆文和战友们赶着骆驼队踏上征途。
    茫茫戈壁，一望无际，时而晴空万里，时而飞砂走石。殷兆文带领战士们风餐露宿，迎着困难阔步前进，一天行程一百六十多里。
    一个漆黑的夜晚，他们在零下四十度的野外露营。大家豪迈地说：“我们吃的喝的全是冷的，但是为革命吃苦我们心里是热的。”冻得睡不着时，他们就坐起来背靠着背，一遍又一遍地背诵毛主席的教导：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”
    一天晚上，他们在篝火旁睡得正甜，忽然脸上觉得湿漉漉的。原来，下起了鹅毛大雪，篝火化雪成雨，打湿了帽子、衣服。篝火熄了，寒气逼人，打湿的衣服、帽子结成了冰。大家以苦为乐，豪情满怀。战士们高兴地说：“这风雪天更可以帮助我们锻炼吃大苦、耐大劳的战斗作风！”
    骆驼队行进到大沙河，突然刮起了八、九级的大风，一层层的积雪被卷进河谷和崖沟，一不小心就会掉进雪坑发生意外。风越来越大，雪越下越猛，雪花夹杂着砂石迎面扑来，打得人睁不开眼睛，每前进一步，都要花费很大的力气。毛泽东思想指方向，风雪漫道不迷航。他们遵照毛主席的教导，发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风，斗志昂扬，勇往直前！
    经过八天八夜的长途跋涉，他们胜利地返回了驻地。战友们热烈赞扬他们一不怕苦、二不怕死的革命精神，把他们称作“飞越风沙戈壁的雄鹰”。
〖-ZW/正文〗
