〖ZQ/总期〗4484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活学活用“老三篇”越是艰险越向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总字一○二部队某部三连在艰苦环境中自觉培养一不怕苦、二不怕死的革命精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“老三篇”/毛泽东思想/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总字一○二部队某部三连，用毛主席的光辉著作“老三篇”不断提高干部战士继续革命觉悟，培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，完成党交给的各项任务，年年被评为四好连队。
    有一次，他们到某地修筑公路。这里大小山峰耸立，地形复杂，工程难度很大。党支部组织干部战士反复学习“老三篇”，要求大家在艰巨的任务面前，象张思德那样，“完全”“彻底”地为人民服务；象白求恩那样，“毫不利己专门利人”；发扬愚公移山的精神，“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”同志们豪迈地说：“山再高，没有我们的革命斗志高；困难再大，没有我们战胜困难的决心大！”大家不怕艰苦劳累，日夜奋战。一天早晨，一班正在工地准备放炮，突然下起大雨，眼看装好的几十眼炮就要被雨水淋湿，拖延放炮时间，影响施工进度。全班同志立即脱下棉衣，盖上炮眼，冒着严寒，继续战斗。同志们说：“为了保卫无产阶级专政，我们受冻、受累心里甜！”有一次修路面，泥浆池闸门出了故障，漏口被堵塞，拉泥浆的汽车等着装浆。如果扒开闸门重修，施工就要停工两天。在这个紧急时刻，战士张巧生牢记毛主席关于“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担”的伟大教导，冒着严寒，毫不犹豫地脱下棉衣，跳进泥浆池。泥浆齐脖深，手摸不到闸门，他就用脚顶起木阀，排除了故障，使泥浆很快流了出来。
    施工不仅艰苦，而且还常常遇到危险。大家时刻牢记毛主席的教导：“我们想到人民的利益，想到大多数人民的痛苦，我们为人民而死，就是死得其所”，自觉做到越是艰险越向前。有一次在某地施工，突然遇上塌方，下面挖，上面塌，险情越来越大。同志们把这里叫做“老虎口”。为了防止继续塌方，他们用框架支撑，塌下来的土方又把框架压垮，坑道顶部形成一个大漏斗。当时正是雨季，泥水直下，大家在泥水中坚持作业。共产党员、副排长徐建元带班作业，作业点上出现了三道长长的裂缝，严重威胁着施工的安全，他便一个人主动把最危险的活承担起来，经过奋战，终于排除了险情。就这样，同志们在这里经受了大小一百二十多次塌方的严峻考验，战胜了“老虎口”。“这危险，我来干！”已经成了工地上最响亮的战斗口号。
    连队一不怕苦、二不怕死的革命精神，要靠干部的带领和培养。三连的干部，哪里有困难就往哪里上，哪里有危险就往哪里冲，用自己一不怕苦、二不怕死的行动给战士作出样子。原连长彭作让患有胃病，经常吃不下饭，仍然坚持不离工地。一次施工中，他的脚扭伤了，他拄着棍子，忍着疼痛，照样翻山越岭，坚持在工地指挥作业。同志们说：“只要‘老三篇’天天学，革命的重任天天想，就能一不怕苦，二不怕死，紧跟伟大领袖毛主席干一辈子革命！”
〖-ZW/正文〗
