〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播洒光明的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西京医院眼科主任惠延年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军中名医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玻璃体手术是当代眼科最复杂的先进技术，惠延年教授向这一高科技发起冲击，他在眼科方面的杰出工作使西京医院眼科的诊治达到了国际先进水平，尤其是他在眼球破裂伤的手术救治方面创下的一个又一个奇迹，使国际同行刮目相看。
    一位因车祸而使双眼球挤压爆裂的患者，如果按以往的治疗方法只能摘除双眼球。惠延年主任和他的助手们首先精心缝合了长达2.5厘米的巨大眼球壁裂口，两周后又进行了玻璃体切除和硅油充填术，一个月后，病人一眼的视力竟恢复到了0.1。像这样的手术，惠延年教授已成功地做了500多例。每周19台玻璃体手术和激光手术，60多位疑难病人的专家门诊，两个眼科病房的查房、病历讨论、讲课，占满了这位著名眼科主任医师的全负荷日程表。
    作为全军目前唯一的眼科博士生导师、国际眼外伤学会国际委员和分会主席的惠延年，在国内外著名刊物已发表论文140余篇，首创了巨噬细胞诱发增殖性玻璃体视网膜病变的疾病模型，在美国和德国眼科杂志等国际权威刊物发表了多项新的发现，获得了军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
