〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考部队首先考干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨寿华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在远离战争的情况下，考核是检验训练最主要的手段。训练场的“雨”，往往来自考场的“风”。考核搞好了，对训练具有好的导向作用。然而，一些单位在考核时，只是想着怎样考部队、考战士，对考干部特别是考领导和机关干部思之甚少。有的即使考了，往往也是标准不高、要求不严，甚至搞形式、走过场。有的部队领导机关和干部的训练积极性总是调动不起来，成绩老是上不去，与此不无关系。
    领导机关和干部特别是指挥干部，是军事训练的领导者、组织者，战时则肩负着指挥和带领部队作战的重任。其自身军事素质的高低，平时关系到部队的训练质量和战斗力的提高，战时关系到战斗的胜败。现代高技术战争对领导机关和广大干部的组训、指挥能力提出了更新更高的标准，要求我们在训练中必须始终把干部这个重点突出出来。“火车跑得快，全靠车头带”。对领导机关和干部特别是指挥干部的训练情况进行严考，就会逼着他们去严训；使他们在严自己的同时，对下级、对部队严格要求、严格训练、严格考核。这样抓头头，头头抓，一级抓一级，一级严一级，一级带一级，必将水涨船高，把整个部队的训练不断提高到新水平。
    考部队首先考干部，关键在真考。真考才会真触动。有的单位担心干部考砸了会影响整个部队的成绩，怕因此而丢了干部的面子。这种担心大可不必。怕这怕那而不敢较真，甚至搞做样子的假考，不但使干部训练上不去，素质提不高，还会带坏部队作风，殃及整个部队训练和建设。
    考干部，首先是要按照《军事训练等级评定暂行规定》中有关考干部的标准、要求，逐项逐条地严格考评。其次是要把严考贯穿于训练全过程，不但要在每个阶段训练结束考核验收时首先考干部，还要有组织、有计划地定期对干部单独进行考核。再就是把考核成绩和部队训练实绩同干部实际利益挂钩，在其他条件同等的情况下，军事素质、训练成绩好的干部提升晋级应有优先权。
〖-ZW/正文〗
