〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠优良素质闯天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自改革试点市诸城的报道（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙玉云/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自改革试点市诸城的报道（下）
    ●孙玉云本报记者祝寿清
    诸城，以其企业改革的新鲜经验和新机制带来的高效益，引起了人们的注目。
    值得大书一笔的是，在诸城的成就中，浸染着大批脱下戎装的军队干部的心血和汗水。
    1976年以来，从军队转业到诸城的干部已有1600多人。他们中的绝大多数在新的岗位上，用自己的行动证明，转业军人无愧于自己光荣的过去，在改革大潮中，照样能站在最前列。
    全国优秀军转干部、诸城市建筑公司经理兼党委书记王学明回到地方后的足迹，很能给人以启发。
    1981年，从军13载的王学明，转业回到了诸城。组织上安排他进市建筑公司时，公司只是奉命行事，并不十分情愿地让他当了一名技术员。然而，王学明并没有怨天尤人，而是凭着在部队积攒的本钱，做出令公司上下瞠目的成绩，很快就被破格提拔为公司经理，1990年又被任命为公司经理兼党委书记。一走上公司的帅位，王学明就对公司的内部管理体制和经营策略连砍了3刀：一是把所属22个施工单位推向市场。二是制定了技术质量、劳动定额、施工管理等400余项量化指标，丁是丁、卯是卯地明确了各级的经济责任和奖惩措施，被国家建设部誉为“施工企业的创举”。三是避开强手林立、互相争雄的国内建筑市场，越洋跨海进军海外，先后与新加坡、美国等国家的建筑厂家联手兴办合资企业3家，承建了新加坡国防部军校、老挝南塔省路基工程等19个大型建设项目，在海外叫响了建筑“铁军”的大名。几年功夫，公司就从一个固定资产500万元的小型企业，发展成为固定资产1.2亿元、年产值超亿元的大型建筑集团。
    谈起在地方的经历，王学明自信地说，打军事仗，要知己知彼，出其不意。打经济仗，也要熟谙市场信息，先人一步。只要军事素养高，在地方同样可以大有作为。
    然而，这一点并不是转业干部们从转业一开始就认识到的，而是从后来亲身实践中感受出来的。
    记者采访了在诸城市党政机关和企事业就职的一个又一个曾经是团长、营长、连长的军转干部。这些言谈举止仍然保留着军人印记的转业干部，流露着对军旅生活的深深眷恋，谈了一条共同的体会：临转业时心里没底。其实，军营锻造的吃苦耐劳，争强好胜，严守纪律，讲求谋略，雷厉风行，科学带兵等素质，是参与竞争的最珍贵的优势。
    正如诸城市人事局的同志所说：“转业干部的整体素质就是不错。当兵时百里挑一，提干时再来个百里挑一，从排长到连长、营长、团长，层层筛选，哪个不是‘人尖子’。”
    有的人总认为“当兵的，搞经济建设是外行”。其实事物的道理总是相通的，诸多企业家潜心研究《孙子兵法》，就说明了这个问题。诸城军转干部在竞争上岗中没有败北的，也证明了这一点。
    军转干部的今天，便是现役军官的明天。我们应该从诸城的改革实践和诸城军转干部的经历中得到一个启示：磨利才智之剑，主动权才能握在自己手里。
〖-ZW/正文〗
