〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表重申外交解决核查危机；伊同意向核查人员开放所有场所〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾危机〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表重申外交解决核查危机
    伊同意向核查人员开放所有场所
    据新华社联合国2月10日电中国常驻联合国代表秦华孙10日在此间重申，中国致力于通过外交途径解决伊拉克武器核查危机。
    秦华孙对记者说，美国常驻联合国代表理查森将作为美国总统特使于本月15日访问中国，中美双方将主要就伊拉克问题交换意见。
    美国常驻联合国代表团当天宣布，理查森将于本月13日至15日先后访问日本和中国，分别向这两个亚洲国家阐述美国政府在伊拉克问题上的立场。
    据新华社开罗2月11日电来访的伊拉克外长萨哈夫11日在这里表示，伊拉克同意按照俄罗斯的建议，向联合国武器核查人员开放伊境内所有地点，其中包括总统府下属的8处场所。
    萨哈夫会见埃及总统穆巴拉克后对记者说，对总统府下属8处场所进行核查的小组将由联合国秘书长安南任命的武器核查人员、联合国五个常任理事国以及联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会成员国的专家组成。
    萨哈夫说，伊拉克支持包括埃及在内的阿拉伯国家、法国、俄罗斯等国的提议，以政治外交途径解决伊拉克和联合国之间的武器核查危机，从而避免美国的军事打击。
〖-ZW/正文〗
