〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展我军战时卫勤理论应重点研究的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾万年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/卫勤天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤理论/战时卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫勤天地
    根据现代战争卫勤保障特点，我军战时卫勤理论研究必须按照新时期军事战略方针的要求，以提高综合卫勤保障能力为标准，以高技术条件下局部战争三军联合战役卫勤理论研究为突破口，侧重于卫勤保障重大现实问题的研究，带动全军基础理论研究和战术、战略卫勤理论研究的全面发展。
    当前，我们应争取在以下重点研究项目中取得突破性进展：
    （一）高技术局部战争卫生减员规律研究。现代战争，由于新一代高技术武器广泛地应用于战场，使减员数量、类别发生了重大变化。加之作战样式的改变，使减员的时间、空间分布也与以往战争不同。因此，我们必须跟踪研究世界各国新武器的研制和战场使用情况，探讨和引进先进的减员预测技术和方法，不断丰富我军的减员理论。特别要加强新一代高技术武器致伤特点对未来战争卫生减员影响、我军与强敌作战卫生减员特点、我军在本土和近海作战卫生减员预测等问题的研究，尽快为战时卫勤组织编成、力量部署、药材储备、人员培训提供科学的基本依据资料。
    （二）高技术局部战争医疗后送保障研究。高技术条件下的局部战争，由于作战样式呈非线性化，使得伤病员的流动规律与以往战争不同；由于高新武器的应用和残酷的野战环境，使得伤病员在某一地区内大量发生，医疗后送任务加重；由于军事医学技术的发展，使得救治措施可能前移；由于野战卫生装备机动性的提高，使得伤病员后送速度加快等。这就要求我们加快和深化对伤病员流动规律的研究，探讨医疗后送阶梯设置；救治机构内部编组；新型战伤救治规则；陆、海、空立体后送中伤员换乘的组织等问题。
    （三）应急机动卫勤机构现代化建设研究。近几年来，我军应急机动卫生机构建设遇到很多实际问题，迫切需要理论上的指导。因此，全军卫勤应深入搞好应急机动卫勤机构现代化建设中有关编组形式、训练内容、建设标准、保障预案等实际问题的研究，使其尽快形成保障力，以便在主要方向形成局部卫勤保障的优势。
    （四）特种作战样式卫勤保障研究。高技术局部战争是陆、海、空、天、电、磁紧密结合的立体多维作战。空袭、导弹袭击、空降作战、夜间作战日趋成为主要的作战样式。海上、城市、山地等环境下的攻势作战的可能性增强。因此，我们必须跟上全军特种作战样式战法和后勤保障研究的步伐，完成各种特殊作战样式卫勤保障的理论研究任务。
    （五）高技术局部战争对军事医学技术发展的影响和要求研究。未来高技术局部战争，由于常规武器的高技术化，核武器的小型化，化学、生物武器的多元化，要求野战外科学、野战内科学、医学防护学更新防治观念，增加新的内容；由于战场环境恶劣，军事劳动负荷与平时的反差加大，使得军队卫生和环境医学面临新的课题；由于军事活动范围向高空、近海、水下以及战场的纵深拓宽，要求军事航空医学，航海医学，潜水医学的坦、装、炮、工等特殊兵种医学重视兵员的选拔、适应性训练和特殊疾病防治问题，同时要从人体工效学的角度，为新飞机、新舰艇、新潜艇、新坦克、新装甲车等的制造和改装提出卫生学要求。因此，卫勤理论研究一方面要认真清理军事医学技术现有的研究成果，及时地把它们与勤务理论结合，应用于卫勤保障实践；一方面要从未来战争卫勤保障需求的角度，认真清理卫勤保障中的军事医学技术难点，为各军事医学分支学科的选题和发展研究提供方向性指导。
    （六）三军联合作战卫勤组织指挥方法和自动化建设研究。目前，世界各国在谋划高技术局部战争这一系统工程的现代化建设时，都把C3I系统的建设放在首要地位。卫勤组织指挥只有纳入C3I系统之后，才能提高整体保障效能。我军必须加强适应高技术局部战争的卫勤C3I系统的研究，完善卫勤数据库信息系统，为加强卫勤指挥自动化建设提供理论指导。
    （七）战时卫生动员体制和军民一体化救援体系研究。必须尽快摸清主要方向地方卫生资源状况和可利用程度，研究新形势下的平转战方法，为国防卫生动员立法和战时卫生动员打好基础。要重视卫勤预备役力量建设问题的研究，特别要把卫勤预备役的研究同建立军民一体化救援体系的研究结合起来。要和地方有关单位共同研究预备役医院、防疫站、担架队、伤病员后送车船队、航空运输队、献血队等的组织、任务、训练和平转战机制，逐步形成军民兼容的卫勤支援保障体系。
    （八）战时卫勤保障能力综合评价方法研究。未来高技术局部战争对卫勤能力提出了全新的要求，平时军事斗争卫勤准备也需要以能力构成为基本依据。因此，卫勤必须紧紧围绕“保障有力”这个总目标，从卫勤应急机动能力、野外生存能力、野战救治能力、野战卫生防护能力、野外防卫能力、立体后送能力、通信和自动化指挥能力等方面建立评价指标和标准。
〖-ZW/正文〗
