〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化军人道德行为监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹可建/周振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德行为/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹可建周振宇
    军人道德行为是军人在一定道德意识支配下，有益或有害于社会和他人的行为，它直接体现军人的思想道德素质和职业道德水平，也从一个侧面反映着军队精神文明建设的整体状况。认真贯彻落实党的十五大精神，加强军队精神文明建设并使之走在全社会前列，我们必须重视军人道德行为的监督。
    军人道德行为监督形式有多种，其中最重要的途径是军队内部的民主监督。民主监督行为和军人的民主监督意识有很大关系。军人民主监督意识是军人平等观念、参与意识和责任意识的综合体现，它内在地要求我们把监督军人道德行为提到行使军人民主权利和履行军人关心、参与部队全面建设的责任的高度来认识。通过经常性的民主监督，在军营内部形成浓郁的先进道德行为氛围，褒扬先进，鞭挞不文明举止。为了增强民主监督在新时期的可操作性并使之规范化、经常化，应根据新情况、新问题不断完善民主监督制度，一方面要从内容上确立相关的原则和措施，如军人道德行为评价的客观性原则和先进性原则、军人民主监督权利的保障原则以及奖惩措施等等；另一方面，各级党的组织和政治机关要对制度的落实情况进行经常性的检查、总结和讲评，使军人道德行为监督的活动不间断地开展下去。
    社会舆论监督也是军人道德行为监督的重要手段。社会舆论作为社会道德评判的一般形式，它一方面通过向行为主体传递有关其行为的价值信息和善恶后果，另一方面通过赞誉或谴责所形成的精神力量作用于行为主体，引导其进行道德行为的抉择和道德人格的自我塑造。比如，近些年军队大力宣传的苏宁、徐洪刚、傅卫、李国安等典型人物的先进事迹，就对全军的精神文明建设起了很大的推动作用，许多同志把先进典型的优良品格内化为自己的道德标准和要求。各级领导干部都要重视社会群众舆论，善于从社会群众舆论中发现好的典型，找出存在问题，把握好不同时期部队思想道德建设的侧重点。
    军人道德行为监督还离不开军人的自律监督。军人道德自律是军人在道德实践中所形成的道德自制力，它能在军人道德行为出现认识错误、情绪干扰、手段失当时进行自我控制和调节，避免不良后果。军人要形成较强的道德自律精神，在选择道德行为时，必须具备正确的角色意识和义务观，时刻牢记自己的军人角色，时时处处以高标准要求自己，同时要明确自己对国家、对社会、对集体的义务，正确认识和处理个人与社会、自我与他人的关系，将道德行为纳入正确轨道。因此，要不断加强对广大官兵的正确伦理道德观教育，引导和帮助他们正确认识社会和人生。
    此外，军队纪律监督对军人道德行为监督也具有重要作用。纪律是军人的生命。我军纪律是建立在高度自觉的基础之上的，直接或间接地体现了革命军人应有的道德精神，是践行军人道德规范的重要保证。因此，我军纪律既影响和制约着我军广大官兵的道德行为，又能以其特殊的监督方式履行对军人道德行为监督的职责。在新形势下，我们更要注意加强纪律教育，抓好日常养成，严格行为规范，以保持我军思想道德的纯洁性。
〖-ZW/正文〗
