〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扶贫司令”的衣食住行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扶贫司令”的衣食住行
    ●胡训军本报记者夏洪青
    英雄自有英雄的本色。“扶贫司令”彭楚政，生活中有许多鲜为人知的动人故事，其衣食住行，就充分体现了共产党员的“布衣”本色。
    衣
    彭楚政常穿的是军装，穿得最费的是作训服和解放鞋。每年他都要价拨5双以上解放鞋和两套以上作训服。这不奇怪，有时一个扶贫工程下来，一套衣服就破了。彭楚政的妻子黄道霞讲：他还有个冬天外出多穿多带衣服的习惯。可每次回来，总要少几件，那是他把衣服捐给穷朋友了。去年春节前几天他从龙山回来，里面两层衣都送人了，只剩个空壳壳。他买过唯一一件便服――灰夹克衫，那是1983年，他到广州学习，一位当老板的战友，见他土里土气，动员他到深圳去解放一下思想。彭楚政愉快地接受了邀请。进出沙头角不方便，彭楚政摘掉了领章、帽徽，活脱一个退伍军人。朋友见他太“土包子”，把他领到一家大商场，想给他买件西装，他一看价钱，掉头就走。到了沙头角，朋友坚持要给他买西服，逼得没办法，他说：“咱们亲兄弟，要明算账，你的钱是你的，我的钱是我的，还是我买吧。你要有心，就为咱贫困山区捐点款，接济几个穷人。”他掏45元钱，买了一件灰色夹克衫。
    彭楚政不窝囊。在城里，他的军装穿得笔挺，皮鞋也擦得锃亮。他说：“我不反对穿好点，但领导干部的穿戴有学问，衣着有政治，要看场合。你下乡去扶贫，贫困地区的人民群众食不果腹、衣不蔽体，你头上油光水滑站不住苍蝇，西装革履像个外交官，皮鞋光可鉴人，老百姓会咋想啊！”
    食
    彭楚政吃得很简单，不论是在家里还是下乡，经常是一个炒辣椒、一个泡菜。
    1986年8月的一天，彭楚政在古丈县河西镇贫困户张承凤家的后山坡上栽果树，劳累了一天，张承凤想表表心意，想杀只鸡犒劳一下他。彭楚政抢过鸡来放了，说：我给你帮工，就是为你省几个雇工的钱，这一杀鸡，我这工算是白帮了。晚上吃饭，只有两盘青菜，彭楚政吃得乐呵呵的。
    彭楚政经常带着一帮壮汉以换工的形式帮某一家突击搞开发工程。为给乡亲们省钱，他规定帮工的不在东家吃饭。他自己则带干粮。有时干粮不够吃，就买几个红薯或凉薯当午餐，十天半月不见一点荤腥是常事。到州里开会，州里的同志知道他肚里没油水，都把荤腥菜让给他吃。他也不客气，常常把“战场”打扫得干干净净。因吃荤腥少，彭楚政还占了个便宜，他的胆囊炎患了12年，切除时医生说：如果他常吃大鱼大肉，两年就得切除，弄不好还转癌。
    去年11月的一天，彭楚政到州里开会没赶上晚饭，会务上的人说让他去宾馆就餐，回来报销。跟他一起来的那个乡的秘书很高兴，以为有了吃大餐的机会。可彭楚政只要了辣椒油面。秘书说：“彭司令，那么多好吃的东西，你难道不想吗？”他说：“谁不想，咱当领导的，敢放开肚皮大吃大喝吗？那吃的是咱父母身上的肉，喝的是咱老百姓身上淌的血啊！”
    住
    谈起彭楚政的“住”，没有人不竖大拇指的。
    1985年，军分区给彭楚政分配了一套新房，他考虑王副司令家人口多，主动把房子给让了。他住的是一栋条件较差的老楼，而且是一层。谁都清楚，一楼潮湿蚊蝇多，灰土多。
    1989年，军分区又一次分房，出人意料的是，彭楚政又一次把房子让给了刚到军分区工作不久的王怀源政委。机关有些同志说：“司令，你这是何苦来呢？”彭楚政说：“王政委身体不好，又从内地刚调到边远的贫困山区工作，这本身就是一种奉献，我们不能亏待新来的政委，要好好照顾他才行。”
    彭楚政的家，非常简陋，沙发掉了一条腿，是用砖头垫的；一台黑白电视，一开机就北风吹，雪花飘；家具老掉了牙；床是部队的单人床拼的。有人说：“司令，你这个家那么寒酸，现在哪个领导家里不装修，搞一点现代化嘛！”彭楚政说，一个领导干部家里如果像宾馆，那他肯定成了笼中的金丝鸟。你不脱离群众，群众也会脱离你。
    1986年，彭楚政在龙山县兴隆街乡老林村搞引水工程，镇领导把他安排在不远的镇招待所住。招待所和工地不过一里之遥，他不去，却和民兵一起住窝棚。有天夜里突然刮大风，下大雨，他住的窝棚吹倒了，被淋成了落汤鸡。彭楚政建房无数，唯独自己对住的要求不高。有些人不理解，他说：“古人尚有‘安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜’的胸怀，我们共产党人境界应该更高一些。”
    行
    彭楚政当司令5年，没有自己的专车，坐的是公用的212吉普，坐公共汽车下乡是常事。1993年7月的一天，他到龙山县检查工作，县委领导在招待所门口等他。车停了，足有10多分钟他不下车。有些领导嘀咕：都说彭司令平易近人，这回咋这么大的架子呢？最后，只见司机拿了一把锤子，一个螺丝刀，在右门上敲敲打打，半天车门才打开，彭司令这才下车。晚上吃饭时，县委领导说，彭司令，你那“老爷车”该换了。彭楚政说：“车当老爷没关系，我们共产党的干部可不能当老爷啊！”
    1993年，州委领导主动给彭楚政配了一台桑塔纳，不久，他把车子主动让给了身体不好的政委，又坐上了那辆破吉普。
    1987年，泸溪县发生特大洪水，彭楚政赶去抢险，吉普车坏在了半路。他拦住老百姓的一辆手扶拖拉机赶往县城，老百姓见彭司令坐手扶拖拉机赶来，高兴得直拍巴掌。
〖-ZW/正文〗
