〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一国两制”条件下的思想政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宏省〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/新论集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一国两制”条件下的思想政治教育
    随着香港回归祖国，在“一国两制”条件下的思想政治教育也成了摆在思想政治工作者面前的一项重要课题。于淑芬在《社会科学战线》1997年第3期上撰文认为：1.“一国两制”是思想政治教育的发展机遇。它为爱国主义教育充实了新内容，升华了爱国主义的主旋律，营造了改善和创新爱国主义教育的氛围。2.“一国两制”使思想政治教育面临新挑战。两种制度在共存中有竞争，两种意识形态在共存中有渗透，思想政治工作者要确保无产阶级意识形态在祖国内地占主导地位，为社会主义市场经济的迅速发展提供稳定的社会环境，就需要做大量工作。3.“一国两制”条件下，加强思想政治教育，要坚持以邓小平理论为指针，构筑中华民族的共同理想，即爱祖国、爱香港、爱台湾、爱澳门，保持祖国繁荣和稳定；要强化调控机制，确保思想政治教育的内容精、渠道畅、方式好、制约强、监督有力；要培养科学、文明、健康的生活方式，不允许腐朽没落的生活方式泛滥。（马宏省）
〖-ZW/正文〗
