〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲a联赛爆出冷门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火箭队负于大鲨鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红/夏星/李伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲a联赛爆出冷门
    火箭队负于大鲨鱼
    本报重庆2月11日电特约通讯员何永红报道：全国男篮甲A联赛第十八轮比赛今晚爆出冷门，上轮被沈部雄狮队刺伤的上海大鲨鱼客场挑战实力强劲的八一火箭队，出人意料地以83∶82击败主队，使八一队在本赛季第二次品尝“苦果”。
    上海队是上赛季刚刚闯进甲A的队伍，本赛季身高2.21米的年轻中锋姚明的加盟，大大加强了该队的实力，外援前锋瓦依达斯的到来，更使上海队在得分、突破、内外线等方面有较强的实力。
    今晚战幕揭开后，曾在上海滩以40多分的大比分轻取上海队的八一队明显有些轻敌。在开场仅两分钟就以6∶0领先的情况下，由于对上海队10号瓦依达斯的防守出现失误，使上海队反以8∶6超出。此后一段时间，双方比分交替上升。但不知何故，14分钟时，八一队范斌换下阿的江的同时，绝对主力王治郅也被王胜换下（赛后新闻发布会王非也不愿说明缘由）。此后，上海队抓住机会，加强进攻，连连得手，以48∶40结束了上半场的比赛。
    易地再战，八一队明显加强了进攻，内外线配合默契，张劲松接连3个3分球打出了一个小高潮，把场上比分追成64∶64。在这关键时刻，八一队防守漏人，加上自己进攻投篮不准，又被对方将比分拉开。在比赛仅剩40秒钟的时候，八一队将比分追成80∶81，这时对方进攻失误，八一队在进攻中对方队员犯规，李楠两罚两中，以82∶81反超1分。剩24秒钟时，上海队15号姚明得球突破，篮下强攻造成八一队队员犯规，也是两罚两中。此后，八一队队员虽奋力拚抢，无奈终场锣响，以1分之差惜败。
    本报北京2月11日讯夏星、李伟报道：今晚，在全国男篮甲A联赛第十八轮争夺中，空军雄鹰队主场迎战江苏南钢队，以77比95告负。
    上半场，空军队实行半场盯人防守战术，防守出现漏洞，进攻不够果断，让江苏队抓住机会，掌握了场上主动权。上半场结束空军队以41比54落后。下半场，空军队根据教练意图，放开手脚，打出了作风，但进攻有些急躁，连续出现失误，让江苏队再度把比分拉大，终以77比95告负。
〖-ZW/正文〗
