〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕主动服务做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后某分部军械处为基层服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏洪义/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏洪义本报记者聂中林
    沈后某分部军械系统的荣誉簿上，有这样的记载：近6年来，有12个基层分库、保管队先后被军区、分部树为标兵单位；某综合仓库检修所和某军械仓库勤务连先后被沈阳军区授予“甘愿奉献的检修所”和“艰苦奋斗模范连”荣誉称号；有2人次荣立一等功，31人次荣立二等功。
    这些荣誉，与分部军械处当好“造船工”，做好“架桥匠”密切相关。基层官兵形象地说：“是他们主动有效的服务，帮助我们解决了前进中的‘桥’和‘船’的问题，才使我们顺利地到达彼岸。我们的荣誉中，也凝聚着他们的心血和汗水！”
    换位体验
    基层官兵这样评说军械处：“凡事都替基层着想，动真情，办实事！”对此，军械处有这样一个观点：“为基层服务，必须站在基层的角度思考问题，帮官兵所需。”
    弹药洞库的安全，如千钧重石压在官兵的心头，尤其是入库的第一道关卡――安全门，更是令人忧心忡忡。因为，许多洞库的安全门仍处于60年代铁皮包木板的状况。一个偶然的机会，处长刘辉东在广州军区开会时发现了有一种俗称“舰艇门”的高强度钢质密闭门，既防盗，又隔潮，心里不由一动：“何不改造一下，为我所用！”但是，经费困难。
    “困难再大，我们也要设法搬掉官兵心中的这块石头！”军械处掷地有声地向分部首长承诺。就这样，在既无专项经费，又没有上级指令性要求的情况下，他们先后自筹资金30余万元，历经5年奋斗，终于将各仓库的弹药洞库安全门全部改换为“舰艇门”，使洞库的安全防护水平有了一个质的飞跃。一位仓库主任激动地对分部部长吴守正说：“自打安上‘舰艇门’，我睡觉都安稳多了！”
    这个军械处在为基层服务中还有这样一条体会：对基层了解得越深、越细，服务时就越周到、越实际。于是，他们根据分部的安排，从处长、工程师到助理员开展了“我当一次仓库主任”、“我当一次保管队长”、“我当一次押运员”等活动，以求在换位体验中，感受每一岗位的甘苦，切实帮助基层排忧解难，送去一片真情。
    超前思考
    头天接到电话，次日下去解难；捎来一句话，办成一件事……类似的服务，对于军械处而言，可谓俯拾皆是。但是，军械处认为，这样做毕竟是被动的，要想服务得积极主动，凡事都要想在前，干在先，为基层官兵完成任务多争取时间。
    一次，军区向分部下达了弹药调整任务。接到命令，未等基层开口，军械处便首先想到：要完成这一艰巨任务，基层会有什么困难，处里又能帮助解决些什么？为此，全处的同志当日便奔赴各有关仓库。
    翌日傍晚，刘辉东一下车，就奔某仓库汽车排大院。但见4个人影围住一台大解放秉烛修车，有个战士抱怨说：“就凭这几台破车，弹药啥年月能捣腾完？”经了解，困难远不止车辆破旧，更为严重的是，多年来该仓库只负责储备，很少发出，严重缺少押运工作组织管理经验，而且，作为调整任务量最大的单位，作业现场只有一名懂专业的助理员，这样大规模的收发作业，完全靠仓库自己组织，困难较大。
    摸清了底数，刘辉东连夜向分部领导提出如下协调意见：从外单位抽调8名押运骨干；本处一名助理员及2名外调基层业务骨干一并充实该库；外调4台解放车加强运力。分部领导欣然应允。这一个难题一个难题的解决，犹如给基层送去了温暖，极大地激励了广大官兵。结果，全分部圆满完成了规定任务，受到军区的通令表彰。
    这几年，各级都掀起了学用高科技的热潮。这时，军械处的同志又在思考：军械行业应学些什么，解决些什么问题？超前思维中，他们想到了发生在几年前的那次教训：一天，某仓库到站一批新型火炮，好家伙！一节车皮一门炮，看得人心里真兴奋。然而，由于没有这种新型火炮的资料，加上缺少必要的卸载机械，眼看着火炮趴在车上，全体官兵一时竟束手无策。无奈中，他们只好临时“抱佛脚”――用土法现场攻关，虽最终完成了任务，却因车皮滞留3天，被铁路处以罚款。
    这一教训，使全处同志清醒地意识到：新装备呼唤人的高素质。作为军械仓库，只有先用高新装备知识武装官兵头脑，才是最主动、最实际也是最有远见的服务！于是，他们每年都按不同层次和内容，举办助理员、保管员、搬运机械手等5个培训班，打牢官兵素质基础。同时，一项浩繁的计划也随之付诸实践：鉴于国内尚无一本系统性介绍国产新兵器的专著，各仓库在接收、储运时因缺少资料和经验，往往影响收发进度，甚至造成事故隐患等现象，全处同志留心收集这方面的资料。如今，一本集结构、性能、原理等内容于一体的适合仓库使用、约30余万字的《国产新兵器》书稿，很快就能付梓。
    “增效”服务
    一天，军械处助理员郑怀利接到某仓库保管员王占奎的求援电话：“郑助理，有件事你得帮个忙，医生怀疑我媳妇怀的是怪胎，专门从辽西老家来找我，能不能给我媳妇找个专家看看？”郑助理员很为难：去，手头确有急事；不去，生儿育女可是一辈子的大事。刘辉东闻知后，当即责成郑助理员：“这件事不能不管，你手头的急事我来安排别人处理，你先带车去接站，马上请专家会诊。”于是，郑助理员马不停蹄地带他们到了医院。经检查，确系无头胎，当日便办理了住院手续。这件事感动得小两口不知说啥好。回到仓库，王占奎主动放弃了业已办好的调动手续。当年就在分部军械专业大比武中夺魁。
    这件事震动了全处：看似与工作无关系，却拉近了与基层官兵的距离，并提高了军械系统的凝聚力和战斗力。从此，处里形成一条处规：“凡是基层求我们的事，绝对不能轻易说个‘不’字，只要不违反原则，不论事大事小都要尽力去办！”对此，他们称之为“增效服务”。诸如为基层官兵代买车票、安排食宿、接送站等大小事情，只要一个电话、一个口信，大都尽力而为。
〖-ZW/正文〗
