〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大应美请求决定向海湾派兵；俄空军总司令说伊能够重创敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾危机〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大应美请求决定向海湾派兵
    俄空军总司令说伊能够重创敌人
    据新华社渥太华2月10日电加拿大政府10日宣布，向海湾地区派遣1艘护卫舰、2架C-130大型运输机和大约400名士兵，以支持美国可能对伊拉克采取的军事行动。
    加拿大总理克雷蒂安在当天的内阁会议结束后宣布了上述决定。克雷蒂安表示，加拿大有必要参与美国的军事行动，以迫使伊拉克允许联合国武器检查人员继续既定的工作。但他同时强调，现在还未到非动武不可的时候，他仍然希望通过外交途径解决问题。
    据新华社莫斯科2月10日电俄罗斯空军总司令科尔努科夫10日认为，伊拉克防空部队完全有能力给可能入侵的敌人以重创。
    科尔努科夫是10日在国际文传电讯社总部举行的新闻发布会上谈到伊拉克武器核查危机时说这番话的。
    科尔努科夫说，伊拉克防空部队目前拥有包括米格―29在内的122架战斗机、9个地空导弹旅以及5个高射炮兵旅。从作战实力来讲，如果组织得当并运用智谋，伊拉克防空部队完全有能力给可能的敌人以重创。
〖-ZW/正文〗
