〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队科研单位要大力开发智力资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗澍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作/人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中明确指出：“人才是科技进步和经济社会发展最重要的资源”，“我国现代化建设的进程，在很大程度上取决于国民素质的提高和人才资源的开发”。作为人才密集的军队科研单位，进行人才资源开发、特别是智力资源开发，更有特殊重要的意义。
    一
    智力，是指人们认识、理解客观事物并运用知识、经验等解决问题的能力，其中包括对自然和社会的本质、发展规律的科学认识能力，改造自然和社会的理性思维能力、开拓创新能力以及调节实践活动的能力，等等。所谓智力开发，就是要挖掘、配置和发挥好以上的各种能力。科学研究证明，人的天赋素质，只为智力发展提供了可能性，能否最终形成高智力，并转化为生产力、战斗力、保障力，完全取决于后天的开发。实践表明，智力资源的开发，无论对推动人类社会发展，还是促进经济腾飞，或是实现科研工作的创新，都起着决定性作用。特别是在当今国际科技竞争日趋激烈的情况下，我们能否完成十五大提出的战略任务，把建设有中国特色的社会主义事业全面推向21世纪，科技进步发挥着决定性的作用，智力资源的开发显得更为迫切，更为重要。一些学者认为，自然资源并不富有的日本战后成了经济强国，其国民生产总值的四分之三是靠人的智慧，四分之一是靠投资和设备创造的。尽管这种看法未见得确切，但许多发达国家目前都把开发智力资源，发展科学技术，特别是高科技作为促进经济和社会发展，增强综合国力的重中之重，并已取得了显著效果。可以说，智力资源是科学技术这个第一生产力的灵魂。21世纪将是高科技的世纪，也是高智力、高人才竞争的时代。人类社会将从农业社会、工业社会进入智能社会。生产工具、军事装备将由机械化、自动化，进入智能化。军队中从事自然科学研究的单位，毫无疑问，应该在智力资源开发方面走在全社会前列。
    从智力资源的自身特点看，智力不但是人所特有的，而且开发起来是无限的，是取之不尽、用之不竭的。智力资源与其它自然资源不同，如石油、煤、天然气等资源是有限的，总有开采完的时候，而智力资源开发的前景广阔，潜力很大。然而智力资源开发的时限性很强，一个人的智力资源晚开发5年就会失去机遇。所以，智力资源的埋没、流失和浪费是无法弥补的损失。我们必须高度重视智力资源的开发，抓住机遇，珍惜宝贵的时间，充分挖掘和开发智力资源。
    从科研工作的内在要求看，智力开发是科学研究工作的基础，科研工作又可以促进智力的发展，两者互相联系，互相促进。作为科研单位，应该是一个高智力人才集团。如果不把智力资源开发好，就很难在科研上有所发现、有所发明、有所创造、有所前进。只有树立智力资源本身就是价值、就是生产力的新观念，才能增强搞好智力资源开发的紧迫感和使命感。
    二
    智力的外化是智能。创新是智能价值的核心，创新的程度和层次越高，智能价值也越高。开发智力资源的根本目的是要不断创造出新的理论、新的思想、新的观念、新的技术、新的工艺、新的产品、新的方法、新的管理。创新需要的不是一般的智力，而是大智、奇智。具有这样智力的人才，应该是“奇才”，甚至是“怪才”。一个科研单位，如果没有创新型的人才，缺乏创新课题和研究，很少或不出创新性的成果，是不可思议的。创新不够是目前科研工作中存在的制约发展的突出问题，我们必须紧紧围绕科研创新来开发智力。
    第一，对创新人才要倍加爱护。在看待人才问题上，要按照江总书记在十五大报告中指出的，进一步解放思想，转变观念，坚持全面辩证的观点。人才不可能是全才，肯定也有缺点，甚至在某些方面有严重缺点，但不能因此就否定、埋没他们。对人才要扬长补短，切实把发现、培养、爱护、扶持创新人才的工作做好，充分发挥其积极性和创造性。
    第二，对创新课题要重点支持。创新人才的智力开发是在创新性课题的研究实践中不断实现的。在目前科研经费还紧缺，设备条件还比较落后的情况下，一定要把有限的人力、物力、财力主要用于创新性的研究课题上。坚持“有所为有所不为”的原则，集中力量，突出重点，选择最有希望、既重要又关系重大的创新研究课题，给予重点支持。
    第三，对创新成果要大力表彰。在自然科学研究领域，取得一项创新成果，需要科技人员付出多年甚至一生的心血和精力。我们对以创造性劳动为国家和军队现代化建设作出突出贡献的科研人员，要大力表彰，给予重奖，真正使创新智力得到充分开发，不断提高军队科研单位的科研水平。
    三
    军队科研单位怎样才能大力开发智力资源呢？
    大力倡导科学民主。智力资源的重要特点是形成的社会性和存在的个体性。所以，智力资源开发，个人的自主地位，即内因起着决定性作用。个体自主开发的动力来自政治觉悟、兴趣爱好和对自身价值、利益的追求。为了开发智力资源，从领导上来讲，要大力加强思想政治工作，搞好政治思想教育，激发科研人员为祖国、为人民刻苦学习、求实创新的自觉性。同时要尊重和培养个人对所学专业、对科研工作的兴趣爱好。对在科研工作中做出突出贡献、取得重大成果的人员敢于重奖，鼓励科技干部把聪明才智奉献给国家和军队。
    为智力资源的开发创造良好的环境。在学术研究领域要大力倡导和坚持解放思想、实事求是，百花齐放、百家争鸣的方针。鼓励科研上的创新和学术上的争鸣，使科技干部在不同学术见解的碰撞中捕捉闪光的火花，汲取营养，启迪智慧。科研单位的领导要善于集中正确意见，同时允许保留不同意见，坚持通过实践来检验真理和发展真理。在学术研究和人才培养领域要倡导“苏步青效应”，像老一辈科学家那样，真诚而热情地欢迎晚辈超过前辈，欢迎学生超过老师，欢迎下级超过上级。
    认真搞好学术交流。实践证明，学术繁荣是开发智力、启迪智慧的有效途径。要大力开展学术交流活动，并努力提高学术交流的层次和质量。积极支持和鼓励科研人员参加全军、全国性的学术会议，并尽量为科研人员参加国际性学术会议提供便利。论文是进行学术交流的载体，要提倡积极研究和撰写高水平、高质量的学术论文。
    发挥、协调好老中青科技人员的作用。把老中青三代科技人员的智力发挥、协调好了，我们的科研事业才能蓬勃发展。老同志为我国我军的科技事业做出了巨大贡献，是国家和军队的宝贵财富。中年科技人员是科研战线的主力军，担当着重任，要充分发挥他们的骨干和承前启后的作用。青年科技干部是我们的未来和希望，培养、教育、扶持青年科技人才，是中老年科学家的历史责任。要鼓励表彰在发现、培养、扶持优秀青年人才方面做出突出贡献的中老年专家。邓小平同志指出：“我们的科学家、教师发现人才，培养人才，本身就是一种成就，就是对国家的贡献。”要结合科研任务，设置岗位，选聘人才，并委以重任，放手让优秀青年科技人才挑大梁，使他们在实践中增长才干、做出贡献，成为跨世纪的科技人才。
    强化竞争机制。这是促进智力发展，开发智力资源的重要手段和方法。要通过制订制度规定，为广大科技干部营造公平的竞争环境。衡量一个科技干部智能的高低，主要尺度是看他能否将智能转化为工作实绩，物化为科研成果。要通过制订和执行政策，鼓励科技干部开发智力，使大家始终保持只争朝夕、奋发进取的昂扬姿态。广大科技工作者要按照江总书记在党的十五大报告中对知识分子所殷切期望的那样，“加强学习，提高自己，努力成为先进思想的传播者、科学技术的开拓者、‘四有’公民的培育者和优秀精神产品的生产者，同广大工人、农民一起，为中华民族的振兴建功立业”。
〖-ZW/正文〗
