〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/凯兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《虎踞钟山》光盘出版座谈会举行
    本报北京2月11日讯记者陈大鹏报道：大型话剧《虎踞钟山》VCD光盘出版座谈会今天在京举行。全国政协副主席何鲁丽出席座谈会。大型话剧《虎踞钟山》受到江泽民主席的称赞和广大观众的好评。为满足更多观众的需要，北京市新闻出版局、北京电子出版物出版中心等单位，以最快的速度将其制成光盘。座谈会上向北京军区、武警北京一总队、武警北京二总队、北京市教委等单位赠送了《虎踞钟山》光盘。
    《长征――不朽的史诗》光盘发行
    本报北京2月11日讯凯兵报道：由总政文化部、北京市委宣传部、北京电视台联合录制的VCD光盘《长征――不朽的史诗》（6盘13集）近日由中国大百科全书出版社出版发行。这套光盘循着当年红军长征的足迹，荟萃大量翔实宝贵的历史资料，生动形象地全面展现了红军长征的历史背景，红军战士不屈不挠、排除万难的英雄气概，长征中的重大事件和重要战役，以毛泽东为代表的党中央与张国焘错误路线的斗争等等，是一部难得的革命传统教材。
    爱国教育基地巡礼《神州魂》出版
    本报北京2月11日讯刘志军、王亚宁报道：反映全国百个爱国主义教育示范基地自然风貌和光荣历史的《神州魂――百个爱国主义教育示范基地巡礼》一书，近日由长征出版社出版发行。这部由中宣部宣教局、总政宣传部部队教育局和解放军报编辑部编选的书，展现了中华民族的灿烂文化和中华儿女奋斗不息的革命精神。
    黄传贵获全国优秀科技工作者称号
    本报昆明2月11日电张万钧、记者姜兴华报道：中国科协日前授予抗癌专家黄传贵“全国优秀科技工作者”荣誉称号，表彰他在民间医药学领域作出的突出贡献。黄传贵是云南省军区南疆医院院长。他运用现代科学的思维方法，系统发掘、整理了八代祖传的《黄家医圈》这一民族民间医学理论，首次在国际医学领域提出了“民间医药学”这一概念，填补了中国民间医药学理论的空白，并研制出“黄氏抗癌粉”系列产品，先后为40多万癌症患者减轻了痛苦。
    广州军区表彰一批优秀干部
    本报广州2月9日电龚明栋、特约记者王明金报道：今天，广州军区召开大会，表彰80名团以下部队优秀干部和各级优秀机关干部。这些优秀干部在会上向全区官兵发出了“振奋精神工作，共创一流成绩”的倡议。近几年来，广州军区部队认真贯彻落实军委江主席关于建设高素质干部队伍的重要指示，下大力加强干部队伍建设，涌现出了一批事迹过硬、功绩突出、乐于奉献的优秀干部。今天受到表彰的刘定康、周友成等80人就是他们当中的突出代表。
    军医科院研制出白酒质量快检仪
    本报北京2月11日讯满建中、吴志军报道：震惊全国的山西朔州假酒案报道后，引起军事医学科学院广大科技人员的关注。今天，该院将他们近期研制成功的白酒质量快检仪捐赠给国家技术监督局。该快检仪首次建立了白酒中甲醇、杂醇油、砷、铅、氰化物、有机磷农药等简易的快速测定方法，能在现场30分钟内测出结果。
〖-ZW/正文〗
