〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技扶贫结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警金秀县中队全力帮助瑶族同胞走富裕路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雁/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯文雁、记者丁海明报道：武警广西总队柳州地区支队的营院里日前出现动人一幕，广西金秀瑶族自治县县长苏建荣紧握支队政委许观林的手说：“咱县山区大部分群众脱贫致富，中队的官兵可是做出大贡献了。”当地群众称赞官兵们是大瑶山脱贫致富的“火种”。
    金秀瑶族自治县地处柳州地区大瑶山腹地，由于环境制约，这里的经济发展缓慢，有的村寨还处在温饱线以下。县中队官兵为帮助瑶族同胞们脱贫致富，把重点放在科技扶贫上。十八家村山大树多，可谓一宝，然而当地群众“身在宝山不识宝”，中队官兵帮助瑶族群众制定了依托山林种植香菇、木耳等食用菌来带动经济发展的规划。他们在村里开办起文化夜校，专门从柳州请来了专家教授，传授种植技术。很快，科技之光把十八家村的山山水水照亮了，种植食用菌的经济效益一年比一年好。如今，这个村的人均年收入已由过去的50元上升到1500元，家家盖起了砖瓦房，楼上楼下、电灯电话的梦想已成现实，昔日的穷山寨一跃成了富裕村。
    十八家村的变迁更加坚定了官兵们帮助瑶族群众脱贫致富的信心。他们继续请教专家研究论证，提出了全县因地制宜，开发黑荆胶、八角树等经济作物，带动全县人民共同致富的奋斗目标。官兵们就像一粒粒致富的火种，撒遍瑶胞们的村村寨寨。他们和瑶胞一起起早贪黑，在满山遍野挖坑种树，精心护理，植树成活率达95％。这些树都是成本低、成长快、价值高的经济作物，很快成了瑶胞们的“摇钱树”。瑶胞们尝到了甜头，如今种植这些经济作物已成为当地群众的一条致富路。到去年底，金秀县大部分乡村已实现脱贫。
    一个人数不多的武警县中队，扶贫做出了大文章。中队组建以来，先后7次被国家民委、武警总部和广西壮族自治区党委和政府评为拥政爱民先进单位、警民共建先进集体、民族团结进步先进集体，连续6年荣立集体三等功，并被武警总部授予“瑶乡爱民模范中队”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
