〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平理论是开放的科学体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/刘开华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜文明刘开华
    江泽民总书记在党的十五大报告中强调指出：“马克思主义是科学”，“必定随着时代、实践和科学的发展而不断发展”。“邓小平理论是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段”。邓小平理论是随着社会实践的发展而不断丰富和发展的科学理论，因而具有很强的发展性和开放性。
    理论是实践的产儿。实践的不断发展必然推动着理论不断向前发展。邓小平同志始终坚持把马克思主义的普遍原理与中国革命和建设发展的实践紧密结合。他客观准确地分析了中国的具体国情，认为中国的基本国情是人口多，底子薄。由于生产力的落后和发展不平衡，决定了在生产关系方面，只能多种所有制形式并存，以大力发展生产力。同时，邓小平同志科学地判断不断发展着的世界形势，把中国放在世界大环境中去思考问题。通过对国际形势的精确分析和思考，作出了在较长时间内不会发生大规模的世界战争的判断，提出了和平与发展是当代世界两大主题的科学论断。并且还指出：当今世界是一个开放性的世界，中国的发展离不开世界，对外开放是社会化大生产和市场经济发展的客观要求，是经济发展的必然趋势。由此，他提出了一整套对外开放的思想和理论。
    基于实践的丰厚积累，邓小平同志遵循马克思主义的基本原理，提出了一系列具有鲜明的开放性、扩展性特征的理论观点，这些理论观点构成了一个科学的理论体系。在这一理论体系的各个组成部分中，处处体现着邓小平理论的开放性特征：既继承前人，又打破成规；既敢于创新，又坚持马克思主义原则立场，从而发展了马列主义、毛泽东思想。在认识论问题上，邓小平号召全党“解放思想，实事求是”，恢复和发展了毛泽东同志倡导的马克思主义思想路线；明确地把坚持实践是检验真理的唯一标准，作为实事求是的内容和要求；倡导在解放思想中坚持实事求是的思想路线，从历史地位、科学内涵和理论形态各个方面发展了实事求是这一马列主义、毛泽东思想的精髓，同时也奠定了邓小平理论体系的认识论基础。在基本理论问题上，他首次提出了“建设有中国特色社会主义”的科学命题，并全面阐发了其主要内容；提出了我国还处于社会主义初级阶段的科学论断；提出了在社会主义基本制度建立后，通过改革改变束缚生产力发展的某些生产关系，建立充满生机和活力的社会主义经济体制，以发展生产力；对社会主义本质作出了新的概括，回答了“什么是社会主义，如何建设社会主义”这一基本问题，并把解放和发展生产力作为体现社会主义本质的首要内容。这些都是对马列主义、毛泽东思想的继承和发展。
    邓小平理论突破成规，代之以新的分析和论断，从而发展了马列主义、毛泽东思想。由于社会历史条件的限制，在马克思主义创始人那里，社会主义与市场经济是分离的，他们认为，一旦无产阶级占有了生产资料，商品生产将被消除。而实践证明，社会主义国家根本无法消灭商品生产。邓小平同志基于对中国国情和国际、国内经济运行状况的思考和总结，提出了计划经济不等于社会主义，市场经济不等于资本主义的科学论断，提出了判断改革是非得失的“三个有利于”的根本标准，等等，这些都是对马克思主义经典理论的重大突破，是我们党对社会主义认识上的重要成果。
    邓小平理论开拓创新，还提出了一些前人从未涉及、属于全新的理论原则和理论观点，从而丰富了马列主义、毛泽东思想。在这方面最有代表性的就是“一国两制”理论。这是邓小平对马克思主义国家学说的一个独创性的突破，它赋予了国家职能全新的内涵，即在特定条件下，社会主义国家可以使相对立的两种制度合作共处，以此来达到国家统一的目的。
〖-ZW/正文〗
