〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内战硝烟透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹/张崇防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寰球‘97〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际冲突/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石丹张崇防
    格鲁吉亚
    冲突不止和平无期
    在格鲁吉亚阿布哈兹首府苏呼米，没有累累弹痕和残垣断壁的楼房屈指可数，而被炸毁和烧毁的房子却比比皆是。大街上死气沉沉，很少行人。当地一位司机说：这里是无政府状态，有钱和没钱的人都一样，都可能挨打；杀人、抢劫和扣留人质的事件，在这里已是见怪不怪。
    好端端的一个城市，何以会出现这样的惨状呢？其原因，就是格鲁吉亚有一个闹独立的地方“政府”。
    阿布哈兹是格鲁吉亚西北部的一个自治共和国。1991年，苏联解体、格鲁吉亚独立后，阿布哈兹也想从格鲁吉亚分离出去。1992年7月，阿布哈兹宣布独立，结果招致格鲁吉亚当局的强烈反对，中央政府和地方政府之间爆发了大规模的武装冲突。从此，格鲁吉亚内战成为国际社会关注的一个热点。1993年9月，在国际社会的调解下，冲突双方签署了一个临时停火协议，但由于双方在如何解决阿布哈兹政治地位的问题上分歧严重，内战至今未能停止。
    1997年，格鲁吉亚内战是在国际社会不断调解、冲突双方小规模流血战斗不止的状态下度过的。
    为防止阿布哈兹局势进一步恶化，联合国向格鲁吉亚派驻了军事观察团，“独联体”向阿布哈兹派出了维和部队，其中包括俄罗斯的军队。1月20日，格总统谢瓦尔德纳泽在国家电视台发表讲话时呼吁，俄罗斯应该在解决阿布哈兹冲突中发挥决定性作用，只有这样，格、俄之间才有可能发展和深化睦邻友好关系。其言外之意，是责备俄罗斯虽向阿布哈兹派出了维和部队，但它在调解格、阿冲突方面做得还很不够。而阿布哈兹方面对俄罗斯的介入却很敏感，在他们看来，莫斯科“为了自己的利益，十有八九会去讨好格鲁吉亚人”。2月20日，联合国安理会通过关于解决阿布哈兹冲突的决议，强调联合国依然坚持和平解决格、阿冲突的立场，坚持在格鲁吉亚版图内确定阿布哈兹政治地位的原则，同时决定把驻格军事观察团的任期延长到1997年7月31日。
    国际社会的调解，仍不能使谢瓦尔德纳泽心里感到踏实。因为，到5月初，格、阿之间出现了爆发大规模战争的明显征兆。格政府急忙向靠近阿布哈兹的地区运送重武器，战争大有一触即发之势。与此同时，谢瓦尔德纳泽于7月赶赴联合国，建议在格鲁吉亚大量部署多国维和部队。但联合国面临着维和费用不足以及维和部队如何组成等诸多难题。结果，根据秘书长安南的建议，再次把驻格军事观察团的任期延长到1998年1月31日。
    尽管格、阿之间小规模武装冲突不断，但格政府对解决冲突表现了极大的耐心。总统谢瓦尔德纳泽一再重申和平解决冲突的立场，斥责“某些政治家关于武力解决的主张是不可取的”。政府的耐心终于取得了成果。8月15日，谢瓦尔德纳泽与阿布哈兹领导人阿尔津巴举行了首次会晤。会晤后，双方称已就相互间矛盾的关键问题达成了协议，决心结束冲突，重建互信，保证在何种情况下都不让流血事件再度发生。9月，双方又在莫斯科签署了一项全面解决冲突的协议，就分期分批遣返难民、联合打击武装分子恐怖活动等方面达成共识。但是，由于双方无法弥合根本分歧，这次和谈最终还是陷入僵局，紧接着是双方冲突再起。时间考验着格政府的耐心。岁末，谢氏发表强硬讲话说，如果阿布哈兹冲突在近期内得不到根本解决，他将准备以武力强制解决。
    （连载十五・全文完）
〖-ZW/正文〗
