〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清与布里坦会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛雪良/张涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔2月10日电（记者毛雪良、张涛）正在这里对欧盟总部进行正式访问的中国国务院副总理李岚清10日在布鲁塞尔与欧盟委员会副主席布里坦举行了会谈。
    布里坦说，欧盟非常高兴地看到中国的改革开放和经济建设取得巨大成就，中国共产党领导人在十五大上的讲话，以及李岚清副总理在达沃斯世界经济论坛的讲话，都很令人鼓舞。
    关于中国加入世贸组织问题，李岚清阐述了中方的原则立场。他说：我们一贯认为世界贸易应有统一规则，因此中国为加入世贸组织进行了11年的不懈努力。中国改革开放的成就以及在经济方面向国际惯例靠拢所作的工作是举世公认的。同时，中国加入世贸组织有利于其更好地发挥作用。总之，中国需要世贸组织，世贸组织也需要中国。欧盟对此应有充分的认识。希望欧盟以更加积极、灵活、务实和建设性的态度，解决双边谈判中悬而未决的问题，使谈判早日结束。
〖-ZW/正文〗
