〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄妈妈来到三峡工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄中原/翟俊甫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄中原翟俊甫
    今天，长江三峡工程永久船闸工地上彩旗招展，锣鼓喧天，武警水电三峡指挥部官兵迎来了“全国拥军优属模范”庄印芳。庄妈妈是特意从徐州风尘仆仆赶来慰问武警官兵的。
    “打从电视上、报纸上看到武警水电官兵在三峡工地出大力流大汗的事迹后，我就一直想来亲眼看看战士们，今天这个心愿终于实现了。”一见面，年近七旬的庄妈妈就拉着战士们的手问寒问暖，给他们戴大红花，赠纪念品。许多战士听说庄妈妈来了，都争先恐后地围到她身旁问候。当庄妈妈听说官兵们提前8天完成永久船闸一期工程后，又一举中标二期工程，目前已完成挖掘土石方总量2/3时，她竖起大拇指连连称赞道：“了不起！了不起！”
    今年是庄印芳入党50周年，也是她拥军50周年。为感谢庄妈妈半个世纪来对子弟兵所倾注的深情，今天晚上，官兵们又簇拥在庄妈妈身边共度元宵佳节，一曲又一曲的《两地书，母子情》、《说句心里话》等动人歌曲，把官兵们与这位拥军模范的心贴得更紧。
    （本报宜昌2月11日电）
〖-ZW/正文〗
