〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母成了“健美明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父母成了“健美明星”
    ●黄文祥
    前不久，幺妹来信告诉我一个喜讯：父母双双被中国健美协会吸收为会员，同时被中国健美协会四川分会评为“健美明星”。太有意思了，年过半百的父母双亲第一次成了明星。
    在我的记忆中，父亲是个“老哮喘”。上初中时，我被学校篮球队选中。当我跟父亲商量买个篮球时，他把我臭骂一顿，“你吃饱了撑的，去打什么球，你怕家里粮食多吃不完是不是？”
    从此，我对篮球虽“心向往之”却口不敢言。
    1992年，父亲承包了村上的奶牛场。在他的苦心经营下，奶牛场扭亏为盈。他正准备大干一场时，却三天两头闹病。一次到城里联系牛奶销路，父亲被挂在市体育场附近的一块牌子吸引住了：“老年健美操培训中心”。进去一看，一群年龄比他大得多的老头老太太们正随着轻快的乐曲手舞足蹈。他经不住“诱惑”，跟着比划了几下，感到轻松愉快多了。从此，他迷上了健美，并将买烟的钱“克扣”下来，参加了健美培训班。同时，他还动员母亲和他一起练。
    去年探家时，看到父亲买的一把“健美骑士”器，我带着几分讥讽的口气问：“爸，你还想老来俏呀？”谁知父亲又板起一副老脸训斥我：“亏你还是一个文化人，说出这样的话来。过去家里穷，吃不饱饭，我反对体育运动。现在日子好了，不加紧锻炼，好日子就过不长喽！”
    不久，一个带着泥土味的“乡村健美培训班”在我家诞生了。父亲是教练兼班长，母亲则全力搞好后勤保障工作。如今村里40多名老年人成了父亲健美班里的学生。幺妹还在信中告诉我：过去人们过惯了穷日子，不知强身健体；如今村里的老年人有个共同感受，学健美有益身心，延年益寿，何乐不为呢？
    （作者系武警某部宣传科副科长）
〖-ZW/正文〗
