〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥女子冰球大战中国巾帼胜果小尝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬奥女子冰球大战
    中国巾帼胜果小尝
    本报长野2月11日电记者雷利民报道：两战皆负的中国女子冰球队今天终于在日本人身上找回了胜利者的感觉。在下午进行的比赛中，中国队以6比1战胜了东道主日本队。我国选手宋丽在女子3000米速滑赛中也有收获，她以4分28秒99的成绩打破了该项目全国纪录。
    中国女子冰球队今天下午迎战以东道主身份取得参赛资格的日本队。双方此前的战绩均是两战皆负，因而今天谁能取胜对摆脱困境极为重要。第1节双方都在试探，均无所获。第2节比赛一开始，中国队便向对方球门展开猛攻，基本控制住了场上局面，打出一连串精彩配合，由8号、14号和7号连下三城。在最后的第3节比赛中，日本队抓住机会扳回一分。但中国队凭借比对方好得多的控球技术和配合在日本队门前一通狂轰滥炸，由14号和9号再得2分。终场前5分钟，14号国伟以一记漂亮的倒勾攻进了她全场的第3粒入球。
    在今天进行的女子3000米速滑比赛中，德国名将尼曼以4分07秒29的成绩夺得冠军并打破奥运会纪录。截至今天，德国队以3金4银4铜的入帐列金牌榜首位，俄罗斯队获3金2银居次席，芬兰、日本和美国队均获得了两枚金牌。
〖-ZW/正文〗
