〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见港区全国人大代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调按“一国两制”方针港区全国人大代表没有监督特区政府职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港特区RW：乔石/视察/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调按“一国两制”方针港区全国人大代表没有监督特区政府职责
    据新华社香港2月11日电（记者孙承斌）全国人大常委会委员长乔石今天下午在海逸酒店会见了第八届、第九届香港地区的全国人大代表，并发表了讲话。
    乔石指出，香港顺利回归祖国并且保持繁荣稳定，是邓小平提出的“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针得到贯彻执行的结果，是特区政府卓有成效地工作和600多万香港同胞共同努力的结果。今后，我们仍将长时期地、毫不动摇地实行“一国两制”的方针。
    乔石说，邓小平强调指出，香港在1997年回到祖国以后五十年政策不变，包括我们写的基本法，至少要管五十年，五十年以后更没有变的必要。香港的地位不变，对香港的政策不变，对澳门的政策也不变，对台湾的政策按照“一国两制”方针解决统一问题后五十年也不变。这些话，是我们工作必须始终不渝地坚决遵循的原则，也是我们继续努力的方向。只要我们坚定不移地这样奋斗下去，就一定能够保持香港的繁荣，促进香港的发展，也一定能够最终完成祖国统一大业。
    乔石指出，香港问题的顺利解决，是同我们国家改革开放和现代化建设的巨大成就紧密联系的；香港保持长期繁荣稳定，也将同祖国的发展息息相关。他强调，在我们国家，改革开放是历史的潮流、时代的要求，经过二十年的实践已经深入人心。中国只有走建设有中国特色社会主义的道路，始终以经济建设为中心，一心一意搞建设，才能兴盛起来，才能实现现代化。这是全国人民的共同认识和坚定信念。
    乔石说，依法治国，是我们坚定不移的基本方针。我们要努力加强法制建设，用完备的法制保障整个社会有秩序地前进。必须树立和维护宪法与法律的权威和尊严，在香港问题上，尤其要不折不扣地认真按基本法办事。在法律面前人人平等。任何人、任何组织都没有超越法律的特权，任何不符合法律的习惯和做法都必须坚决纠正，任何违犯法律的行为都必须坚决追究。
    乔石强调，必须继续推进政治体制改革，从中国实际情况出发，脚踏实地地、坚决地发展社会主义民主，完善社会主义法制。必须使民主制度化、法律化，使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人看法和注意力的改变而改变。这是整个国家，包括香港长治久安、稳定发展的重要保障。
    乔石指出，在中国，发展民主首要的是切实坚持、不断巩固和加强人民代表大会制度。人民代表大会制度是我国的根本政治制度。人民代表大会制度的核心是人民当家作主。40多年的实践证明，这个制度是符合中国国情的，是得到人民拥护的。
    乔石说，全国人大代表是最高国家权力机关的组成人员，肩负着国家立法、监督等神圣而光荣的使命，责任是很重大的。他强调，按照“一国两制”的方针，港区全国人大代表没有监督香港特别行政区政府的职责，不干预香港特别行政区政府的工作，不干预香港特别行政区自治范围内的事务。
    46位港区八届、九届全国人大代表参加了会见。
〖-ZW/正文〗
