〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军为兵寻找特号鞋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院新战士蒲亮穿上合脚解放鞋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊峰/张永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌2月10日电刘俊峰、特约通讯员张永红报道：“请转告院长、政委，我已穿上了合脚的解放鞋搞训练啦！”昨天，南昌陆军学院开学的第一天，新兵连战士蒲亮高兴地穿上院长、政委派人为他送来的50码特号解放鞋后，流着热泪拨通了学院办公室的电话。
    安徽籍新战士蒲亮身高1.84米，穿50码的鞋子。没想到一跨进军营大门，他就成了学院新闻人物，全院新兵中他是唯一一个穿皮鞋的新兵。由于学院仓库没有50码的解放鞋，他只好穿着从家里带来的特号皮鞋走上训练场。院长许志龙少将了解这一情况后，专门到训练场看望蒲亮，当看到蒲亮那双大脚因穿皮鞋搞训练被扭伤后，当即指示军需部门务必尽早解决蒲亮的鞋子问题。
    军需助理员先后与江西省军区仓库、武警江西总队军需仓库、南京军区某军需仓库等8家部队军需仓库联系，结果仍没找出一双50码的解放鞋，只好到制鞋厂订做，可跑了几家制鞋厂仍未落实。
    春节前夕，正在南京休寒假的学院政委戴玉富少将特意打长途电话到学院，询问蒲亮鞋子一事的落实情况，当得到蒲亮仍没能穿上解放鞋后，亲自出面向南京一家制鞋厂求援。厂家破例赶做了4双50码的特号军用解放鞋。戴政委马上派军需助理将鞋子送往新兵连。
〖-ZW/正文〗
