〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广交穷朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞为强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：“富在深山有远亲，穷在闹市无人问。”然而，“扶贫司令”彭楚政却广交久居“深山”的穷朋友，专门为贫困“远亲”排忧解难：寡妇张承凤一家生活难以为继，在他扶助下脱贫致富；孤儿龙林杰三兄妹面临辍学，在他资助下重返校园；孤老彭贤华长期住岩洞，在他援助下搬进新居……在扶贫工作中，彭楚政结交了100多位穷朋友，几乎遍及湘西村村寨寨。13年中，他为了使穷朋友尽快脱贫，先后组织实施了建房、建校、修路、开发等扶贫工程，可谓功垂武陵八百里，恩泽百姓千万家。他成了湘西妇孺皆知的“大好人”，在群众中享有崇高的威望。
    人生在世，谁都希望交一些朋友。但是，交什么样的朋友，交朋友为了什么，却很可以反映一个人的人生观和价值观。古时候，英雄好汉聚义，多半是穷人与穷人交朋友，讲的是一个“义”字。《水浒》中豪杰壮士登高一呼：“来时三十六，去时十八双，若是少一个，定是不回乡！”大有为朋友两肋插刀的味道。现在，有的干部也交朋友，但交的多半是大款、明星之类的富朋友，讲的是一个“利”字，盯的是人家的钱袋，甚至为此不惜曲意逢迎，趋炎附势。当然，出于这种目的交的朋友，友谊多半不能“地久天长”。诚如旧社会一篇打油诗所说，“朋友，朋有。朋不有，不朋友。”当朋友有钱的时候，是朋友；当朋友没钱的时候，便“不朋友”了。
    彭楚政恰好相反，他不交腰缠万贯的富豪，而广交那些一无权、二少钱，甚至穷得叮当响的穷朋友，到底图个啥？就是为了让贫困群众尽快过上幸福生活，为了把党的关怀和温暖送到千家万户，为了密切联系群众，做好政治上的“水土保持”工作。
    彭楚政广交穷朋友的事迹，充分体现了“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的宽广胸怀。在改革开放、发展社会主义市场经济的今天，这种胸怀尤其显得难能可贵。时代呼唤这种胸怀，人民需要这种胸怀！具有这种胸怀的人越多，党风就越好，党群关系就越密切，党的事业就越兴旺！
〖-ZW/正文〗
