〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥击沉蒋舰“永昌”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥击沉蒋舰“永昌”号
    ●青木
    1965年11月13日。台湾海峡深秋时节的太阳，依然是热辣辣的。澎湖列岛马公岛附近的海面上出现两艘有国民党军标志的战舰，神秘地朝着福建沿海乌丘屿方向驶去。这两艘战舰的动向很快被我中国人民解放军警惕的触角发现，报告敌情的电波从东海前线飞向中南海。
    周恩来密切关注着台湾海峡出现的这一敌情。
    这是国民党海军南区巡逻支队的两艘军舰。一艘是国民党海军的旗舰――大型猎潜舰“永泰”号，另一艘是护航炮舰“永昌”号。根据敌舰的航速判断，当日23时“永泰”号编队即可抵达乌丘屿。
    东南沿海的敌情是北京有关部门一向高度重视的。1962年，盘踞在台湾的国民党当局在大规模窜犯大陆的阴谋破产以后，又连续派遣小股武装特务对大陆实施偷渡登陆。与此同时，国民党军队还接连不断地在海情比较复杂的东南沿海地区进行武装渗透和“两栖突击”。中国人民解放军海军官兵遵照党中央、中央军委的指示，保持警惕、严阵以待，采用灵活机动的战略战术，自1962年至1965年7月，先后将47小股国民党军的袭扰武装予以歼灭。但是，国民党军不甘心自己的失败，他们又变换花招，动用海军战斗舰艇输送小股武装特务，妄图窜扰大陆东南沿海边防。1965年8月5日，国民党海军的大型猎潜舰“剑门”号和小型猎潜舰“章江”号从台湾的左营隐蔽出航，驶向广东沿海。6日凌晨，中国人民解放军海军舰艇部队用猛烈的炮火将“章江”号和“剑门”号两艘军舰击沉，同时击毙了国民党军少将胡嘉恒以下170多人，俘虏“剑门”号中校舰长以下33人，取得了新中国成立以来最大的一次海上歼灭战的胜利。8月17日下午，周恩来曾经同毛泽东、刘少奇、邓小平、董必武、彭真、贺龙、李先念、罗瑞卿、杨尚昆等领导人一起，在人民大会堂接见参加这次海战的海军舰艇部队有功人员。周恩来热情地同参战的功臣们一一握手，并夸奖说：这次海战是打近战、夜战、群战，是小舰打大舰，打得很好。仅仅3个月过后，国民党海军的军舰竟又一次出动了。
    对于国民党海军的袭扰活动，中国人民解放军早已做了充分的战斗准备。敌舰“永泰”、“永昌”号出动不久，解放军海军海坛水警区的指挥员很快判明了敌人的行动企图，迅速进行了海上突击队编组。这个突击队由护卫艇第29大队、第31大队的6艘高速护卫艇和鱼雷快艇第31大队的6艘鱼雷艇组成，准备在乌丘屿正南方向的海面上歼灭国民党海军的这两艘舰艇。与此同时，在崇武东南海面，在西洋岛以东的海面上，解放军海军数艘护卫艇也占据了有利海域，担任警戒和佯动任务。
    崇武，是闽南沿海的一个城镇，隔海与石狮相望。这一地区是著名的侨乡，崇武南面的泉州湾早在宋、元时期就是中国最大的对外贸易港，曾有海上丝绸之路起点和“世界第一商港”的美称。此时，一场激烈的海战将在崇武以东的海面上展开。
    21时，东海舰队担任海上突击任务的舰艇编队，已经行驶到福建平潭娘宫港，同海坛水警区的突击队会合。
    夜，黑沉沉的。崇武以东海面上，解放军海军部队艇靠着艇，召开临时作战会议，分析敌情，研究对策，然后向总部报告作战决心和部署。
    黑夜中，受领任务的海军舰艇以整齐的编队悄悄驶向东月屿，在那里张网待鱼。
    北京，总参谋部的作战指挥室灯火通明。
    周恩来总理听取了有关部门的情况汇报，经过详细分析判断，同意总参谋部批准的在崇武以东海面歼敌的作战方案，同时作了5点指示：要抓住战机，集中兵力先打一艘；要近战，发扬英勇顽强的战斗作风；组织准备工作要周密一些；不要打着自己；天亮前撤出战斗。当总参谋部的同志把周总理的5点指示传达到前线时，大家用纸条把周总理的指示迅速传递到各个战位，指战员们群情振奋，纷纷表示要坚决打好这一仗。
    时间在一分一秒地过去，敌舰渐渐临近了。参战部队警惕地注视着设伏海域内的情况变化。
    22时16分，突击编队的舰艇离开东月屿，向作战海域挺进。经过数十分钟的航行，敌舰出现在突击编队舰艇指挥员警惕的视野中。国民党军的“永泰”号和“永昌”号两艘敌舰一前一后，互相策应，两舰之间有较大的间隙。见此情形，冲击指挥员果断作出从敌人的两艘舰之间插入的决定，并命令第一群4艘100吨高速护卫艇攻击前面的“永泰”号，第二群2艘125吨高速护卫艇牵制后边的“永昌”号，鱼雷艇组成3个冲击组，伺机攻击。
    刹那间，崇武以东海面上一场激烈的海战开始了。国民党军的“永泰”号遭到解放军海军的突然猛烈打击以后，一面用火力还击，一面向乌丘屿方向逃跑。在激战中，突击编队指挥艇和预备指挥艇先后中弹，但是，指战员们不顾伤痛，继续坚持战斗。指挥作战的水警区首长负重伤苏醒以后，立即命令指挥舰发出信号弹，召唤鱼雷艇向敌舰进行攻击。
    茫茫黑夜，突击编队指战员牢记周总理“要近战”等指示，继续向敌舰靠近。14日零时30分，突击编队第三组的145号艇在第一组两艘艇的佯攻配合下，机智、沉着地逼近敌舰“永昌”号，同时发射两枚鱼雷。
    随着“轰”的一声巨响，“永昌”号尾部中弹，弹药库爆炸，失去机动能力后冒着浓烟缓缓下沉。突击编队的588、589号艇抓住有利战机，继续向“永昌”号猛烈射击。
    “永昌”号很快沉入海底。中弹累累的“永泰”号慌忙脱逃。
    “永昌”号击沉了没有？北京来电询问。指挥员回答：“永昌”号已被击沉。
    海军突击队员在作战海域俘获了9名国民党军官兵。战斗结束了，参战艇队奉命于3时5分撤离战区，胜利返航。
    第二天，周恩来总理委派陈毅副总理来到福建前线，看望凯旋归来的海军勇士们。陈毅副总理对大家说：海战那天夜晚，周恩来总理同贺龙副总理一起，一直守在指挥位置上，密切关注整个战斗的进展情况，14日凌晨，周总理亲自签发了新闻战报后才离开。
    福州市军民举行祝捷大会时，陈毅副总理出席并致词祝贺。
    几天后，周恩来总理来到上海。11月26日晚上，他在百忙中抽出时间，同罗瑞卿总参谋长一起在锦江饭店接见参加崇武海战的12名指战员代表。周总理亲切地同大家握手，一一问了代表的姓名。详细询问了那天夜里的战斗情况。周总理问雷达兵在多远发现敌舰，我们的火力配备和敌舰火力配备的情况。还问到距离敌舰多远开的火，打了多少炮弹，击中敌舰什么部位，战斗先后持续了多少时间。大队参谋长王志奇和雷达兵张敖法等一一作了回答。
    周总理最后对代表们说；你们要认真总结这次海战的经验，胜不骄，败不馁，争取新的胜利。
    崇武以东的海战结束以后，国民党军队在东南沿海的窜扰活动明显减少了。
    （作者单位国防大学）
〖-ZW/正文〗
