〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长野“黄牛党”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真/长野随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长野“黄牛党”
    ●本报记者雷利民
    ●长野随笔●
    每逢精彩的体育赛事，总有些“黄牛党”在赛场外倒票。本世纪的最后一届冬奥会在长野举行，“黄牛党”们当然不会放过大赚一笔的好机会。于是雪花飘飘的长野又多了一道风景线。
    “黄牛党”的本事大得很，没有他们搞不到的票。就拿最紧俏的花样滑冰票来说，虽然长野市内的所有售票点在去年底就贴出了“票已售罄”的告示，可是，只要你真的想看比赛，现在到车站、商场门口走上一圈，保证还能得偿所望。不过，钱是要多花好几倍的。
    和运动员们一样，长野的“黄牛党”也分“业余选手”和“职业选手”。有的人手里只握着一、两张票，神色紧张，交易一完马上撤离，这就是“业余选手”。令人瞩目的是那些“职业选手”。这些人手里攥着一大把票，而且要什么票有什么票，在闹市区里拉开架式，大大方方地叫卖。
    长野车站外就是“职业选手”的聚集地之一，且在这儿叫卖的多数还是“国际职业选手”。几天来，不论是大雪纷飞，还是寒风凛冽，总有几个碧眼钩鼻的小子在这儿兜售手里的票。一张标价1万零5百日元的冰球票，他们卖2万，7千日元的高山滑雪票卖1万5，最贵的是原价2万5千日元的花样滑冰票――明码标价竟达5万。你别说，还真有不少日本人掏钱挨宰，拿了票便兴高采烈地开车而去。不知站在一边的日本警察是怎么想的，是觉得抓外国人有碍“国际亲善”？还是觉得反正日本人钱多，只要有票看比赛就行，伸脖子挨宰又何妨？
    （本报长野2月10日电）
〖-ZW/正文〗
