〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员的“忙”该不该帮；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某部引导战士树立正确的尊干观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌万/周承强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员的“忙”该不该帮？
    广西边防某部引导战士树立正确的尊干观
    本报讯凌万、记者周承强报道：“指导员的这个‘忙’究竟该不该帮？”广西边防某部组织官兵针对四连战士周生民主动去医院照护指导员家属，却招来身边战友闲言碎语一事展开的讨论于日前结束，取得了一致的认识，使战士们树立起了正确的尊干观，划清了官兵之间正常交往与搞庸俗关系的界限。
    该部四连六班战士周生民是连队的训练尖子，平时干工作从不打折扣，表现一直不错。不久前，他患急性阑尾炎，王尚群指导员连夜将他背到医院治疗。住院期间，王指导员经常抽空去医院给小周端病号饭、擦身体、洗衣服，使他很受感动。事隔不久，王指导员的家属因心脏病突发住进了医院，当时，指导员去上级机关参加政工集训还没回来，家里再也没有可以照顾她的人了。小周得知后很着急，主动向连队干部要求去医院照顾指导员家属，得到批准后，他在医院精心照顾护理了一个星期。谁知，他的这一举动，却招来了一些闲言碎语：有的战士说他讨好干部，无非是图个人“进步”；有的战士说他喜欢出风头；有的说他“醉翁之意不在酒”等等。面对这些非议，小周心里很苦恼。
    该部杨政委到四连检查作风纪律整顿时知道此事后，引起了他的深思：战士关心爱戴干部，本来无可厚非，但为什么会引起战士们的纷纷议论？这说明部队开展尊干爱兵教育有失偏颇，只注重要求干部平时对战士的关心爱护，而很少教育战士怎样关心和尊重干部，因此，造成战士们思想上出现偏差是不奇怪的。找到问题的症结后，该部在官兵中开展了“让我们一起关心他人”、“爱在我心中”等内容的演讲活动，并组织官兵重温了党的三代领导核心关于“尊干爱兵、官兵一致”的重要论述，帮助战士们树立起正确的尊干观，明白官兵之间互爱互助是我军尊干爱兵优良传统的具体体现。
    道理越讲越明，是非越辩越清。小周帮指导员的这个忙得到了肯定，进一步增强了官兵们的尊干爱兵意识。
〖-ZW/正文〗
