〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区为全军副食品生产基地作科技示范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗养猪种菜难点被逐步攻克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立银/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州2月10日电张立银、记者马三成报道：记者今天在这里获悉，担负总部下达的“菜篮子工程”科技示范任务的兰州军区，经过一年多的科研攻关，在部队养猪种菜难点问题上取得了重要的阶段性成果。《西北地区农副业基地建设和规划》新近获得军队科技进步二等奖，《日光采暖保温猪圈》、《日光温室立体种植研究与开发》等新科研成果在部队生产中广泛运用。
    1996年下半年，兰州军区受领了总部下达的为全军1000多个副食品生产基地进行示范引路的任务。军区有关部门立即确定了以军区后勤部寺儿坪试验农场为中心，以5个技术力量比较强的农场和4个建制师旅作为农副业生产科技试验示范单位，分别研究养猪生产中普遍存在的母猪产仔数量较低、仔猪成活率不高、育肥猪饲养周期较长，以及日光温室蔬菜优良品种较少、产量不高和病虫害防治较难等问题。军区有关部门制订了试验方案、蹲点指导、巡回服务和检查验收的详细内容。目前，科技示范单位的养猪生产达到了仔猪断奶成活率达90％，基础母猪平均年育断奶存活仔猪18头以上，自配饲料营养指标接近国际标准，自产饲料占肥育猪饲料的20％以上，肉猪饲养周期在200天左右，每头出栏猪盈利80-100元；日光温室蔬菜生产全部达到品种优良、科学种植、管理规范、设备配套，平均亩产超1万公斤，收益上万元。驻河西某团试验成功的西红柿，每株可结62个，最大重近1公斤，6分温室产西红柿4000公斤。
〖-ZW/正文〗
