〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大决战中的总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年9月至1949年1月，人民解放军进行的战略决战，是在中共中央书记处毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、任弼时五位书记组成的人民解放军最高统帅部直接指挥下进行的。在这个领导集体中，毛泽东是最高统帅，周恩来作为中央军委副主席兼代总参谋长，是毛泽东进行作战指挥的主要助手，是战略决战的决策者和组织者之一。
    辽沈战役经过长达半年时间的酝酿和磋商，于1948年9月12日发起。按照中央军委的指示，东北野战军南下北宁线作战，直取战略枢纽锦州，以达“封闭蒋军在东北加以各个歼灭”之目的。10月2日，周恩来为中央军委起草致林彪、罗荣桓电：战役的关键是“迅速攻克锦州，望努力争取十天内外打下该城”。15日，锦州解放，取得了辽沈战役的关键性胜利。两天后，长春守军第六十军军长曾泽生率部起义。这时，周恩来告诉毛泽东，现负长春军政全责的郑洞国是黄埔一期学生，可争取。在目前情况下，如能争取郑洞国起义，“则对整个黄埔系军队的影响当会很大”。毛泽东赞同周恩来的意见。随即由周恩来致东北局电，介绍郑洞国的有关情况，指示应努力争取郑洞国起义。18日，周恩来亲自致函郑洞国，劝其“回念当年黄埔之革命初衷，毅然重举反帝反封建大旗，率领长春全部守军宣布反美反蒋、反对国民党反动统治，赞成土地改革，加入中国人民解放军行列，则我可保证中国人民解放军必将依照中国共产党的宽大政策，不咎既往”。21日凌晨，郑洞国率兵团部及直属队共8万余人，放下武器，长春终获解放。
    长春和平解放给国民党军以强烈震撼。在这一有利形势下，周恩来又于10月20日为中共中央起草致东北局电，强调：你们目前最紧急的工作，是继续瓦解敌军，巩固并准备逐步改造起义、投诚的部队，立即动员大批得力干部不仅去接管长春，而且要准备接管沈阳及抚顺、本溪。据此，东北局派遣地下工作人员潜入沈阳，大力开展内部策反工作。东北解放军亦采取强大的军事打击与政治攻势相结合，使沈阳守军无心组织抵抗，整师整团向解放军请降。11月2日，这座东北最大的工业城市宣告解放。辽沈战役胜利结束。
    在东北战场败局已定的时候，蒋介石亲自飞到北平，同傅作义秘商，策划偷袭中共中央和华北人民政府所在地阜平、石家庄的阴谋。10月25日，中央军委从华北局城工部及时得到这一情报。当时的西柏坡没有重兵守备，在阜平、石家庄地区的兵力也十分薄弱，情势十分危急。为保证毛泽东集中精力指挥辽沈战役和部署淮海战役，周恩来为保卫石家庄做了大量周密细致的工作。他一面对中共中央机关和人民解放军总部的疏散做了周密的部署，一面同聂荣臻保持密切的联系，指挥粉碎傅作义偷袭石家庄的作战。根据周恩来和聂荣臻的部署，华北军区第七纵队在地方部队和广大民兵的有力配合下，实行运动防御，节节抗击。第三纵队沿平绥路向南急进，3昼夜急行军200余公里，于10月30日进抵完县、唐县地区。傅作义见势不妙，将偷袭兵团撤回保定，偷袭石家庄的计划遂告破产。
    淮海战役是三大战役中规模最大的一个战役，战况之紧张激烈和复杂多变，对战役指挥提出了更高更缜密的要求。在战役进行中，周恩来协助毛泽东对战役进行了精心的运筹。为对战役进行适时指导，总部一日数电淮海前线，涉及到淮海战役进行过程中的所有重大问题。周恩来在淮海决战的日子里，昼夜连续工作，却一直是精力充沛，细致认真。有时，会议开到快要天亮大家以为他要去睡了，可他又走进了办公室，打开桌上小碟里放着的那盒万金油，抹在两鬓和前额，搓了几下，又继续工作下去。
    淮海战役于11月6日发起。8日，长期隐伏在国民党军内部进行工作的中共地下党员、国民党徐州“剿总”第三绥靖区副司令官何基沣、张克侠，根据周恩来“争取策动高级将领和绥区部队大部分起义，造成瓦解国民党军巨大声势”的指示，于战役重要关头率所部3个半师2.3万余人起义，为人民解放军淮海战役的“第一个大胜利”起到了关键作用。22日，周恩来为中央军委起草致中原局、华北局、华东局等电：“淮海战役正在胜利开展中。我应作最大估计，准备在徐蚌地区作战3个月到5个月，歼灭蒋匪江北机动兵力40个至50个师，以利尔后突破长江防线，向江南进军，彻底摧毁蒋匪的中心统治。”第二天，他又为中央军委起草致华东局电：为保障连续作战的兵员补充，要注意进行公开的政治动员，加强地方上优待军属、烈属和动员逃兵归队及部队中巩固工作。同时，需加紧肃清和瓦解地方匪特，以巩固华东后方。1949年1月10日，淮海战役胜利结束。
    辽沈战役结束后，国民党华北傅作义集团已成惊弓之鸟，对固守平津还是西撤绥远或南撤江南一时举棋不定。
    为达成将傅作义集团抑留于平、津、张、唐地区的战略目的，1948年11月17日，周恩来为中央军委起草给东北野战军领导人一封重要电报，指出：在淮海战役胜利威胁下，蒋介石必将考虑其长江防线问题。现在长江下游南北两岸国民党军只有40多个师，而白崇禧手中控制的20多个师必须布防长江中游区域，故蒋介石所能调动的兵力，只有华北、西北两集团，首先必是华北，因西北胡宗南部30多个师尚负有掩护四川和西南的任务。傅作义集团中的蒋系24个师从华北海运江南，是蒋介石今天唯一可以使用的机动兵力。不论他将这个兵力直接使用于防守江南，还是先使用于淮海战场，接出徐州刘峙集团主力，然后集中约90个师的兵力布防长江下游两岸，对延缓蒋介石反动统治的最后崩溃说来，自会起较大作用。“从全局看来，抑留蒋系二十四个师及傅系步骑十六个师于华北来消灭，一则便利东北野战军入关作战，二则将加速蒋匪统治的崩溃，使其江南防线无法组成。华东、中原两野战军既可继续在徐淮地区歼敌，也便东北野战军将来沿津浦路南下，直捣长江下游”。
    18日，中央军委正式给林彪、罗荣桓、刘亚楼下达了东北野战军提前于21日或22日入关，举行平津战役的命令。东北野战军主力提早入关，会同华北部队，抑留傅作义集团于平、津、张、唐地区就地歼灭，这是毛泽东、周恩来根据形势的发展适时作出的重要战略决策，对于夺取平津战役的胜利有着极为重要的作用。
    1948年12月3日，周恩来为中共中央起草致香港潘汉年电，指示可请冀朝鼎（著名经济学家）应傅之邀北上任“华北经委会”副主任，以便做傅的工作，并影响华北产业界人士乃至某些外资代表留在华北，反对南迁。12月17日，周恩来在为中央军委起草的致东北野战军领导人的电报中指出：电源、水源是关系到北平200万人的群众性问题，“应切实保护，万勿破坏”。北平四郊及附近各县工农业生产设备很多，“望各部队切实注意保护，严防外人窜入破坏”。1949年1月22日，傅作义在北平和平协议上签字。31日，北平和平解放，平津战役胜利结束。
    为保障战略决战主战场的胜利，周恩来还以很大精力组织其他战场的作战。1948年7月23日，周恩来就为中共中央、中央军委起草致晋绥分局电：华北军区组成西进兵团进入绥远作战，以配合东北野战军南下北宁线作战，要求晋绥分局做好西进兵团入绥作战的各项准备工作。随后对绥远作战多次进行部署。11月20日，周恩来又为中央军委起草致彭德怀等电：因淮海战役的胜利及东北野战军入关进行平津战役，西北敌情将有极大变化可能，你们须捕捉战机，及时行动。12月7日，再次致电彭德怀：现时淮海战役的胜利正在扩展中，平津战役已经开始。蒋介石要布置长江防线，唯一可调之兵只有胡宗南系统及新疆各军。因此西北敌情不久可能起变化，你们应以极大注意力侦察胡部动向，准备在必要时进行牵制胡军的作战。在主战场进行战略决战期间，西北野战军连续发起荔北战役和冬季攻势，从战略上有力地配合了三大战役。
    以辽沈、淮海、平津三大战役为标志的战略决战，人民解放军在短短的半年多时间内共歼灭国民党军231万余人，蒋介石赖以支撑内战的精锐部队丧失殆尽，国民党反动统治已经基本上被打倒了。周恩来指出，现在，“蒋介石自己也知道，这个战争是失败了，他的反革命企图是失败了”。作为这一战略决战决策者、指挥者和组织者之一的周恩来，在中国革命战争史上的功勋将彪炳千秋。
    （作者单位军事科学院）
〖-ZW/正文〗
