〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦朴素关心群众的优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/张建军/刘玉生/李新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团向有困难的基层干部送温暖
    本报讯舒春平、记者张建军报道：新年刚过，沈阳军区某团党委召开的第一个常委会研究的议题，就是听取对全团家庭困难干部的情况汇报，研究下一步解困送暖措施。在此之前，这个团的8名常委节日期间代表组织顶风冒雪，带着钱物，分别走访、慰问了26名生活困难的基层干部家庭，把党的温暖及时送到了干部、家属及子女的心坎上。
    去年底，这个团在对基层干部家庭情况调查中发现，一些有突出困难的干部仍然积极工作。四连连长刘成新，家中3位亲人相继病逝，欠款近万元，但他把“家事”搁在一边，以连为家，勤政敬业，两次荣立三等功，连续3年带出了先进连。正是有这些同志的忘我精神和干劲，团队再次被集团军评为“基层建设先进团”。
    为此，团里每名常委分别与家庭困难干部谈一次话，交一次心；召开家属座谈会，听取她们的意见；并到部分干部家庭问寒问暖。团里先后给20余名家庭困难的干部发放了救济款，给10多名随军租房的干部发放了租房补贴。为从根本上解决基层干部家庭困难，团里把干部家属再就业问题作为重要工作来抓，与地方政府有关部门协商，设法安置家属就业；鼓励和扶持10余名家属走自谋职业之路，开办餐饮、食杂、水果买卖等经营项目。
    某部慰问有困难的战士家庭
    本报讯刘玉生、记者张建军报道：一句关怀体贴的问候语，一封热情洋溢的慰问信，凝聚着部队各级党委和领导的深情厚谊。元旦春节期间，沈阳军区某部近百名生活困难的战士家庭分别收到了来自部队党委、领导和官兵的一份祝福。这是某部开展的为特困战士家庭送温暖活动的一项内容。
    去年底一段时间，原本活泼开朗的四连城镇籍战士李波，变得寡言少语，一了解，原来是由于地方企业改制，他的父母双双下岗待业，家庭经济生活十分困难。这事引起了部队党委的高度重视，组织机关一调查，像有李波这种双亲或单亲下岗情况的战士，在全部队为数不少。党委“一班人”感到，这是部队建设在新的历史条件下出现的一个新情况，这项工作做得如何，不仅影响战士的安心服役，而且更是关系社会稳定的大问题。党委专门召开了会议，研究办法和措施。在部队广泛开展为特困战士家庭送温暖活动，先后为100余名父母下岗的战士家庭发出了慰问信；给地方政府和战士父母所在单位发信去函，请求在政策规定范围内予以帮助、照顾；还为20多名特困战士家庭邮寄了慰问金。优秀士兵王彪，母亲去世，父亲患重病生活不能自理，家庭比较困难，团党委给小王家邮寄了慰问金，并积极与地方政府联系，使地方政府优先给他家发放了困难补贴。
    某炮团优抚离退休干部及遗孀
    本报讯李新宇、记者张建军报道：在职官兵的衣食冷暖、家庭困难要解决好，离退休干部及遗孀家庭的优抚也不能忽视。连日来，沈阳军区某炮团党委成员分别走访、慰问了该团离退休干部和遗孀，代表组织和官兵将慰问品、救济款送到了他们的手中。
    这个团的离退休干部和因公牺牲、因病故去的干部遗孀较多，且多有实际困难。据了解，有4名病退干部因治病欠债不少，有7名干部遗孀因下岗或孩子问题生活比较困难。这些同志过去曾为军队建设做出过贡献，有的还献出了宝贵生命，党和人民永远不会忘记他们。虽然他们现在已不在工作岗位，但团党委时刻把他们的衣食冷暖挂在心上。新年春节期间，团里挤出近万元专款，走访、慰问有生活困难的离退休干部和遗孀。在病退干部马福传家中，当团领导了解到老马由于身体一直不好，吃药开销很大，家庭难以承担的情况后，当即补助他500元，当团领导发现他家暖气不热问题时，马上责成专人落实维修事宜，使这位已病退10年的干部激动不已。当这个团得知远在千里之外旅顺居住的已病故14年的干部李继连的遗孀因下岗，家庭生活出现困难，女儿面临辍学时，立即派专人带着800元慰问金登门慰问，并与当地民政部门取得联系，共商解困办法，团里还作出决定，长期为其孩子解决学费问题。
〖-ZW/正文〗
