〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄智勇/范炬炜/范海松/谭大跃/刘学恩/张鹏/刘芳/朱震陆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○科工委某部精神文明建设结硕果
    本报讯黄智勇、记者范炬炜报道：去年年底，家住北京市安贞里的张岂祥老人刚刚伤愈出院，就在儿女的陪同下来到国防科工委司令部管理局，用颤巍巍的双手向部队首长递上了一面写有“救人危难、高尚情怀”字样的锦旗。这是去年管理局组织官兵开展一系列共建精神文明活动后收到的第8面锦旗。官兵们说，去年开展共建精神文明活动以来，这样的事情在管理局已成“家常便饭”。一年来，有10个基层单位被地方政府评为共建精神文明先进单位。
    ○广空加大精神文明建设经费投入
    本报讯范海松、谭大跃报道：广州军区空军党委在学习贯彻十五大精神过程中，结合部队地处改革开放前沿的实际，注重以精神文明建设促进部队全面建设，并加大了经费投入。
    广空党委专门拨款300万元下发部队。目前，广空部队基层俱乐部建设全部达到普及型，83％达到了发展型。为营造一个良好的精神文明建设氛围，日前广空还专门下发了反映近3年来全区部队精神文明建设成果的专题录像片《精神文明风采录》；组织文化服务队到部队巡回演出。
    ○武警新乡市支队文明执勤受赞誉
    本报讯刘学恩、张鹏报道：武警新乡市支队党委认真学习十五大报告中关于加强精神文明建设的论述，强化看押勤务中的精神文明建设，把文明执勤、依法执勤纳入部队“双争”活动，受到广泛赞誉。
    他们紧密结合勤务特点，集中整顿了哨兵警姿不整、行为不端、和犯人发生口角等不良现象，制定下发了《文明执勤教育提纲》、《文明执勤奖惩规定》，规范了文明执勤用语双60条和执勤10不准，还和用兵单位签订了“文明执勤备忘录”。去年以来，全支队没有发生一起打骂犯人现象。
    ○新疆军地通信部门共创行业文明
    本报讯刘芳、朱震陆报道：新疆军区某通信总站与乌鲁木齐电信局开展的“军民共树行业新风、共创文明窗口”活动，在乌鲁木齐产生了广泛的影响。
    为了使共建活动上层次、出实效，去年7月，双方本着“技术共享、设备共护、优势互补、优质服务、奉献社会”的原则，着力强化通信官兵和电信职工的服务意识与质量观念。双方签订了“共树行业新风、共创文明窗口”协议书，制定了《文明服务公约》、《礼貌用语规则》，在军内外广泛开展内强素质、外树形象、文明用语、优质服务和公开向用户承诺等活动。
〖-ZW/正文〗
