〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫私自乱用药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王欣依〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代生活中，各种广告不断向人们推出新药，介绍其疗效如何如何地好，造成某些官兵盲目崇拜新药。
    据调查，有不少官兵有病不去找医生诊治，看一看药物的说明书，只要症状对上号就吃，不管自己得的是什么病。因此，错服药、剂量不当、配伍禁忌等时有发生。有个战士号称“小医生”，病后拿的药吃不完就存起来，他存的药有30多种。战友们有个头痛发烧的，他就给配两种药吃。可有一次，他自个儿病了，咳嗽、低热、就自服了些止咳嗽的药，结果三天过后，虽然咳嗽稍轻了点，但仍旧低烧、乏力、精神不振。打听到“强的松”能退烧，提精神，便又自做主张服了三天“强的松”，结果病情恶化，咳嗽加剧，并且出现了头痛，这时才到医院就诊，诊断结果是“肺结核”并发“结核性脑膜炎”，虽经医院竭力治疗，但仍留下了永久性后遗症――痴呆。昔日聪明活泼的小伙子而今变成了一个半傻子。如果及时去看医生，不是自己乱用药，延误了治疗时机，结果会这样吗？
    有人说，治病的药不能滥服，自服些补药总该没问题吧？回答仍然是否定的。健康的身体（尤其是青年官兵）是不需补药的。缺则补，不缺则不需补，因物极必反，过则必变。我们不妨看一看当今的小学生，因为年轻父母们望子成龙、望女成凤心切，让孩子吃大量的补品，结果导致小胖子大量出现，孩子的发育成熟超常提前。
    年轻的战友们，为了我们人人都有个健壮的体魄，为了减少不必要的痛苦和灾难，请不要过分相信自己那点粗浅的医学常识。请记住：
    是药三分毒，千万莫滥用！
〖-ZW/正文〗
