〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国人权报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗招来一片谴责声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题/美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻综述
    美国国务院1月30日发表的《1997年国别人权报告》，采取歪曲、捏造和拼凑的手法，对拉美、亚太和东欧等地区国家的所谓“人权状况”说三道四，遭到这些国家的批评。它们指出，美国的这种做法是典型的霸权主义行径，粗暴地践踏了其他国家的主权，其实质是利用人权干涉别国内政。
    美国的人权报告一公布，立即就遭到其近邻拉美地区国家的强烈批评。哥伦比亚外长梅西亚在上述人权报告公布的当天就指出，美国的报告涉及哥伦比亚的部分“没有对事实进行客观分析，因此，其政治结论是完全不能接受的”。她认为，美国的人权报告“明显干涉哥伦比亚内政”。哥伦比亚总统桑佩尔说，美国人权报告显然是歪曲政治事实，干涉他国内政，破坏民主，甚至会破坏现有的民主制度。他认为，不可能脱离开一个国家的现实来看人权问题。
    智利代理内政部长贝利萨里奥・贝拉斯科指出，美国在搞这个报告的时候，忘记了其国内侵犯人权的行为。在美国，殴打墨西哥移民、虐待拉美人和美国本国国民的事件屡见不鲜。《多哥新闻报》发表社论也批评美国在人权问题上使用双重标准。社论指出，美国政府对本国的人权问题视而不见，对别国却横加指责。
    委内瑞拉总统府秘书长兼国家人权委员会主席阿吉亚尔就美国人权报告发表评论，批评美国企图单方面对别国的人权状况加以控制，侵犯了别国主权。巴西人权国务秘书若泽・格雷戈里发表讲话指出，任何一个国家对他国的人权状况进行评估都是不合适的。美国若想结束在人权问题上与其他国家的矛盾，就必须停止评估。
    美国人权报告涉及的一些亚太地区国家也对这一报告提出强烈批评。越南外交部发言人指出，美国无权把其人权观强加于他国。这位发言人说，美国的做法“违背国际关系的基本准则”，“美国政府没有关于人权的仲裁权，也无权把美国的人权观强加于其他国家”。孟加拉国外交秘书拉赫曼说，美国的人权报告“充斥着错误、未经证实的传闻和似是而非的东西”。
    印度尼西亚政府强烈抨击美国人权报告，指责该报告反映了美国对印尼人权形势的偏见。声明指出：“报告无视印尼社会文化及历史特点，在评估印尼的人权状况时带有种族倾向。”声明还说：“令人不可思议的是，美国自认为有特权继续把包括印尼在内的一批发展中国家作为其攻击的目标。”缅甸政府认为美国国务院关于缅甸的人权报告是“老调重弹”和“天真的想象”。
    中国外交部发言人朱邦造2月1日就美国人权报告的中国部分回答记者提问时指出，美国政府应当尊重事实，遵守国际法准则，停止借口所谓人权问题干涉别国的内政。
    美国的人权报告还对俄罗斯和南斯拉夫的人权状况进行了指责。俄罗斯外交部新闻司司长塔拉索夫，批评美国国务院最新的人权报告有关俄罗斯部分充满未经证实的事例。他指出，同以往的人权报告一样，美国最近这份人权报告破绽百出，其中有关俄罗斯人权状况的评价和分析完全是根据美国的法律、实践做出的。
    南斯拉夫通讯社7日发表文章，驳斥美国国务院人权报告对南斯拉夫的无端指责。文章指出，美国人权报告对南斯拉夫人权问题做出恶意的和随心所欲的评价，其实质是不择手段地歪曲事实。文章列举大量事实驳斥美国无端指责后说，事实表明，美国国务院人权报告中充斥着毫无根据和蛮不讲理的评价和结论，这种干涉别国内政的行径正是为美国国内某些势力服务的。人权报告作者对南斯拉夫施加压力的目的是为了使南斯拉夫国内出现不稳定和发生政治剧变，以实现美国在前南斯拉夫地区的长期利益。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
