〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田抵新西兰访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在机场发表的书面讲话中指出，中新两国同属亚太地区，虽然社会制度不同，但在维护和平与安全、促进经济繁荣与发展方面有着广泛的共同利益。进一步发展中新关系，符合两国和两国人民的根本利益和共同愿望，也有利于本地区的发展和稳定。
    他表示相信，通过此次访问，中新双方将加深了解和信任，促进合作与交流，推动两国、两军关系进一步向前发展。
    陪同迟浩田访问的有沈阳军区政委姜福堂中将、济南军区司令员钱国梁中将、南京军区司令员陈炳德中将和总后勤部部长助理梁洪少将等。
    到机场迎接迟浩田一行的有新西兰国防部秘书长汉斯莱、新西兰国防军司令官奥塔维准将、新西兰空军司令官戈德史密斯准将、中国驻新西兰大使馆临时代办吴荣和、中国驻奥克兰总领事吴祖球和中国驻新西兰武官徐海潮大校等。
〖-ZW/正文〗
