〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建一流设施创一流业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西昌卫星发射中心积极与国际航天发射市场接轨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟令军/刘程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌2月11日电孟令军、特约记者刘程报道：面对新的一年繁重的航天发射任务，西昌卫星发射中心不断完善发射技术设施，积极与国际航天发射市场接轨，由该中心组织的技术设施质量评审于今天结束。评审结果表明，发射技术设施处于良好状态，一些技术指标达到国际先进水平，综合发射能力明显增强。
    随着国际航天商业发射竞争日趋激烈，发射服务要求也越来越高。西昌卫星发射中心以建设世界一流发射场、提高发射成功率为目标，在发射场设施、信息交换、质量监控、安全措施等方面努力与国际航天发射服务市场接轨。去年以来，他们利用发射任务间隙，下大力进行技术革新和设施改造，对发射场勤务塔结构进行了质量检查，整治了塔轨；对部分设备设施进行更新改造，提高了技术性能指标和可靠性，实现了星箭测试标准化、程序化，以及故障诊断、信息处理、气象监测自动化。为适应国际航天测控网的需要，中心组织科技人员刻苦攻关，将测控系统的遥测设备由P波段改为S波段，从而实现了与国际航天测控网接轨。根据国际惯例和外方专家的要求，他们还将外星的近距离测试改为远控测试。与此同时，中心还建立了科学有效的质量监督机制，强化质量管理，制订各类试验规范、操作规程、方案、预案等试验文书340多份，达到了人人有职责，操作有规程，测试有细则，从而使技术管理达到一流水平。
〖-ZW/正文〗
