〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该给假酒划句号了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访全国“打假”办副主任叶柏林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假酒/打假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访全国“打假”办副主任叶柏林
    ●新华社记者唐虹
    刚从山西回来的国家技术监督局副总工程师、全国“打假”办副主任叶柏林，昨晚在办公室接受了记者采访。他望着窗外夜色说的第一句话是：哪怕有一道管理环节起作用，假酒害死人的悲剧就不会发生。
    他给记者看了一份材料，上面写着：1992年，黑龙江佳木斯假酒案，死亡7人；1993年，四川什邡假酒案，死亡4人；1993年，河南上蔡假酒案，死亡4人；1994年，湖北荆门假酒案，死亡3人；1994年，四川宜宾假酒案，死亡8人；1994年，广西柳州假酒案，死亡7人；1995年，贵州贵阳假酒案，死亡6人；1996年，云南会泽假酒案，死亡35人。
    这位从1992年国务院开展“打假”专项斗争以来就一直奔波在“打假”第一线的老同志痛心地说，这些案件中的假酒基本都是用甲醇勾兑，基本都是个体无业人员所为。为了震慑利欲熏心的不法分子，执法机关对假酒案案犯都进行了严厉惩处，前8起假酒案中有16名罪犯被判死刑。然而，悲剧还是接二连三地重演，不能不发人深省。造假者为牟取暴利不惜以身试法，固然是假酒屡屡害人的根本原因，但是我们有些地方在管理上的诸多漏洞，也给不法分子提供了可乘之机。
    叶柏林说，假酒屡禁不止，是近年来我国白酒生产流通秩序混乱的集中反映。目前，我国已注册的白酒企业约37000多家，未经注册擅自生产的企业多得不计其数，几乎每个名酒厂的四周都星罗棋布地围着许多小酒厂。这些小酒厂不要说没有起码的检验仪器，有的连基本的生产条件都不具备。此次假酒案案犯王青华制造假酒的简陋作坊，只是一块四五十平方米的露天场地。残垣断壁，黄土裸露，如果不是几个酒坛子横七竖八摆在那儿，谁也想不到这里能生产出十几吨的“白酒”。追缴假酒过程中还发现，白酒的流通渠道也是一团麻。
    甲醇是酿成这场悲剧的罪魁祸首。叶柏林说，由于前几起假酒案都与甲醇有关，特别是云南会泽假酒案发生后，国家技术监督局等于1996年9月5日联合发出《关于加强甲醇及非食用酒精产品管理的通知》，对甲醇的产、销、用等主要环节都作出了具体的、操作性很强的规定，甚至连防止甲醇被盗都写了进去。令人吃惊的是，王青华一次买了2.4吨甲醇兑假酒，武宝全等人为了做假酒也购进了3.2吨甲醇。如此大量的甲醇落到造假者（其中王青华有过多次造假前科），竟未引起当地政府任何人任何部门的警觉。如果在过去的半年多时间里，有关部门把《通知》逐条落到实处，何致于导致这么严重的后果？
    叶柏林认为，监督管理不到位，是这起假酒案的另一个原因。文水县是远近闻名的白酒原酒集散地，省“打假”办、工商、技术监督等部门都曾组织过力量到文水县执法，但常常受阻，而这种现象并没有引起当地政府的足够重视。久而久之，这里成了监督管理的死角，造假者得以肆无忌惮地造假售假，大赚不义之财。
    “该给‘假酒’划一个句号了！”叶柏林激动地说。
    （据新华社北京2月11日电）
〖-ZW/正文〗
