〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同巴基斯坦总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中巴是亲密友好的邻邦，两国的传统友谊源远流长，经受了历史的考验。建交47年来，中巴友好合作关系不断得到加强，双方在各个领域都进行了卓有成效的合作。他相信谢里夫总理的访问必将进一步推动中巴睦邻友好关系向前发展。
    李鹏感谢巴基斯坦在人权、台湾等问题上给予中国的宝贵支持。
    李鹏说，中巴两国一贯相互尊重，平等相待，相互信任，友好相处。中国政府将一如既往，为发展中巴友谊作出自己的努力。巩固和发展同巴基斯坦睦邻友好、互信互利的合作关系符合双方的共同利益。双方应共同作出努力，进一步加强两国的全面合作伙伴关系，迎接新世纪的到来。
    李鹏说，中国政府一贯重视双方在经济贸易领域的互利合作。目前，两国都在进行经济改革，努力扩大对外经贸关系，这为两国的经济合作向纵深发展提供了良好的机遇。中国政府鼓励有实力、有信誉的中国企业到巴基斯坦开展多种形式的互利合作。相信通过两国政府的支持和有关公司自身的努力，中巴经贸合作关系必将稳步发展。
    两国总理还就共同关心的国际形势和地区问题交换了意见。
    李鹏说，南亚是亚洲地区重要的组成部分，没有南亚的稳定与发展就不会有亚洲的和平与繁荣。南亚区域合作联盟已经成为本地区国家之间进行对话与合作的重要论坛，在维护地区和平与稳定、促进地区经济合作方面发挥了积极作用。我们衷心希望南亚各国和睦相处、共同发展。
    在谈到伊拉克武器核查危机时，李鹏说，中国十分关注目前在伊拉克问题上的事态发展，我们对伊拉克武器核查中出现的危机不断加剧感到担忧。我们认为，联合国安理会有关伊拉克问题的决议应该得到全面、切实的执行。伊拉克应与联合国充分合作，全面履行其有关义务。作为联合国的一个成员国，伊拉克的国家主权、民族尊严和国防安全的合理关切应得到尊重。我们希望有关各方采取克制和灵活的态度，避免危机局势恶化。我们支持有关方面为此进行的外交努力，反对使用武力。
    谢里夫表示赞赏和支持中国对伊拉克问题的立场。
    会谈前，李鹏在人民大会堂举行仪式，欢迎巴基斯坦客人。
〖-ZW/正文〗
