〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石会见董建华等香港特区官员时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港一定会更加兴旺发达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港特区RW：乔石/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长今天上午在香港前总督府会见了香港特别行政区行政长官董建华、政务司司长陈方安生、财政司司长曾荫权、律政司司长梁爱诗、行政会议召集人钟士元、临时立法会主席范徐丽泰等。
    乔石说，香港特区成立半年多以来，总的情况是好的，基本法贯彻执行得比较好，经济和社会保持繁荣稳定。对此，中央是满意的，国际社会也给予了高度评价。乔石指出，邓小平曾经说过，要相信香港的中国人能治理好香港。实践证明，他的话是正确的。
    乔石说，去年12月，香港第一次作为独立的选举单位，依法选举产生了香港特区第九届全国人大代表，选举是成功的、圆满的。在选举过程中，董建华先生及特区政府给予很多帮助，我对此表示感谢。
    乔石说，我很赞赏董建华先生常讲的一句话：香港好，国家好；国家好，香港更好；乔石表示，香港的地位十分重要，我们相信，有特区政府的高效管理，有600多万香港同胞的共同努力，香港一定会更加兴旺发达，在祖国的现代化建设中发挥更大的作用。
    谈到九届香港地区全国人大代表的选举，董建华说，全国人大常委会充分考虑到香港特别行政区的情况，对于香港居民参与国家事务的管理，无论是在人大代表的名额分配和选举方式，还是香港地区代表的工作方式等方面，都给予了很大的关怀和照顾，给予了非常特殊的安排，确实保证“一国两制”顺利贯彻执行。全国人大常委会的这些安排和措施，得到了全体香港市民的拥护和支持。
〖-ZW/正文〗
