〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的第一战役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团前期比赛有突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国代表团的“作战计划表”上，整个长野冬奥会期间的比赛被分成了三个战役。其中8日到10日为第一战役，11日至14日为第二战役，14日以后的比赛为第三战役。这种划分是根据中国运动员的竞赛日程决定的，其特点是实力越来越强，争取在第三战役中打出高潮，实现金牌“零的突破”。
    中国体育代表团副秘书长朱承翼说，第一战役总的说是在向好的方向发展，运动员赛出了风格和水平。特别是在冬季两项和花样滑冰双人滑项目上有了很大突破，出乎赛前的预料，令人深感欣慰。女子15公里冬季两项个人赛第9名，是中国在历届冬奥会上的最好成绩。而且从比赛情况看，我们还有进一步提高的潜力。花样滑冰双人滑获得第5名不仅仅是名次较好，也标志着我国在该项目上进入世界先进行列。
    欧美有六、七十年的双人滑历史，目前俄、法、美、加等国都有上万个俱乐部。而我国从1979年才开始发展该项目，包括申雪/赵宏博在内全国只有3对选手，连全国锦标赛都无法举行。这次获得第5名实属不易。中国的双人滑从1992年首次参加冬奥会时居倒数第一，到这次战胜众多的欧美强手获得第5名，只用了6年时间，应该说进步很快。
    双人滑是花样滑冰中难度最大的比赛，对男女队员的技术、配合乃至音乐、服装、编排、艺术表现力的要求都很高。申雪/赵宏博的成绩打破了外国人认为“中国人不会花样滑冰，只会在冰上跳”的偏见。
    从今天开始到14日进行的第二战役主攻目标是女子冰球、女子500米速滑和女子7・5公里冬季两项个人赛。代表团将力求扩大战果，为在第三战役、我国的强项自由式滑雪和短道速滑上取得更好成绩打下基础。
    （本报长野2月11日电）
〖-ZW/正文〗
