〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见韩国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对金钟泌一行来访表示欢迎。他说，中韩建交五年多来，双边关系得到了顺利发展，取得了积极成果。中国希望从长远眼光出发，着眼于二十一世纪、着眼于大局来处理中韩两国关系。相信在中韩双方的共同努力下，两国的睦邻友好关系必将得到进一步发展。
    金钟泌说，他很高兴有机会来华访问，这是他多年来的愿望。他说，中国在保持稳定的前提下，经济得到快速发展。通过这次访问，增进了相互了解，希望这次访问为推动韩中关系的进一步发展作出贡献。
    在谈及东亚金融危机时，江泽民说，“我们相信，在韩国自身的努力和国际社会的援助下，韩国一定能够克服目前的金融困难。”
    金钟泌对中国在韩国发生金融危机后给予的理解和支持表示感谢。
    宾主还就维护和促进朝鲜半岛的和平与稳定问题交换了意见。
    会见时，金钟泌转达了当选总统金大中对江泽民主席的问候，并转交了金大中给江泽民主席的亲笔信。江泽民对此表示感谢，并请金钟泌回国后转达他对金大中先生的问候和良好祝愿。
    中联部部长戴秉国等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
