〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐增禄/赵廷宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区总医院
    开展颈椎后路单开门髓核摘除术
    济南军区总医院骨病科在国内率先开展颈椎后路单开门椎管扩大减压术髓核摘除术，从而使传统的两次手术方法，变为现在的一次手术就能解除脊髓型颈椎病患者的病痛。该院骨病科在刘晓平主任的带领下，在国内率先开展颈后路单开门后加髓核摘除，一次手术即可解决过去两次手术才能解决的问题，减少病人的痛苦，缩短了治疗时间，目前他们已为20多位患者成功地进行这种手术治疗，并均取得了满意的效果。（唐增禄、赵廷宝）
    222医院口腔自动滴药器获奖
    222医院口腔科技师陈东刚研制的口腔自动滴药器，荣获国家科技进步奖。这种器械具有体积小、重量轻、适用快捷方便等特点，深受患者青睐。（卜亚方、陈绍安）
    潘中恒被人事科学院聘为教授
    “全国百名杰出青年中医”、“百名民族医药之星”、世界传统医学大会金奖获得者、国防科工委中医骨伤科医院院长潘中恒，日前被国家人事部人事科学院聘为教授。该院首批在全国范围内共聘请了15名各类管理人才。在为期3年的聘期内，该院将组织他们在全国巡回介绍经验，并进行管理科学方面的专题调研。（宋庆兰）
〖-ZW/正文〗
