〖ZQ/总期〗14643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄研制成功仿生波浪推进器
    ●俄罗斯学者从海豚游泳方式中受到启发，近日设计出一种仿生波浪推进器，利用海浪能量，提高船只行驶速度。
    装上这种波浪推进器的拖网渔船，其速度可以达每小时1.5至2海里，如果与螺旋桨同时使用，可以节约燃料百分之三十五。
    ●英国设计出“无声”潜艇发动机
    ●英国科学家最近宣布设计出一种很难被声纳等声音探测设备发现的新型“无声”潜艇发动机。
    由于声音在水中的传播比在空气中更为容易，一般的潜艇在接近敌对目标时，往往不得不采取熄火的办法来躲避声纳的跟踪。
    据报道，这种新型的“无声”潜艇发动机采用了电磁方式来驱动推进装置，在潜艇的内部还专门设计了一个舱安放动力装置，这样由动力装置产生的声音能减小到最低限度。
    英国专家认为，这种发动机的研制成功，将有助于提高英国海军的防卫能力。
    ●埃及四千年前就有尸体防腐技术
    ●考古学家对4000多年前的一具埃及木乃伊进行研究后发现，古埃及人早在那时就利用香料进行尸体防腐。
    据报道，德国塔宾根大学的乌里奇・韦塞尔等人对1914年在埃及基扎出土的伊杜的木乃伊进行了检验。他们发现，其骨骼已经用松脂和以钠为主的化合物处理过了。松脂和钠化合物具有防腐和保存尸体的功效。另外，他们还发现伊杜遗体的骨骼浸透了具有保护作用的粘性物质。
    ●美国发现一九一八年流感病毒基因
    ●美国武装部队病理学研究所的研究人员日前宣布，他们发现了1918年导致世界2100万人死亡的流感病毒基因。
    专家们认为，通过对这种感冒病毒基因的分析，有助于科学家们揭开那场流感为何导致那么多人死亡之谜，从而帮助科学家们研制相应的感冒疫苗，防止这种流感卷土重来。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
