〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军10月6日在群众和韩桑林部队士兵的配合下，在磅逊港以东大约三十五公里处的韦连火车站，向停在那甲的一列装满武器弹药、军事物资和大米的越军火车猛烈开火。机车和十三节车皮被击毁。
    美国众议院15日通过了参众两院经妥协后统一的1987年度防务授权拨款法案。
    这项法案规定的拨款总额为二千九百一十八亿美元，比里根政府原来要求的数目少二百八十五亿美元。
    苏美两国15日在日内瓦举行自雷克雅未克会晤以后军备控制谈判的第一次会议。双方介绍了两国首脑会谈有关限制核武器的提案。
    两伊战争日趋激烈。伊朗战时新闻署16日发表声明警告说，伊朗将很快发动“决定性进攻”。
    苏联军事代表团访问坦桑尼亚。坦桑尼亚副总理兼国防部长萨利姆15日在会见苏军代表团时表示希望加强两国之间的军事合作。
    英国准备为莫桑比克训练和装备一支六百人的特别部队，以保卫南普拉省的纳卡拉铁路。这支部队将使用英国提供的新型轻武器，并从1987年1月开始在纳卡拉铁路沿线布防。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
