〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑榆未晚霞满天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾宗宠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/老战士精神风貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “莫道桑榆晚，微霞尚满天。”这是唐代诗人刘禹锡的绝句。用它来比喻江苏省军区南京第七干休所二支部老战士的精神风貌是很恰切的。
    这个支部有十八名党员，原是南京军区政治部机关和下属单位离休的部分老同志，其中许多人在写作田园里辛勤耕耘了大半辈子，离休后依然把自己有限的光和热，无弘地奉献给他人。他们中有六人被聘为军区学术委员会委员，从事集体的和各自专业的学术研究，这六位委员加上其他几位同志，近年来已发表了三十多篇有关军事科学、思想政治工作等文章和文艺作品。原《人民前线》报社社长张效琳，在四十多年的戎马生涯中，从办油印小报开始，就把全部心血倾注到新闻宣传事业上。离休后，他又被聘为南京军区学术委员会委员，具体负责政治部学术分会的研究活动，并参与南京军区《学术研究》杂志的出版工作。他还应其它报刊之约，已发表了二十余篇杂文、回忆录等文章。曾战斗在浙东四明山区的韦以，是一个默默无闻的老报人。这一年来，他为已故老战友、《刺刀歌》的词作者整理诗集，从搜集、精选、对韵到校正，费了不少心血，倾注了对战友的一片深情。他还帮助军区党史资料征集办公室选编了三本抗日战争回忆录选。
    居间未忘天下事。这些老同志退下来之后，非常关心教育年轻一代这件大事。他们除管好自己的子女外，还面向社会，面向部队，做一些力所能及的事。原南京军区军事检察院副检索长王翔，是一位老检察官。他离休后还经常到机关、部队了解法制教育和犯罪案件情况，先后撰写了《凶杀事故的特点和原因》、《法盲啊法盲》等论文和通讯，发表在杂志上。去年冬天，他走向社会调查研究青少年犯罪的问题，最后写成了一篇论文，在今年4月召开的华东地区开放城市青少年犯罪动向和对策科学讨论会上发表后，引起很大反响，被评为优秀论文。当人们向他祝贺时，他说：“作为一个老政法工作者，用道德和法的力量，使那些迷途的羔羊知返，是我应尽的一份责任。”
〖-ZW/正文〗
