〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百余红军老战士和长征历史研究工作者聚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交流长征学术研究成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚力生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交流长征学术研究成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨得志、陈丕显、王平、伍修权、李德生、肖克、宋时轮、陈锡联、叶飞、张爱萍、杨成武、陈再道等，出席了今天的学术讨论会开幕式。
    张爱萍代表中央军委讲话说，为了适应我军建设指导思想的战略转变，必须加强军事科学研究工作，积极开展学术讨论，充分发挥军事理论对军队建设的指导作用。他指出，红军长征是一次大规模的运动战和游击战相结合的壮举，在战略战术上有许多新的发展，在军事学术方面有重要意义。我们今天研究长征，就是要研究如何运用长征军事上的经验，来加强国防建设和保卫祖国。
    军事科学院和国防大学联合召开的这次学术讨论会将进行五天，是一次专门研究长征问题的规模空前的学术活动。会上将交流八十多篇论文，内容涉及红军长征的各个方面，不少有较高的学术价值。
    军事科学院政委王诚汉在开幕式上讲了话。
〖-ZW/正文〗
