〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大战乎？小战乎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钢林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防发展战略的首要问题是准备应付什么样的战争，这是确定战略目标的前提。我国国防的根本目的是抵御外来入侵，维护国家安全。因此，本文的分析是以国家间战争的类型为对象的。人类已知及可预见到的国家间战争类型，依其战争目的的坚决性而言，可有大小之分。由此，本文使用了两个特定的概念：大战争与小战争。
    所谓大战争，即以直接和全部剥夺对方国家主权为目的的战争。大战争只有两种模式：现代的核模式和传统的常规模式。前者的潜在形态如今天的美苏对抗；后者的现实形态如历史上的苏德战争。当然，大战争的具体手段、实际规模和持续时间依交战国家的幅员大小、技术水平和经济实力等条件不同而异。
    所谓小战争，则是一种以损害对方或使对方丧失部分主权为目的的战争，是交战国家处于总体和平状态下的一种有限战争行为。其目的的政治形态，可能是为了迫使对方改变某种政策，或在某些方面掣时对方等等。小战争没有核模式，只有常规模式，然而它可以反映当代最新军事科技成果，不能以陈旧的观念认识它。虽然小战争存在着发展成大战争的可能，但其直接目的并非要灭亡对方。在现代条件下，严格限制小战争升级，避免演变成大战争，成为当今核国家间恪守的基本准则。同样，小战争的具体手段、实际规模和持续时间也依交战国的幅员大小、技术水平和经济实力等条件不同而有别。
    使用这两个概念的目的在于把国防所谋求的目标具体化；剔除国外同类概念中与我战略目标毫不相干的成分。
    从理论上讲，国防所谋求的战略目标必须包括这两个层次。然而，理论上最严重的问题不一定就是现实中最迫切的问题。一般的理论推导并无实际的指导意义。国防发展战略目标要回答的问题是：大战争与小战争，哪个是我国未来难以避免的基本的战争类型。
    我国曾有过痛苦的丧权辱国之耻。新中国建立以后，我国又曾先后受到两个超级大国的严重威胁。加之我们自身主观上的种种原因，“敌人亡我之心不死”，一直是我们考虑战争问题的某本出发点。多年来，我们一直在做着一篇大文章：如何应付一场现实的“巴巴罗萨”战争。为此，我们倾注了极大的精力、财力，建设大军队、大工事、大坑道、大三线、大军工、大纵深等等。不仅如此，大战争问题甚至成为我国经济建设所十分忧虑的问题，我们不得不把相当多的资金投入环境较差的大小三线地区，而不敢投入经济效率较高的沿海地区。
    客观地讲，把大战争作为我国国防发展所追求的目标，有当时的种种主客观条件。但应当看到，这个大战争目标在很大程度上造成了国家与军队自身的负担，减缓了国防现代化的发展进程。当我们把这个目标拿到军事学术领域作为规范学术发展的、排他的衡量尺度时，就使得我们的眼界过于狭窄，思路过于死板了。
    应当指出，尽管我们在国防建设的战略决策上已经完成了重大的转变，然而，长期以来规范我们思想的、应付大战争的意识依然有很大的惯性，依然限制着我们的眼界和思路。思想上的真正转变，还需要经过一个痛苦的过程。
    今天，当我们在思考国防发展战略的时候，应当从以往的思维框套中摆脱出来，注重于国际环境的具体分析，树立新的战争观。
    应当看到，美苏两极对峙，构成了当今世界大战争的轴线。在这条轴线上，凝聚了双方主要军事力量，并在力量的均势中达到了互为制约，相对稳定的局面。这种情况直到2000年前后都不会发生实质性变化。在此前提下，很难设想处于大战争轴线之外的国家会面临大战争的发生。
    第二次世界大战后的历史向我们展示了这样一个趋势：就世界上国家间战争行为而言，大战争行为因其目的与结局之间的矛盾性而被制约了，然而，小战争则已成为国家间暴力行为的基本方式。
    一般地讲，小战争的最大特点是避免国家间的决战。对于战争发动者来说，它是现代条件下一种低消耗、小风险、大效益的理想方式。正是由于这个原因，小战争已成为国家间战争行为的基本方式。从我国的安全出发，打好小战争，应成为我国国防发展战略所追求的直接目标。
    任何事物都有其特有的规定性。小战争并非大战争的简单缩小，它有其固有的，不同于大战争的内在规定性。
    一、行为主体和起因的多元性。小战争不象大战争那样一般只来源于占很大优势的国家，可以说，任何在空间上相关的国家，不论其实力差距如何，为着国家和民族利益的需要，都有资格采取小战争行为。同样，小战争行为并不单单来源于超级大国的帝国主义政策，边界分歧、领土纠纷、宗教矛盾，甚至误会都可能导致小战争。
    二、战争行为的有限性。它并不危及对方的存亡。其战争行为的政治企图或是为了报复，或是为了损害对方，或是为了教训对方，或是为了一块有争议的土地等等。这种战争行为被限制在维持交战双方处于总体和平的状态下进行。
    三、战争行为空间狭小。传统的常规大战争模式所固有的那种双方重兵集团对抗的形式难以看到。
    四、战争行为方式灵活多样，且常常反映当代最新军事科技成果。交战双方选择小战争的具体行为方式的基本尺度是：以技术差为前提，向对方实行“短、平、快”、“高、精、尖”作战。
    回顾我们过去在国防建设上的经验教训，未来我们的国防建设能否上得去，上得快，步子迈得大，在很大程度上就看我们的目标如何确定。今后，我们军事理论研究的重要任务，就是要全面回答我国未来将面临的基本战争类型是什么，我们如何应付。不仅发展战略要回答这个问题，而且战役、战术等都要回答这个问题。
〖-ZW/正文〗
