〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开“心智枷锁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王莫然/喻庆平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《当头棒喝》一书，是美国的一个分司经理为协助企业界人士适应激烈竞争的资本主义经济而作，内容是讲如何激发思考力和运用新创意来改善企业管理。其中讲到如何克服阻碍创造力的“心智枷锁”，如何通过“棒喝”来激发创造力等，读来颇受启示。
    军事改革也是一项创新活动。创新需要知识，但知识并不等于创造力，创造力的关键在于如何凭借科学的思维方式来活用知识和经验，化陈旧为神奇。在这里，关键问题是“和别人看同样的东西却能想出不同的事情”。
    改革是个充满未知数的领域，仅寻求单一答案只会使思想僵化、视野缩小，因此要善于假设，注意寻求答案的多样性。而那种习惯于找到一个答案后就不再寻找其它答案的思考方式，则常常拘泥在“小圈子”里踏步，使事业犹如“一潭死水”。法国哲学家查提尔有句名言：“当你只有一个点子时，这个点子再危险不过了。”瑞士著名军事家约米尼善于运用假设，不断开辟新的思路，这对于他寻求战争指导规律大有帮助。
    创造性思考需要敢于向规则挑战，并防止陷入随众附和之中。亚历山大解开“戈蒂恩结”的方法，哥伦布竖鸡蛋的方法，看来很简单，但是，能第一次想到这种方法的可行性并不容易。任何一位有创造力的思考者，都时常防止陷入随众附和的陷阱之中，因为在这种环境下的新创意是绝少出现的。当大多数人的想法都一致，并使自己的思考封闭在同一方向时，就不可能有什么新发现。一切军事原则，都是向前人挑战的结果，而这种挑战往往要超出一般人按常规办事的方式。1983年美军入侵格林纳达，为了达成空降的突然性，就突破了四百米伞降禁区，采用一百五十米的“超低空跳伞”，使守军的防空火力来不及还击便迅速着陆，夺取了预定目标。敢于突破，向旧规则挑战并不意味着头脑发热、随心所欲地瞎闯，而是以更科学的态度进行创造性的思考。
    据说在一所中学里，老师在黑板上画了个粉笔点，问学生这是什么？学生在沉默一阵后，几乎异口同声地问答：“这是一个粉笔点！”然而，老师用同样的方法提问一群幼儿园的儿童，他们的回答却多达十余种：公鸡的小眼睛、香烟头上的烟火、天上的一颗小星星、一粒南瓜子……在这里，中学生的回答没有错，但在思考问题的方式上却是采用比较趋向于逻辑的、精确的、一致的“硬性思考”，这种思考方式侧重于事物的差异性，是用于解决问题的实用方法，但这种考虑往往阻碍创新荫芽的产生。而幼儿园儿童的回答则是采用隐喻、幽默和极富想象力的“软性思考”方法。这种方法有助于找出事物之间的相似性和关联性，启发想象力和萌发新创意。我们无论是搞军事学术研究，还是进行改革，也需要学会隐喻式的“软性思考”以荫发新观点。
    改革是要开拓前人没有做过的事业，总要超出一般人按常规定路的方式，所以难免遭到一些失败和曲折。那种惧怕失误，采取“稳扎稳打”的态度，常常是阻碍产生新创意的“心智枷锁”。在现代管理学上，有个“负反馈”原理，其作用就是通过尝试失败来寻求新的改进方法。如当前我军在训练中逐渐普及的战术对抗训练，由于对抗双方胜负难解难分，甚至红负蓝胜，从而，使我们找出了训练中的问题。这种“难解难分”要比那种“一厢情愿”好得多。今天，新技术、新信息不断涌现，旧知识、旧理论不断淘汰，要保持创新的“活水”，就必须象猎人狩猎一样，以高度的敏感和警觉去积极地搜寻和铺捉专业领域外的信息，不断解放思想，“棒喝”自己的创新意识。
〖-ZW/正文〗
