〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她的生活是快节奏的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访转业干部；中央电视台译制导演吴珊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部先进事迹RW：吴珊/中央电视台译制导演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台播映的五十集日本电视连续剧《阿信》，给观众留下了难忘的印象。这部电视片的译制导演吴珊，是六年前脱下军装的部队转业干部。她依靠自己的执著追求和辛勤劳动，向人们奉献了一部部外国优秀电视译制片。南斯拉夫的《黑名单上的人》、印度的《阿兰德》、法国的《两个少妇》、民主德国、苏联合拍的《马克思青年时代》、英国的《罗密欧与朱丽叶》、美国的《舞会皇后》、苏联的《这里的黎明静悄悄》、《办公室的故事》等，都凝聚了她的汗水。
    8月，首都一个凉爽的夜晚，我敲开了这位老同事的家门。当我祝贺她去年执导的《办公室的故事》荣获1985年度“飞天”奖中优秀电视译制片奖时，她谦逊地笑着说：“一部电视译制片的成功，绝不是一两个人的功劳，是全组同志共同努力的结晶。”接着，她告诉我，去年苏联电影代表团访华时，著名导演梁赞诺夫在宾馆里打开电视机，碰巧，正在播放他执导的《办公室的故事》。他显得激动、兴奋，一直把片子看完。第二天，他提出要会见中央电视台译制组的同志。他和大家作了广泛的交谈，临别时还在吴珊的笔记本上写道：“您们做了非常出色的、非常伟大的工作。您们的工作确确实实地能使我们的人民亲近，使我们两个国家彼此更好接近，更加了解。”吴珊打开梁赞诺夫题词的日记本，对我说：“一部电视译制片在国家文化交往中起到这样的作用，这对我来说无疑是莫大的安慰和褒奖。”
    吴珊在事业上的成功，不仅得到了国内外专家和同行的赞誉，也受到了政府的表彰和奖励。去年，她被广播电影电视部授予先进工作者称号，还被吸收为世界电影学会会员。
    吴珊的生活是快节奏的。她工作起来，有一种忘我的拼命精神。十多年部队生活的锻炼，使她养成了一种紧张、快速的作风。凡是领导交给的任务，不管时间多紧，任务多急，困难多大，哪怕不吃饭少睡觉，也要把任务完成。今年6月，译制组正在进行紧张的《阿信》译制工作，又遇上第三届中日电影电视文化交流活动，领导要求把日方带来的八部片子很快译制出来。她和译制组的同志白天译制《阿信》，晚上加班译制新片，有时一干就一个通宵。
    译制外国片是一种艺术再创作，对导演的要求是很高的。吴珊在艺术上的要求是一点不含糊的。对观众负责，对事业尽责是她的信条。她要求配音演员不仅仅是用汉语说出原话，更注意随着剧情发展，人物感情的变化，配出符合此情此景的最佳声音。《阿信》中有个叫原伯的，虽然不是主要角色，却很重要。给他配音的是位有经验的演员。开始，他因眼睛近视有时对不上口形，试了十几遍也不行，他对吴珊说：“吴导演，放过去了算了吧！”吴珊坚决他说：“不行！搞艺术要对观众负责，对人民负责。口形一定要对上，语言一定要准确，表达和感情必须掌握分寸”以后，这位演员从家带来一副大倍望远镜，对着原片一次又一次地反复练习，终于达到了口形、音像贴切的艺术效果。吴珊终于满意地通过。
    谈到下一步工作，她说，领导交给她的电视连续剧《红楼梦》配音导演的任务。她已经在忙着准备，进入角色了。我对她说：“你的弦也绷得太紧了。”她笑了笑说：“没关系，我已经习惯这种快节奏的生活了。这样，倒觉得生活非常充实。”
〖-ZW/正文〗
