〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆出挠头事讲出心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军先进典型论得失颇有感染力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进典型/论得失〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军把干部战士对“得与失”的模糊认识梳成辫子，找出了几个干部战士最挠头的问题，然后选出十一名先进典型联系自己的思想实际作发言引路。
    职务是个敏感的问题，先进典型对这个问题也是有想法的。某师后勤排长包建华谈了他的认识。包建华1973年入伍，三次立功，四次被师、团树为优秀干部标兵，是省人大代表。他提干十年来四次调整工作，但始终是个排长。去年底他平调到团军马队管马，有人对他说：人家当典型当来当去提了职，你调来调去却成了“弼马温”。他回答说：“我怎么能不想穿‘带毛的衣服’。但细想一下，典型不能与提升划等号，越是典型越要服从组织安排，对党的事业要问心无愧。”
    在有些人眼里，大学本科毕业的排长徐贵方太傻了，尽把自己的前程往旮旯里挤。1984年他大学毕业时学校要留他当教师，他却离开了大城市进了军校。老山、者阴山自卫战斗打响后，他毅然到前线去代职打仗。军校毕业后，他又要求来到了驻守在北疆高寒的大兴安岭某团。对此，他在发言中谈到：“我也想过找个对个人有发展前程的职业，也追求过舒服安静的环境。‘亏了我一个，幸福十亿人’的心声把我震醒了，到人民最需要的地方去，这才是自己的前程。”
    “谈起钱，当然希望它多一些好。但我们决不能为了钱而失去战士的品格。”某师志愿兵梁宝林说得实在，做得更漂亮。他入伍后学会了一手设计营房的技术，地方几个建筑部门争相聘请他去当技术员，他都执意不肯，一心扑在部队的营房设计上，为部队节省经费十一万元。他设计的营房被沈阳军区评为优质设计方案。
    一唱起《十五的月亮》，许多基层干部的感慨更深。某坦克旅连长张月作出了好的回答。他入伍十四年，结婚八年，没回家过一个团圆年。今年探亲时正赶上过春节，他说服了满含热泪的妻子，提前归队又和战士一起欢度了第十四个春节。他说：做个“薄情郎”也无妨，妻子最终会理解，人民对此给赞扬。
    大家反映说：这些典型的发言，可信可敬可学，有感染力和说服力。
〖-ZW/正文〗
