〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进军校是得还是失？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六十二队向社会调查找答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟天林/李学寅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会调查/论得失〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苟天林、李学寅报道：军校大学生怎样对待“得与失”？海军工程学院六十二队采取社会调查的方法，从中找到了较好的答案。
    这个队共有九十名学员，大都是从地方高考入学的。当初，有的学员认为，军校生活紧张，毕业后在部队也很难实现自己的志向，干脆“文凭到手，拨腿就走”。“得失观”讨论开始后，这个队党支部有目的地组织学员到社会这个大课堂中去寻找答案。他们到驻地的四十三个单位作了调查，还向全国二十一个省市寄发了五百五十一份调查表，征求他们对军人的看法。社会各界人士尤其是地方院校大学生的回答，给了他们深深的触动。华中工学院、同济医科大学、中南民族学院的大学生在调查表中谈到：“军人是祖国和人民的儿子，军魂系着国家的安全，军人的价值金不换。”“军校大学生学文又习武，是军队未来的骄子。”这些充满激情的话语，震撼着学员们的心扉。学员王煜是带者要亲手设计我国第一艘航空母舰的理想考入军校的。入校后，他看到自己所学的专业与自己的理想不一致，感到很失望。社会各界群众对军人的评价和期望，使他认识到个人的理想要服从军队现代化建设的需要，决心为国防事业贡献自己的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
