〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意寻求新的理论基点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢林/朱俊伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈/学术/新的理论基点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思有句名言：任何理论都有其时代特性。时代变化了，理论也要发展变化。不能随时代发展而发展的理论，最终都将走进理论的“死地”。
    现代未来学认为，理论能否正确反映和揭示未来的状况，主要取决于“理论基点”是否正确。它决定着整个理论体系的性质和发展方向。一个即使是付出巨大劳动建立起的庞大的、逻辑体系严密的理论，如果其“理论基点”错了，那么整个理论体系就会一步步地错着往下走，在错误的方向上越走越远，直至走进自己的坟墓。
    所谓“理论基点”，即创建新理论的基本出发点，逻辑起点。在军事领域中，“理论基点”不仅决定着整个理论体系的发展前景和命运，而且还将决定整个战争的命运。第二次世界大战前，法国的军事理论体系所以陈旧落后，分析起来，并非由于其军事理论体系不完善、缺乏严密的逻辑性。追根溯源，是因为“理论基点”的失误。他们把整个理论体系建立在堑壕铁丝网和火力壁垒等这样一些即将死去的、与未来发展背道而驰的“基点”上，理论还在摇篮之中就洽合了注定短命的基因。因此，法国人在这样一些短命的“理论基点”上，无论怎样苦苦地耕耘、努力完善整个理论体系，都不能摆脱失败的命运。相反，德国人在当时的军事理论体系并不十分完善，然而由于其理论是建立在坦克、飞机等新生力量构成的、预示着未来、代表着未来的新的基点上，因而有着较强的生命力和成功的希望。
    军事学术除本身的研究对象和具体的理论外，就其目的、性质和方法论等特点而言，也可以说是一门“未来学”。未来学的基本研究方法，就是在“元理论”的基础上，以现实为出发点，通过严密的连续的逻辑推理，展示未来的面貌。大家知道，逻辑推理实质就是一连串的“因果关系”，因而现代的“出发点”对推断未来结果将有决定性的意义。选择的出发点不同，必然导致最终结果及整个体系的不同，在这个意义上，“理论基点”比理论本身更为重要。建立一个未来的理论体系，首先重要的并不在于这个理论是否完善、逻辑是否严密，而首先应该考虑的是，理论的基点是否正确，是否建立在通往未来的逻辑起点上。
    第二次世界大战后，世界政治、经济、军事、文化、科技等诸方面，发生了历史上前所未有的巨大变化。这些变化正在使战争的性质、形态及进行的方式发生质的变革。其中最为明显的是局部战争将成为现实和未来的主要威胁。在我们建立未来军事理论大厦之前，首先要看清楚：我们是在哪里建造这座大厦，是建立在被未来淹没的那些地方，还是建立在通向未来的基点上。没有这样一个清楚的认识，必将导致理论的盲目性、实践的盲目性。
〖-ZW/正文〗
