〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军添“翼”好处多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆兵/直升机装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原军事学院学员杨建华在毕业论文中提到，建立以直升机为主要装备的陆军航空兵部队，可以使陆军如虎添翼。它能提高反坦克作战能力，如美军现有的AH―IS“眼镜蛇”武装直升机连（二十一架），一次就可发射反坦克导弹一百六十八枚，按美军预计的战时命中率（80％）计算，该连一次出击即可击毁坦克一百三十四辆，而一个AH―64连一次出击则可击毁二百六十八辆，这相当于苏军一个摩步师坦克的总数（二百六十六辆），并且直升机与坦克的损失比仅为一比十二至十九；它可以提高火力支援能力，因为这种灵活的部队能够解决直接支援地面作战（尤其是山地作战）的许多“老、大、难”问题；它可以提高机动作战能力，如美军于1965年10月在越南的一次战斗中，使用直升机在四天之中即将包括炮兵部队在内的一个完整的陆军师运送到关键地域，从而使被围的南越部队绝处逢生；它可以提高对超低空的控制能力，特别是便于遂行反直升机和反机降作战；它可以提高后勤保障能力，如美陆军航空兵在越南战争中仅运送官兵就达二千七百六十万人次，运送作战物资达二百六十万吨，英军一个S―61“海王”直升机中队（二十一架）在马岛战争中运送官兵也多达九千人次、作战物资六千五百五十吨；此外，陆军还可将直升机广泛用于战场侦察及指挥、电子干扰、快速设障等方面，从而全面提高合同作战能力。
    杨建华认为，直升机在陆军作战中的多用途发展几乎是无止境的。某些国家的陆军批量装备直升机，一方面提高了自身的战斗力，开辟了更广阔的作战前景，另一方面又在很大程度上改变了地面作战的性质，给无航陆军提出了许多新难题，这些难题中只有部分可以利用现有条件对付，而无航陆军的根本出路，还是在于也能与敌空中“比翼”――升空作战。
〖-ZW/正文〗
