〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假威歼敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勾臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年初，希特勒断定英军即将进攻挪威。为了控制北极航线，他不顾盟军的空中封锁，命令“梯比兹号”和“欧根亲王号”战列舰冒险进入挪威的特隆赫姆港。“梯比兹号”装有八门381毫米的巨炮，可以在二十四海里外把盟军舰艇撕成碎片，这是英军任何作战舰只也无法匹敌的。因而“梯比兹号”进入挪威港湾后，英国人一直对它提心吊胆。
    7月，德军得知一支载有大批坦克、车辆、汽油等作战物资的运输船队，将要通过北极航线运送给正与德军激战的苏联红军。使德国人挠头的是运输船队有英国汉密尔顿少将指挥的舰队护航，德国潜艇无从下手。为了拦截这支运输船队，德国海军决定借助英军对“梯比兹号”的恐惧，吓走护航舰队再行动手。于是，他们制造并散发出“梯比兹号”进入北极截击运输船队的假情况。英国海军部果然中了圈套，当接到这一情报后即做出了撤出护航舰队的决定，并在短时间内接二连三地电令汉密尔顿以最大的速度向西方撤退，命令运输船队分散向苏联港口进发。结果，强大的护航舰队竟抛弃了自己的商船向西撤去。尾随其后的“狼群”潜艇，凶狠地扑向毫无还手能力的商船队，使三十六艘盟军商船中的二十三艘被潜艇击沉，致使盟军的三千多辆军车、四百三十辆坦克、二百一十架轰炸机和十万吨其它作战物资损失殆尽，迫使英国海军部做出暂停向苏联运送作战物资的决定，而“梯比兹号”却没放一枪一炮便坐收全功。
    （勾臣辑）
〖-ZW/正文〗
