〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士过硬的证书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――佳木斯创办战士中等文化技术学校纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士中等文化技术学校/佳木斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾涌起阵阵拥军热浪的北疆边城佳木斯，又盛开了一簇献给军人的鲜花――战士中等文化技术学校。这是由市机械局率先创办的军营育才学校，教材及教学实习考核方法与地方正规技工学校完全相同，并颁发机械工业部印有国徽的技术工人合格证书。民政部副部长杨琛参观后赞扬说：机械局把智力拥军推向一个新层次。
    1984年底，驻佳某团育才工作反馈回来的信息令人沮丧：因教学质量不过关，两用人才回地方录用率不到3％。团领导惭愧之余，向市机械局伸出了求援之手。
    部队的苦衷，机械局党委成员们不难体会。退伍战士中有些当兵八年以上一进厂就定三级工，可是技术上一窍不通，还得跟十八九岁的青工学，本人脸上挂不住，厂领导也爱莫能助。如果战士能通过职工技校那样的学校培训成为合格技术工人，矛盾就迎刃而解了。但是培养出来的人回不到本单位亏不亏呢？局党委讨论中认为：要站在全局看局部，我们办好了，可以影响全市、全省甚至更广地域，那就会出现我们为外地外省培养人才，外地外省向我们输送人才的局面。决心既定，局党委于翌年春作出了协同市工农教育办公室与某团联合办战士中等文化技术学校的决定。
    在教学中，他们以机械工业部编写的技术工人教科书为基本教材，授课时间也按照部颁教学大纲的规定，基本理论课必须达到三百个课时以上。在师资上，机械局从所属工学院、技校选派二十四名教学骨干授课。这些教师每人每月集中一周时间，吃住在军营，授课量是平时的四倍。老师们白天讲课，晚上深入班排进行课外辅导。基础理论学习结束以后，按照机械工业部统一标准考核，不及格者补考，补考再不及格，就无资格领取技术合格证书。去年第一期学员结业时，及格率是95％。在实习中，工厂为战士选配师傅，配发工作服，师傅与战士签订“师徒合同”，实习结束后，经局教育科严格考核，颁发技术工人合格证书。
    为解决办学经费困难，机械局党委还发动职工为部队捐款，全系统一万多职工共捐款两万零七百三十元。
    机械局的尝试令人瞩目，市委、市政府授予他们智力拥军先进群体的光荣称号。全市一百二十个局、厂、校直接或间接地参加了智力拥军活动，帮助部队办起了八所中等文化技术学校。目前，已有四百七十五名战士领取了机械工人技术合格证书，国家承认他们三级以下的技术等级。
    当记者请民政部副部长杨琛谈谈观感时，高兴地说：机械局培养的两用人才，有理论知识，有生产技能，到地方马上就能用，这种育才方法好。“机械局的做法在全国有无推广价值？”“有，可以推广。”杨琛同志十分肯定地问答记者的提问。但是她又说：无偿办学，义务讲课，不应该要求别的地方都这样做。因为老师的生活是比较清苦的，他们为部队讲课、辅导，应该给报酬。群众捐款，出于热爱军队的诚意，我们表示钦佩，但不宜提倡。当然，佳木斯市把智力拥军摆到重要位置，纳入地方总体规划，这条路子是可以在全国推广的。
    杨琛同志还指出：佳木斯市政府和企事业单位拥军的热情值得称道，但无偿办学恐怕难以长期坚持。怎么解决这个问题呢？可以象福建省长汀县育才基地那样，把育才过程和生产过程结合起来，边育才边创造财富，以才生财，以财养才。形成这样一种良性循环，育才工作就能充满生机，经久不衰。
〖-ZW/正文〗
