〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“故事大王”的今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库勤务连战士张景峰，刚入伍不到两个月就被干部战士称为“怪人”。
    他也确实怪，别人星期天、节假日爱到人多的镇子上看看热闹，而他却喜欢一人钻树林打鸟捕蛇。回连后，大家总爱聚在一起交流自己一天的所见所闻，他却独坐一旁，默不作声。
    指导员董万义几次找小张谈心，想搞清他苦闷的原因，都被他闪烁其词的回答挡了回来。董指导员没有就此冷落小张。他想，一个战士与家庭、社会有着千丝万缕的联系，应该从这些方面去找找原因。他首先找到小张的同乡战友了解，尔后又借探家机会走访了小张的父母和母校老师，终于搞清了缘由。原来，小张在上初中时，也是一位性情活泼的学生。他一心想考入县重点高中，可万万没想到，竟以二分之差名落孙山。他看着同窗好友一个个升入重点高中，逐渐自卑起来，性格变得内向孤僻。但小张没有甘心败下阵来，在普通高中班里，他起早贪黑，努力苦读，想在高考时争一高低。可是，高考又以十分之差落榜。这一连串的打击，使小张比过去更加郁闷。为了改变小张的环境，父母才决定送他到军营锻炼。
    董指导员弄清了小张心里的秘密后，没有急于捅破这层窗户纸。他觉得对待性格内向的战士，应该给创造适合于矫正病态心理的环境，使他们重新扬起生活的风帆。勤务连与驻地木器加工厂是军民共建单位，董指导员经常带上小张去工厂参加座谈和联欢。开始小张与工人接触害羞脸红，不善辞令，董指导员就给他出主意，让他每次讲话前围绕一个中心准备发言提纲，并教他一些应付场面的语言。日子一久，小张逐步学会了与人交往，再不象过去那样把话闷在肚子里，而是主动与人交流了。董指导员看到小张有了进步，又利用他喜欢文学的特长，让他当连队的故事员。小张把读过的中外名著编成近百个故事，可一登台演讲心里就发慌。董指导员耐心告诉他讲故事的注意事项，并给他压场子。每次演讲完，董指导员还帮他总结经验。连里还专门给小张订了一份《演讲与口才》杂志。在董指导员的帮助下，小张的演讲能力进步很快。他根据报纸改编的《刘司令员三送亲人上前线》的故事，讲得生动感人，使全连同志受到了一次很好的思想教育。
    小张变了，战友们由过去疏远他变成亲近他，特别是在劳动疲乏或过节想家时，都会情不自禁地找到张景峰讲一段故事解解闷，大家称他为“故事大王”。
〖-ZW/正文〗
