〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“用少者务隘”今解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗玉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗词语解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隘地，古代系指狭隘的通道口。具有一车横道，千乘难逾之隘，“一夫当关，万夫莫开”之险，利于据险防守，既可以寡击众，又可阻援滞敌。鉴于此，古人曾提出“用少者务隘”的作战原则。就是说，当使用有限的兵力以少击多时，一定要占据“隘地”这一有利地形。千百年来，这一原则成为兵家名言。翻开中国战争史，据隘制胜的战例不胜枚举。
    在现代条件下，随着科学技术的进步，军队机械化程度日益提高，“隘地”的内涵已大大增加。如坡陡林密的山地，沟通“天堑”的桥梁渡口，占据交通枢纽的城池等等，亦属于“隘地”之例。在此情况下，我们不妨把“用少者务隘”引伸为“隘地作战务用精”，或许能使古训生辉。据有关资料介绍，入侵阿富汗的苏军几年来曾由开始的重装备师更换为轻装备师，继而又换装为以直升机为主体的快速突击群队，以适应阿富汗山地作战的特殊需要。美国当年在越南进行的战争，也有过类似的经历。近几年来，世界发生的局部战争表明，军队的现代化发展不是趋于大，而是趋于精。我想，今天我们在思考国防发展战略时，也不应忽视这一趋势。
〖-ZW/正文〗
