〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事决策的新工具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学的目标规划论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王乃国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹学/目标规划论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事运筹学中的线性规划，作为运筹学的一个重要分支，在军事上有着广泛的用途。比如：军事实力的分配，部队物资的管理等等，一般都可以用线性规划的方法来求得最优方案。
    但是线性规划有一个明显的不足，就是目标的单一性，它只能解决在一组约束条件下，某一项性能指标达到最优（最大或最小）的问题，这就决定了目标函数是单方向的。然而，在实际计划和决策中，往往会提出许多目标，并要求这一组目标能最大程度地达到满足。遇到这类问题，线性规划这种解决单一目标的方法就无能为力了。于是，运筹学中一种新的学科――目标规划论就应运而生了。
    目标规划论是1961年由美国的两位学者首先提出来的。所谓目标规划，就是解决一组目标在整体上达到最优这样一类问题的数学方法。一般情况下，这一组目标之间常常是相互矛盾、相互排斥的，所以在求解之前，首先需要把这一组目标按重要性分出层次（即是依次考察目标的价值），在高一层次的目标完成以后，再去考虑低一层次的目标。正因为此，目标规划的诸多目标的分层，是目标规划中十分重要的一步。只有根据目标的重要性以及在实际问题中的价值给予科学的估价，才能将各目标分出级别进行求解。这样解决问题的结果才是合理的。
    由此可见，线性规划与目标规划最显著的区别就在于，线性规划的目标是单一的，而目标规划的目标是一组。有时，目标规划看起来似乎只是简单地将线性规划中的约束条件变为目标，但其数学模型以及完成的效果是大不一样的。即使是同一个问题，假如分别用线性规划和目标规划来解决，它们所得到的结果信息也是大不一样的。目标规划具有更大的合理性。
    那么，目标规划到底如何用于解决实际问题呢？下面我们结合一个红、蓝两军对抗的战术模型来进行具体研究。
    红军接到摧毁蓝军四个军事设施的命令。这四个军事设施分布在四个不同的地点，代号分别为A、B、C、D。根据四个设施的地理分布情况，设施A目前对红军前进取得胜利的威胁最大，然后依次为B、C、D目前稍有威胁。设红军当前共有重型轰炸机M架，中型轰炸机N架，并要求机油消耗不超过Q加仑。已知摧毁四个设施的概率分别为Pa、Pb、Pc、Pd。
    红军指挥员如果用线性规划来解决这个问题，那么约束条件是：重型轰炸机不超过M架，中型轰炸机不超过N架，机油消耗不超过Q加仑。在这样的约束条件下，所求出的结果，很显然存在两个问题，一是当摧毁概率最大，也不一定达到了能够摧毁的程度，二是可能浪费兵力。假如M架重型轰炸机、N架中型轰炸机远远超过摧毁四个设施的需要，比如只需十架重型轰炸机，而现在有二十架，那么线性规划的结果不能指出应剩余（留下）多少飞机。这恰恰暴露了线性规划在处理这类问题时的弱点。另外，如果把摧毁概率的大小与飞机架数及机油限制之间的矛盾关系综合起来考虑，使综合指标达到最优，那么线性规划就更无法解决了。
    如果红军指挥员用目标规划论的原理来解决这个问题，可提出如下目标：目标一：摧毁设施A；目标二：摧毁设施B；目标三：使用重型轰炸机架数不超过M架，中型轰炸机不超过N架；目标四：使用机油不超过Q加仑；目标五：摧毁设施C、D。显而易见，上述目标之间是按主次和急缓来分出层次的，而且可以看出各目标之间可能是相互矛盾的。由于在目标规划的数学模型中引人有各个目标能否完成的偏差量（有正偏差和负偏差），所以线性规划所暴露的不足，在目标规划中就可以得到很好的解决了。当实力不足时，求解结果可以指出不足的偏差量（比如重型轰炸机少五架），以便红军指挥员及时请求支援。当实力有剩余时，求解结果可以指出实力的剩余量（比如可剩余中型轰炸机十架），以积蓄、贮存实力。而且，目标规划可以在摧毁概率与机油情况及飞机架数实力情况发生矛盾时，统筹地进行解决，使整体达到最优。这些都充分地显示出了目标规划的优越性。
    从目标规划与线性规划的比较可以看出，目标规划能解决的问题比线性规划更广泛，更适用，更接近实际情况，特别是完成了用计算机对目标规划的求解以后，更适合于指挥员在作战前快速地对兵力分配进行决策。所以目标规划论应该尽快在军事运筹学中得到运用和进一步的开发。
〖-ZW/正文〗
