〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引您成才的良师帮您写作的益友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎订阅1987年《新闻与成才》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《新闻与成才》/征订工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由解放军报社编辑、长征出版社出版的《新闻与成才》月刊，自1985年公开发行后，深受军内外读者欢迎。在全国众多的新闻刊物中，它是目前专门研究新闻人才问题并具体为培养新闻人才和其它写作人才服务的杂志，它立志为热爱新闻写作与其它写作的朋友们铺设成才之路。
    《新闻与成才》杂志的主旨是，立足部队，面向全国，培养军地两用的新闻写作和其它写作人才。它以大量的版面为读者提供新闻写作成才信息，研究新闻写作人才素质，探索新闻写作成才足迹，歌颂新闻写作成才人物，进行新闻写作自学辅导等。它将继续以相当篇幅，以报告文学为主要形式，介绍中外名记者、名编辑、名作家的成才之道。
    有志于自学成才的读者将从《帮您成才》、《自学之路》、《成才足迹》、《记者与作家》、《人才信息》、《成才漫笔》等专栏中选择榜样，吸取力量，找到方法。从事新闻报道工作的专业或业余作者，还可以从《新闻写作通俗讲座》、《新闻业务研究》等专栏中，学到比较系统的新闻写作方法。
    《新闻与成才》杂志也是机关秘书、干事、参谋、助理员、连队文书及从事其它文字工作的同志业务学习的园地。您想学会写通讯报道吗？您想写出高质量的总结、报告、简报、调查报告、学术论文等各种文书吗？《机关应用文写作讲座》专栏将系统地向您介绍这方面的知炽，帮您提高业务本领。
    《新闻与成才》杂志1987年交北京报刊发行局总发行（邮局发行期刊代号82―204），欢迎读者直接去当地邮局订阅。
〖-ZW/正文〗
