〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家领导人及首都军民怀着沉痛心情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向刘伯承同志遗体告别〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向刘伯承遗体告别〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月16日电 10月14日上午，党和国家领导人及首都军民怀着沉痛的心情，在人民解放军总后勤部礼堂向伟大的无产阶级革命家、军事家刘伯承同志的遗体告别。
    刘伯承同志的遗体安置在鲜花和翠柏丛中，上面覆盖着中国共产党党旗。两名解放军战士持枪守灵。
    邓小平带领全家最先赶来向老战友的遗体告别。
    赵紫阳、李先念、聂荣臻、乌兰夫来到刘伯承同志遗体前肃立致哀。
    向刘伯承同志遗体告别的领导同志还有万里、习仲勋、乔石、李鹏、杨尚昆、杨得志、吴学谦、余秋里、胡乔木、胡启立、姚依林、秦基伟、陈慕华、陈丕显、郝建秀、王兆国、王震、簿一波、宋任穷、王平、王首道、伍修权、刘澜涛、江华、李一氓、李德生、肖克、宋时轮、陆定一、陈锡联、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄镇、黄火青、程子华、李井泉、何长工、王鹤寿、韩光、韦国清、彭冲、王任重、朱学范、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、叶飞、黄华、楚图南、谷牧、张爱萍、王丙乾、宋平、郑天翔、康克清、钱昌照、杨成武、陈再道、吕正操、周培源、包尔汉、王光英、费孝通、赵朴初、叶圣陶、屈武、马文瑞、钱学森、雷洁琼等同志。他们在哀乐声中缓缓步入告别大厅，向刘伯承同志的遗体鞠躬致敬，并向刘伯承同志的夫人汪荣华和子女表示深切慰问。
    向刘伯承同志遗体告别的还有中共中央直属机关、中央国家机关有关部门，解放军三总部、军委纪委、国防科工委、各军兵种、国防大学、军事科学院的负责人，各民主党派、人民团体和北京市、北京军区等有关部门的负责人，刘伯承同志生前友好，以及驻京陆海空军机关、部队的干部战士，刘伯承同志身边的工作人员、医护人员，少数民族代表等共一千五百多人。
    向刘伯承同志遗体告别之后，杨得志、乔右、王兆国、耿飚、黄镇等陪同家属护送刘伯承同志的遗体到八宝山火化。
〖-ZW/正文〗
