〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工商银行前八个月吸收存款二百三十亿
    中国工商银行为今年我国储蓄事业的发展立了大功，从年初到8月底共吸收储蓄存款二百三十多亿元，占同期我国城乡储蓄增加额的55％以上。
    中国人口情报网在京成立
    中国人口情报网新近在北京成立。中国人口情报网由中国人口情报中心，各省、自治区、直辖市等的人口情报机构及有关大专院校、研究所的情报资料部门组成。
    两种高比度磷―32标记化合物研制成功
    我国标记化合物研制工作中有一项重要突破：两种高比度磷―32标记化合物在中国原子能科学研究院同位素研究所研制成功，15日通过核工业部的鉴定。这两种标记化合物：高比度磷―32标记三磷酸腺苷和高比度磷―32标记脱氧三磷酸腺苷，是生物工程研究工作中不可缺少的示踪剂。
    一家民间股份制银行在成都成立
    一家民间股份制银行――成都市汇通城市合作银行14日正式成立。
    这家合作银行是中国人民银行成都市分行领导下的、西南财经大学为主管单位的金融企业，它以集资招股方式筹集自有资金。
    国产两千门程控数字电话交换机问世
    国产第一台二千门程控数字电话交换机在上海问世，并于最近通过邮电部的鉴定。程控数字电话交换机，集现代通信、计算机应用和微电子三大技术于一体，具有体积小、接续快、功能多等优点，是八十年代最先进的电话交换设备。
    美向我通报美苏首脑会晤情况
    据外交部透露，美国总统和国务卿军备控制问题特别顾问爱德华・罗尼，16日专程来华向我国外交部副部长朱启祯通报了美苏首脑雷克雅未克会晤的情况，并阐述了美国方面的建议和立场。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
