〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略进攻武器及其进攻方式的宏观演进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莼川/康杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略进攻武器/宏观演进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太空进攻武器的崛起，必将导致战略进攻方式的改变。为了打破战略防御武器系统的太空封锁，人们在全面更新现有战略进攻武器技术、提高其突防能力的基础上，还必将在外层空间部署太空战略进攻武器系统，并按其战略功能分为两大部分：一部分是攻击型太空战略武器，主要用于攻击敌方太空武器系统及其他设施，如轨道式截击卫星、机动式作战飞船、航天飞机、干扰卫星等；另一部分是强击型太空战略武器，主要用于对地面战略目标进行突击（包括核突击），如发射核弹头和使用聚能武器对地实施攻击的核火箭太空站，强击轰炸型航天气机和卫星等。目前，除苏联已经研制出太空“自杀卫星”、反卫星导弹和正在研制“太空雷”外，人类尚未研制出单纯用于战略进攻的太空武器。但综观新技术革命的发展前景，这种具有划时代意义的战略进攻武器系统，将会与战略防御系统对峙于太空之中。这些新技术一经获得突破，各种空间运行装置都可成为战略进攻武器的载体，成为集多种功能于一身的空间“雅特士”战略进攻兵器。这样，战略进攻方式也将随之发生一系列革命性变革：
    战略进攻的帷幕，将可能首先在太空拉开。在未来，无论是从外层空间发起的战略进攻，还是从内层空间发起的战略进攻，都将受到由战略防御系统构成的严密防御网的层层拦截。根据美国的“星球大战”计划，这个战略防御系统是设想建立多个防御层次，对战略进攻兵器进行多层次的拦截。以四个防御层组成的防御系统为例，第一层负责拦截处于助推阶段的来袭导弹，第二层是负责拦截处于后推阶段的来袭导弹，第三层是负责突破前两层防御、处于飞行中的漏防弹头，第四层负责拦截突破前三层防御、重返大气层的分弹头。进攻一方如果不能打破这种防御态势，就根本无战略进攻可言。因此未来的太空战略进攻系统，将是由星罗棋布的空间站、卫星和天然星体组成的一支庞大的“天军”。战争一旦触发，这支“天军”打击的第一个目标，就是部署在太空的战略防御系统，展开一场名副其实的“星球大战，并向大气层内的目标发起攻击。这时，战略轰炸机才可能飞临目标；弹道导弹才能由火箭发动机推送到一定高度和一定速度后，弹头沿着预定的弹道飞向目标；飞航式导弹才能在大气层内穿梭；巡航导弹才可以从地面、水上、水下、空中发射，实施低空突防，从而形成多层次、全方位的攻势，以创造战争史上的奇观。
    战略进攻的突然性，在一定程度上取决于太空战略进攻系统的先机制敌。根据美国的“星球大战”计划，空间的反卫星系统同时也是空间的监视系统，它能最早发出敌方导弹攻击警报，并能提供防御空间威胁所必需的指挥、控制、通信与情报数据，赢得预警时间，以减少进攻的突然性。从目前的技术水平来看，这种预警时间一般为三十分钟。如果把战略进攻武器的发射平台建立在太空的话，战略防御系统的监视功能将锐减，其预警时间也随之大大缩短。同时，太空战略进攻武器可飞到目标的上空居高临下地直接发起攻击，与弹道导弹相比，其飞行航程减少一半，会使多层次的战略防御系统的拦截效率降低50％以上，从而使对方得不到必要的预警时间，甚至来不及作出反应，以达成进攻的突然性。
    战略进攻的协同，将朝着高立体化的方向演进。由于未来战略进攻的武库，是由各种太空进攻兵器和内层空间的各种战略进攻兵器组合而成的，这就决定了战略进攻的协同，要充分考虑太空兵器的地位和作用，从而使战略进攻的协同朝着高立体化的方向演进。这就要求指挥员，特别是战略、战役指挥员，学会与太空武器打交道，养成高立体化的观念，善于使用一切现代化的指挥手段，协调太空战场与其它战场的关系。（下）
〖-ZW/正文〗
