〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭晓/滕以来/曹苗/魏先哲/宋云达/栾淑海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵连重视老战士档案管理
    在老战士退伍工作中，某团工兵连本着对社会、对组织和战士本人负责的精神，认真搞好档案的消查管理工作。连里专门成立了档案清理小组，对战士的每一份表格、卡片、证明材料逐一核对，对短缺的证明材料都一一补全。 （彭晓）
    炮二连老战士喜进村干部培训班
    某团炮二连农村籍入伍的老战士，自9月份以来分期分批参加了村干部培训班，系统学习十一届三中全会以来党的路线方针政策。连里还请驻地村委会主任和当村干部的战土家长给老战士介绍经验，并组织他们到驻地村去见习。（滕以来）
    某团老战士协助干部做好思想工作
    9月底，某团表彰了二十六名积极协助干部做思想工作的老战士。这些思想骨干以战友的身份帮助其他老战士正确处理恋爱婚姻、家庭困难、入党考学等实际问题，还向干部反映老战士的思想状况和实际问题，提出切实可行的建议，被干部战士亲热地称为“干部的助手，老兵的益友”。（曹苗）
    在志愿兵中开展“我是一个兵”的教育
    沈阳军区后勤某仓库在志愿兵中开展“我是一个兵”的教育。他们组织全库志愿兵学习军委和三总部关于转志愿兵和志愿兵退出现役施行办法的文件，以及内务条令中关于军人职责和日常生活制度等，认真对照检查在思想作风、组织纪律、工作标准等方面存在的问题。经过教育，志愿兵的模范作用得到了较好发挥。 （魏先哲、宋云达）
    班长李坤瑞用育蘑技术帮助群众致富
    烟台警备区某团班长李坤瑞成才不忘育才人，把自己在共建中向地方群众学习到的食用菌养殖技术再奉献出来，用技术助农致富。两年来，他带出“徒弟”六百余名，为全国各地求教的群众回信二千余封，被山东省军区树为军民共建先进个人。 （栾淑海）
〖-ZW/正文〗
