〖ZQ/总期〗10507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼“总体结构”抓好“基础工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军采取措施加强思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜/王道平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加强思想政治工作措施/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何锦胜、王道平报道：坚持从“一砖一瓦”入手，抓好思想政治工作的“基础工程”，已在广州军区某集团军引起广泛重视。10月上旬，他们又围绕思想政治工作的“总体结构”，进一步采取了加强“基础工程”的新措施。
    这个集团军党委在调查中发现，长期以来，一些政治干部做思想政治工作，只局限于发现什么问题就做什么工作，对长远的、基本的工作不够重视。集团军党委认为，思想政治工作的目的不仅仅是保证“不出问题”，更重要的是从根本上提高干部战士的思想觉悟，必须着眼思想政治工作的“总体结构”，从“一砖一瓦”入手抓好“基础工程”。他们首先抓了理论学习，组织干部战士系统学习马克思主义的基本原理。今年初以来，主要组织团以下单位结合整党学习党的建设的基础理论；组织师以上单位学习科学社会主义的有关理论。同时围绕人生观、世界观问题，选编了中央领导同志的二十四篇著作，准备在所属部队组织学习。
    提高干部素质，是抓好“基础工程”的重要一环。各部队按集团军的要求，采取多种形式抓了基层干部集训。目前已有80％的连队指导员参加过两次集训，最少的也参加过一次。与此同时，军机关进行了两期机关干部集训试点。
    为了帮助各级干部跟上“知识激增”的时代步伐，集团军党委还以各种形式组织学习现代管理等科学知识，用于指导部队建设。目前，他们在积极组织各级干部参加函大、电大学习的同时，已组织了两期学习现代管理科学知识的军、师、旅、团四级军政主官集训。最近又组织编写了《现代管理科学知识讲座》、《连队管理》等通俗读物，发给所属部队排以上干部学习。
〖-ZW/正文〗
