〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不得的“会”报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆学多旱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的领导同志对如何抓好本单位的工作想得不多，而对怎样向上级汇报却颇费心机。上级来人之前，他们就对有关人员进行“训练”，哪些该讲，哪些不讲，该讲的讲到什么程度，都要“统一口径”。这样一来，即或他那里工作做得不好，甚至问题很多，汇报时也能说得天花乱坠。群众说：“这种汇报实在可以说是‘会’报。”
    为使上级全面、系统地了解下情，下级人员作些汇报的准备，这是需要的。但如果通过“准备”，隐恶扬善，把汇报的情况搞得不真实，就会给上级在工作指导上造成失误，自己也会沾染上说假话的坏习气。这样的“会”报，实在是一个恶劣作风，于革命、于党、于自己都危害极大。
    一个单位工作的好坏，不是说出来的，而是做出来的。“会”报者不是把心思花在如何克服缺点做好工作上，而是花在报喜不报忧上，这样的人，肯定是不会做好工作的。
〖-ZW/正文〗
