〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配角亦可敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影配角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志在工作上对当配角总是感到不舒服，这种情绪不对。
    《庄子・徐无鬼》篇有一则寓言故事：匠石能抡起长柄大斧砍掉郢人鼻尖上的白土而丝毫不伤及他的皮肉。后来郢人死了，宋王召见匠石，要他再来一次表演。匠石说：“郢人死了，没法表演了。”
    少了一个配角，匠石的绝技居然难以再施，这说明好的配角实在不可少。演戏，如只有好主角而无好配角，能演得好么？现在，我们正在中国这个大舞台上，上演一出“实现四化”的大活剧，若没有千千万万个各式各样的主角与配角通力协作，这出活剧要演得有声有色，也是不可能的。
    或许有人会说，郢人死了，匠石何不另找一个配角？事情并不这么简单。试想，在长柄大斧“嗖”地砍来之际，若是郢人脑袋一晃，后果将会如何？很可能不是砍掉鼻尖上的白土，而是砍断了鼻梁，说不定还会劈开天灵盖哩。而郢人居然在冷嗖嗖的斧风面前纹丝不动，这配角的功夫决不是常人能有的，岂是随便拉来个人即可顶替的？可见，当好配角并不容易。那些不钻业务，不练硬功的人，是定然当不好的。
    那么，人们欣赏了“匠石砍鼻”的表演。该不该在对匠石的绝技报以掌声的同时，同样对郢人也啧啧赞许呢？完全应该。因为，主角诚可赞，配角亦可敬。我们的电影“百花奖”中，特意专设一项“最佳配角”奖，是有道理的。由此想到，其他各行各业在评选有突出贡献的主角的同时，也应评选出一些成年累月为配合主角而勤勤恳恳工作的“最佳配角”。这项工作做好了，象郢人那样不可多得的配角就会多起来，那些不乐意当配角的同志也会受到触动的。
〖-ZW/正文〗
