〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据本部特点着眼实战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师炊事机械向小型轻便发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王灵书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炊事机械〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战时能不能吃得上，这是一个能否保证战斗胜利的大问题。现在大家都在动脑子想这件事，是一个可喜的现象。
    炊事机械化是一个方向。但是如何搞好炊事机械化，应该因地制宜。比如，南方和北方，摩托部队和步兵分队，守备部队和野战部队等，都应该根据自己的特点，有所区别，不宜“一刀切”。
    除炊事机械化以外，还有哪些办法能保证打仗吃上饭，比如，采取直接向部队供应熟食和半熟食的办法等等。我们可以敞开思想，动动脑筋，探索一番，试验一下。这里，关键在于要有那种不等不靠，自己动手干现代化的积极性。 ――编者
    本报讯 6月中旬，在北京部队召开的加强师后勤建设经验交流会上，一台小型多用副食品加工机，引起与会代表的浓厚兴趣，一致称赞这是炊事机械化向小型轻便方向发展的可喜成果。
    某坦克师党委是1977年开始抓炊事机械化工作的，并取得了一定成绩。师里在总结经验教训时，发现已搞的炊事机械大多是单机单项（指一个电机带一台机器），不仅用料多，开支大，耗电多，而且体积笨重，不便携带，不适合实战需要。他们要求各单位向小型轻便、一机多用的方向发展。今年年初，在上级领导的支持下，副师长张明旺、后勤部长鲍恩成等，一个单位一个单位地督促检查，一个项目一个项目地研究落实。同时，他们还把某坦克团修理连作为重点，下大力抓好炊事机具小型化。修理连组成了五人革新小组，群策群力，刻苦攻关，仅一个多月就试制成功小型红外线面包炉和多用副食品加工机。这种加工机只用一台电机，可带动多种机器，既可同时开机，也可单独工作，和过去相比，大大前进了一步。
    为了使炊事机具更加小型多样，符合实战需要，这个师还根据坦克部队特点，最近又为某团坦克营配置了一个单车做饭厨具箱。厨具箱里装有煤油炉、高压锅和刀勺等一套炊具和各种调料，可保证坦克在行军途中或战斗间隙，以至出现故障、负伤掉队等复杂条件下，都能吃上饭。到目前为止，这个师共搞成小型炊事机械十多项二十多件，其中有5件在北京部队召开的加强师后勤建设经验交流会上展出。（王灵书）
〖-ZW/正文〗
