〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济进入八十年代的展望〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《百科知识》今年第6期刊载了许涤新同志在香港《经济导报》组织的80年代中国经济研讨会上的讲话，题为《中国式的现代化建设》，文章的第四部分展望了进入80年代的中国经济，现摘编如下：
    中国经济在80年代中，可以分为1980―1982年和1983―1989年两个时期。
    头3年处于“调整、改革、整顿、提高”八字方针的时期。党和国家的调整的重点，是在调整积累和消费、工业和农业、生产和基建、挖潜和新建等方面的比例关系。消费在国民收入中所占比重，很有可能提高到70％以上；而积累在国民收入中所占比重，将会降到30％以下。这个比例关系的合理调整，将会直接地、间接地使生产和生活、工业和农业、轻工业和重工业、生产和基建等方面的关系，跟着起变化。改革是对着经济体制的过分集中而言的，当前改革的内容，大体是扩大地方的财权，扩大企业的自主权，以及按专业化协作原则改组工业，建立各种形式的公司，等等。整顿主要是对着那些存在着不合理的生产秩序，而其产品又是货不对路、质次价高、长期亏本的企业而言的。没法整顿的企业，只好实行关、停、并、转。经过调整，改革、整顿，也就在不同程度上提高了国民经济各个部门的技术水平、管理水平和生产力发展水平。这就为80年代的后7年打下了坚实的基础。
    中国经济在80年代的后7年将会出现如下的前景：
    （一）作为国民经济的基础的农业，将克服过去那种孤立地突出粮食的状况。从种植业内部来说，粮食的播种面积将会降低到80％以下，而经济作物和其他作物的播种面积，将会大大超过农作物总播种面积的20％。这不是要减少粮食产量，而是因地制宜适当扩大能排能灌的面积，提高粮食生产的机械化、电气化，增加农用化肥和农药的供应，从而提高粮食的单位面积产量。估计到80年代末，粮食总产量有可能达到8千亿斤以上。林、牧、副、渔各业在同农业之间的比例关系得到调整后，在产量的比重上，也必将有所增长。
    （二）在工业内部，将克服过去那种片面地突出钢铁的做法。我国的钢铁将会在品种齐全、质量优良的情况下，稳步地增加产量。80年代末钢产量有可能比现在翻一番。原煤在现在产量上增加一、二亿吨，原油再增加几千万吨乃至翻一番，都是有可能的。轻工业和纺织工业将会有一个大的发展。
    （三）经济体制改革之后，过去国营企业那种不管盈亏、“吃大锅饭”的官僚经营方式，必然要被打掉。企业与企业之间的竞争，必将会显得更加活跃。对于这种竞争，决不能同资本主义混为一谈，而应视为推动社会主义企业的生产经营不断进步的杠杆。
    （四）在自力更生的前提下，为了更快地、更好地实现我国的社会主义现代化，从国外引进技术的规模，将会逐步扩大。当然，引进技术是要受一些条件的制约的。为了取得更多的外汇以支付新技术的引进，我们必须努力扩大出口贸易，努力发展国内的旅游事业。
〖-ZW/正文〗
