〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十年代世界经济的发展前景如何？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界经济/八十年代〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，《世界经济》编辑部约请一些世界经济学者与专业工作者，举行座谈会，对人们普遍关心的80年代世界经济发展的趋势进行了展望和预测。
    有些同志认为，战后世界经济的发展大致可分为两个阶段。1973年以前的20多年，是资本主义国家经济发展比较迅速的时期。在这一时期，就业人数大量增加，失业率较低；物价上涨率较低，货币汇率相对稳定；资本不仅在国内，而且向国外迅速扩张。1973年以后，世界经济发生了巨大的转折。西方经济进入了增长率全面下降、失业率上升、物价上涨加剧、各国的货币汇率变动频繁的时期，也就是通常所说的“滞胀”时期。之所以发生这样的转折，主要因素是：一、第三次科技革命的高潮已经过去，技术进步的速度显著放慢了。二、廉价而丰富的石油供应成为过去，出现了能源危机和石油价格猛涨。三、非工业化趋势，即制造业就业人口相对或绝对下降，服务业就业人口明显增长的影响。四、固定资本投资的增长速度显著放慢。五、贸易保护主义浪潮的发展。
    大家认为，上述导致世界经济在1973年以后发生转折的因素，在80年代将继续存在，甚至进一步加强。80年代将是资本主义经济继续动荡和困难重重的年代，包括美国在内的西方经济继续处于“滞胀”的局面，将继续在两高（高物价上涨率、高失业率）一低（低经济增长率）的崎岖路上缓慢发展，不会有多大起色。有的同志估计，80年代有可能爆发一次周期性的世界经济危机，但从已知的各种因素分析，80年代还不至于发生象1929―1933年那样的大危机。
    同志们还认为，在80年代，苏联、东欧国家的前景也不妙，经济增长率将进一步下降，失业和物价上涨将进一步发展。尤其是苏联，将面临石油供应紧张和劳动力不足等一系列困难。但是，苏联经济的发展速度仍将超过美国，从而苏美经济实力的差距将进一步缩小。第三世界各国的经济前景差别比较大，有些石油生产国、原料加工国、金属原料生产国，情况较好一点。其他大多数发展中国家，将受到石油涨价、工业品提价等因素的影响，加上政治动乱，困难将是相当严重的。
    大家强调指出，80年代有两个问题值得特别注意，即能源问题和战争问题。80年代能源问题将更加尖锐，由于对能源及其他资源争夺加剧，战争因素明显增长。苏联直接出兵阿富汗，表明它是世界最危险的战争策源地。大家认为，在80年代，即使不一定发生第三次世界大战，但局部战争是很难避免的，因此，我们一定要保持高度的警惕。
    （据《新华月报》文搞版1980年第4期）
〖-ZW/正文〗
