〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李副主席会见马里人民民主联盟代表团
    中共中央副主席、国务院副总理李先念27日下午会见了马里人民民主联盟中央执行局委员、新闻和文化书记尤素福・特拉奥雷上校率领的马里人民民主联盟代表团。
    李先念同特拉奥雷上校就两党共同关心的国内建设问题交换了看法。他们都强调，各国要根据自己的具体情况来建设各自的国家。李先念指出，我们虽然在革命和建设中取得了很大成就，但也犯过不少错误，经历了挫折。我们的主要错误是太急了，“左”了。走路还没走稳，就想跑，有时把鼻子也摔破了。他向客人们谈判了当前我党从实际情况出发，认真进行经济管理体制改革的一些做法。
    他们在交谈中还认为，这次中国共产党同马里人民民主联盟正式建立关系，必将对两国人民进一步加强友好合作关系起到积极的作用。
    国务院重申棉纱棉布等的统购统销政策
    国务院最近发出通知，重申棉纱、棉布及主要针棉织品统购统销政策，要求各地认真贯彻执行。
    通知说，棉纱、棉布及主要针棉织品实行统购统销，是国家的一项重要政策。20多年来，它对有计划调节供需，保障人民生活，稳定市场物价，起了重大的作用。
    通知规定，凡是用棉花纺织或用棉花、化纤两种纤维混纺交织的棉纱、棉布和收布票的化纤布、复制成品、针棉织品，除出口、军需和纺织工业系统内的织布用纱、针织用纱、印染坯布，仍按国家计划直接拨交有关单位外，其余产品均由国家委托当地商业主管单位统一收购和经营。各地要产格执行国家调拨计划。
    国务院要求各地认真帮助企业扭亏为盈
    国务院最近发出通知，要求各地认真检查企业长期经营性亏损问题，从各方面帮助企业扭亏为盈。
    通知说，一年来许多企业扭亏增盈工作取得了较大成绩，国营工业企业亏损面有所减少，亏损额下降30.9％。但是，也有一些企业没有按期实现中央的要求。为了督促和帮助亏损企业改进经营管理，尽快扭亏为盈，国务院要求各地区、各部门在最近组织力量，对工业、交通、商业、农业企业的经营性亏损情况进行一次检查。对那些经过努力已接近扭亏为盈的企业，或者虽有经营性亏损，但生产的是短线产品，销路好，产品质量也合格的企业，可以帮助其订出扭亏计划，经过上级批准，限期在今年内消灭亏损。逾期不能消灭经营性亏损的，再采取停产整顿措施。
    余秋里同志就我国能源方针发表讲话
    中共中央书记处书记，国务院副总理余秋里7月24日在辽宁省本溪市召开的全国煤炭工作会议上，就我国能源的方针发表了讲话。
    他指出，党中央和国务院最近经过认真研究，确定了我国的能源方针是：实行开发和节约并重，近期要把节能放在优先的地位，大力开展以节能为中心的技术改造和结构改革。
    余秋里还指出，根据我国能源构成的特点，在相当长的时期内，要把开发煤炭和水电放在优先地位。
    全国公安战线将颁发英雄模范和立功奖章
    公安部新发出的一个规定说，从1980年8月1日起，全国公安战线将颁发英雄模范和立功奖章。
    规定说，颁发英雄模范和立功奖章的目的是表彰在对敌斗争、保卫四化建设和加强公安保卫工作中的有功人员。
    英雄模范奖章和立功奖章及证书，由公安部统一制作。英雄模范奖章分为1级、2级两种，立功奖章分为1等功、2等功、3等功3种。规定说，颁发1级、2级英雄模范奖章，应报公安部批准。颁发1、2、3等功奖章，应由省、市、自治区公安厅、局批准。
    中国共产党党史研究会正式成立
    中国共产党党史研究会26日正式成立。
    成立大会7月16日至26日在北京举行，有来自29个省、市、自治区的250多位专家、学者和有关人员参加，这是建国以来党史界的一次盛会。
    中共党史研究会是一个群众性的学术团体。它的宗旨是：以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导，坚持实事求是，理论联系实际的学风，贯彻双百方针，学习和研究中国共产党领导中国革命、建设的历史和经验，组织学术交流，不断提高党史研究和党史教学的水平，为实现社会主义现代化贡献力量。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
