〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜祖国统一民主主义战线发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责南朝鲜当局审判金大中的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治RW：金大中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤七月二十七日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会七月二十六日发表声明，谴责南朝鲜军人集团企图审判金大中并将他处死的阴谋，并强烈要求释放金大中。
    声明说，祖国统一民主主义战线中央委员会认为，南朝鲜全斗焕军事法西斯集团逮捕并企图审判和杀害金大中，是妄想在南朝鲜扼杀民主，维持独裁统治，践踏人民的统一愿望，使分裂永久化。声明以全体同胞的名义对此表示强烈的谴责。
    声明指出：“金大中主张国家和平统一，并为此在国内外进行活动，这是热爱国家和民族的朝鲜人理所当然要做的事。可笑的是，全斗焕一伙以此为由，硬说金大中‘拥护’我们的统一主张，将他的政治活动定为‘有罪’。这再次将他们不仅不希望实现全体同胞渴望的国家统一，而且严重妨碍统一的民族敌人的面目暴露于世。”
    声明强调：“全斗焕一伙必须立即下台，马上停止对金大中的审判，立即无条件地释放被无辜逮捕的金大中等所有民主人士和青年学生。”
    声明希望世界各国政府、国际组织、政党和社会团体，强烈谴责南朝鲜军事法西斯集团对金大中的审判和企图杀害他的阴谋，使他早日获得释放。
〖-ZW/正文〗
