〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬军民在梅莱山地区与越军展开激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民主柬埔寨游击队回到吴哥地区活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷7月26日电 泰国武装部队最高司令部新闻处主任颂・卡达潘中将今天下午向本社记者说，目前梅莱山仍然控制在民主柬埔寨手中。
    他说，越南军队以3，000人守卫第五号公路以南班古村通往梅莱山区的战略公路，企图将更多兵力和包括坦克在内的重型武器运往梅莱山附近，以便包围梅莱山。但是，他们不断遭到了民主柬埔寨游击队的袭扰和狙击。特别是在位于梅莱山和马亨山之间的地区，民主柬埔寨的部队和越南军队展开了激烈的争夺战。
    他说，现在，在泰国东部亚兰边境地区，可以听到柬方境内传来的激烈枪炮声。民主柬埔寨部队和越南军队的战斗有的离泰柬边界10公里，有的只有五、六公里。
    新华社7月26日讯 据法新社25日从柬埔寨吴哥报道，民主柬埔寨游击队已经回到世界闻名的古迹吴哥地区活动。
    报道援引暹粒省省会柬伪政权“革命委员会”一名成员的话说，游击队是在6月下旬进入吴哥地区的。看来人数并不很多。“但是，只要有十几个人就可以造成不安全。”
    报道说，“迄今已有两个星期，人们不能到这座13世纪的王城大吴哥去了”。
〖-ZW/正文〗
