〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰武装部队最高司令部召开高级军官会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论目前泰老边界紧张局势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷7月27日电 据此间报纸今天报道，泰国武装部队最高司令部7月25日召开了高级军官会议。会议讨论了目前泰老边界局势以及对付老挝当局可能在边界采取军事行动的措施。
    这次会议是在老挝在老泰边界地区加强军事部署以及对方炮火威胁泰国边境安全的情况下召开的。泰国武装部队最高司令森・纳那空上将主持了这次会议。
    森・纳那空26日向记者发表谈话说：“如果老挝方面再对我们炮击，我们就立即给予还击。”
    另据报道，泰国国家安全委员会副秘书长巴颂・顺西里26日对记者发表谈话说，泰国军队现在已作好准备，随时保卫国家的独立、主权与领土完整。无论发生任何严重事件，政府和军队以及各部门都将随时动员起来，有效地捍卫国家领土。
〖-ZW/正文〗
