〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捎去阶级情 带回父母心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五二九六四部队三个政治干部出差期间走访一百五十九名战士家庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方德龙/华琪/芳贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 52964部队政治处副主任葛家成和两名政治干部利用在沈阳、呼和浩特市出差之便，走访了159名战士的家庭。
    他们在出差期间，白天抓紧办事，晚上和星期天放弃休息，穿街走巷进行家访。每到一家，他们都热情介绍战士的成长情况，虚心征求家长对部队思想工作的意见，共同研究教育战士安心服役、立志成才的有效办法。二十多个晚上，他们风雨无阻，不辞辛苦，有的三家五家在一起座谈，有的登门到家个别交谈，对有伤病的家属还带上东西表示慰问，常常工作到深夜。
    7月5日出差归来，他们就充分利用调查得来的生动材料，扩大家访成果，在短时间内办了五件事：一、利用半天时间向党委作了认真汇报，谈了当前战士家庭方面影响战士服役态度的一些问题，并提出了五条建议。二、召开由指导员、教导员参加的政工会，详细介绍家访情况，向大家提供了大量进行人生观教育的第一手材料。三、分别向沈阳和呼和浩特市入伍的战士做专题报告，用有关就业和社会治安等方面的生动事例教育战士；并逐个找战士谈心，向他们当面转述父母的殷切期望。四、向要求子女严格、积极支持孩子在部队好学上进的近百名好父母及他们所在的工作单位发了感谢信。五、提请有关部门对家中父母有病、经济困难的战士家庭进行适当救济。
    主动的工作带来了可喜的成果。现在这159名战士纷纷向家长、向党支部表示做好工作的决心，工作姿态和精神面貌发生了明显的变化。
    （方德龙、华琪、芳贤）
〖-ZW/正文〗
