〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨登渠王志耘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的一天早晨，我们从昆明乘车南行。
    这正是“滇南风雨骤”的季节。驱车两天，第三天早晨进入边境。眼前群山绵亘，林木愈加茂密。这时候，雨打车篷，雾逼车窗，十几步外就看不见人影。当我们向某团五连驻守的山头攀登时，担任向导的战士王朝福告诉我们，这样的雾还不算大。每年十月，浓雾会把山山水水覆盖得严严实实，简直是“看不出三尺远，听不见百鸟声，人过要打伞，车行要开灯”。
    王朝福是一位从越南归国的难侨。当他原住在越南老街的房子被越南公安人员一把火烧光之后，他和父母、弟妹一踏上祖国的土地，他就坚决要求参军，而且要求到边防前哨去。那时，他们一家八口需要重新安家，正在生病的父母又需要照顾。部队的同志劝他留下，他说：“祖国不就是难侨的家吗？难道这个家不需要保卫吗？”从那时起，他就作为中国人民解放军的一名战士，战斗在这风雨边防线上，那怕雨骤雾浓，那怕敌人嚣张。提到这些，指导员李天宝挥了挥手说：“你们到哨所去看看吧。你们会知道，对边防战士来说，保卫祖国意味着什么。”
    沿着崎岖的山路，我们来到设在海拔1700多米山头上的几个哨所。这里的生活是艰苦的。正因为艰苦，也就把战士热爱祖国、热爱人民的感情衬托得更加鲜明。
    先看住的。战士们就住在阴暗潮湿的坑道或猫耳洞里。在雨季，被子、垫褥每天睡觉前都要用火烤，可第二天起床又是湿漉漉的了。
    再说吃的。这里吃水要从山下挑，吃饭要由山下送。逢到雨天，米饭送上山来成了泡饭，炒菜也夹汤带水。
    有些日常生活细事，更是久居内地的人难以想象的。比如，由于山上缺水，战士们总是头天晚上把毛巾挂在树枝上，第二天早晨将露水浸湿的毛巾拿来擦脸，临睡前把脚在草丛的露水上擦擦，就算洗了脚。还有，野兽的袭扰，蟒蛇在床头盘绕……。
    战士们就是在这样艰难的环境里担负着保卫祖国的重任。有个来自上海的叫陈小明的战士，在家他是个“宝贝疙瘩”，可现在战友们都说他是“钢铁战士”。夏天，他和战友们到丛林中去执行任务，炎热和潮湿使他大腿生了痱子，溃烂流黄水。大家劝他下山治疗，但他仍坚持着在山头执勤巡逻。有一个叫张忠亮的年轻排长，在一次巡逻中，被越南特工人员埋在我境内的地雷炸伤，臀部、大腿中了十多块弹片。在医院住了不足两个月，他就出院了，伤口刚愈合，便赶回连队，上了前沿阵地。
    苍茫暮色中我们见到了副连长李世荣。他一身汗水，两脚泥巴，刚从前哨阵地回来。我们刚刚谈了一会，一个执勤的战士跑来向他报告情况，他马上扎起腰带，挎上枪，匆匆和我们道别。指导员李天宝怕冷落了我们，说边境线上很难找整块时间谈谈话。他说，有个小战士的妈妈来看儿子，娘俩没说上几句话，战士就接到任务出发了。有个干部家属千里迢迢来探亲，可丈夫一个星期后才从阵地回来和她相会。这一切，不禁使我们回想起一天中的见闻――正是因为有这样的战士在守卫着边疆，我们的祖国才有波澜壮阔的社会主义现代化建设。
    新华社记者 杨登渠 王志耘
    边陲前哨（木刻） 邱霍泉（图片）
〖-ZW/正文〗
