〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子里该多些“行家里手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了建设四化，必须改变领导班子的构成，把具有专业知识的行家里手荐拔到领导岗位上来。这个道理看来已为不少单位的党委接受，并正在落实之中。《解放军报》5月26日有两则报道：一则是说某舟桥团的领导班子成员都已成为各种行家；一则是说某师已有71名具有专业知识的年轻干部进入营团领导班子。6月16日又有一则报道说，某部“活地图”孙继武由侦察科长提升为团长。这些都是喜人的消息。
    但与此同时，我们也看到有的单位对这件事还不是那么重视，班子里至今尚缺少能够独当一面的“专门家”。原因之一就是有些主要领导同志少一点自知之明，又缺乏知人之明。他们由于一些不正确的想法，往往只爱在身边留些对自己言听计从的人，却不大愿意选配在某一方面比自己有专长的干部进入领导班子。
    这些领导同志是否自己本领高强？未必。就算是自己真有一些能力吧，总不可能是本职范围内样样精通的全才。孙悟空再有能耐，斩妖捉怪时也不能没有八戒、沙僧相帮。“博通愤典，淹贯古今”的管仲够得上“奇才”了吧，但据《东周列国志》第十六回记载，他也知道自己的组织才能不如隰朋，管理农业不如宁越，掌领军队不如王子成父，执法决狱不如宾须无，忠诚敢谏又不及东郭牙。毛泽东同志说得好：“单独的一个诸葛亮总是不完全的，总是有缺陷的。”（《毛泽东选集》第5卷第496页）他在1962年七千人大会上就公开声明，自己对农业懂一点，对工业就不大懂。所以，领导同志该有这点自知之明，应该常想一想自己有什么不足和缺陷，该用些什么人才来补上这些缺陷。
    一个主要领导者经验不足，知识不够，除自己加强学习外，就是要取人之长，补己之短，让那些有所专长的人跟自己一块站到领导岗位上来。管仲将独具专长的隰朋、宁越等“五杰”选进班子，使各负其责，才使齐国能很快富强起来。古人的这些成功之道，对我们是值得借鉴的。只要我们以四化为重，就应下决心使班子里少一些仅是言听计从而无所长的人，多一点能够独当一面的行家里手。
〖-ZW/正文〗
