〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命老前辈战斗过的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉生/刘心宁/王绍业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命史迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海丰得趣书室
    广东海丰的得趣书室原是彭湃烈士幼年时的书斋。1922年夏天，彭湃同志在这里与张妈安、李思贤等五位青年农民，成立海丰“六人农会”；1925年3月广州革命军东征胜利后，周恩来同志曾在这里帮助建立了海陆丰特别支部。1928年3月苏维埃政府失败后，书室被国民党反动派摧毁。1953年，人民政府拨款按原样重建。
    新华社记者 刘玉生摄
    历史名镇汀泗桥
    汀泗桥镇在湖北省咸宁县境，东面群山，西临大湖，一桥飞渡，形势险要。1926年8月，国民革命军从湖南向湖北挺进，叶挺将军率领以共产党员为先锋的独立团击溃吴佩孚主力，占领了汀泗桥镇。这次胜利使独立团获得“铁军”的美名，威震全国，汀泗桥镇也因此而名扬中外。 新华社记者 刘心宁摄
    井冈山砻市
    砻市位于江西省宁冈县境内。1928年4月28日，朱德、陈毅等同志率领的南昌起义的部分队伍和湘南农军到达井冈山，在此和毛泽东同志率领的中国工农革命军胜利会师，5月4日在砻市广场举行会师大会，宣告成立中国工农红军第四军。 新华社记者 王绍业摄
    紫霄宫父母殿
    武当山紫霄宫父母殿是一座阁楼式房屋，红墙绿瓦，色彩鲜艳，构造别致。1931年，贺龙同志率领红三军转战鄂西北，建立革命根据地，紫霄宫父母殿曾是贺龙同志的住处和红三军司令部办公室。 新华社记者 于澄建摄（照片）
〖-ZW/正文〗
