〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛开吧，边防线上的团结之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许德来/田邢/冯彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“八一”建军节到来的时候，我们谨向战斗在祖国千里边防、万里海疆的广大边海防战士和民兵致以亲切的问候，并把这束盛开在边海防线上的团结胜利之花献给你们，祝愿你们在保卫祖国四个现代化建设的新的战斗中，写下更美好的诗篇，开出更加绚丽多彩的花朵！ ――编者
    军民巡逻在冰峰
    边防站接到命令：派出一支巡逻队登上托木尔峰的一座海拔五、六千米的冰雪大坂执行任务。这里山高缺氧，地形复杂，巡逻队遇到了困难。边境维吾尔和柯尔克孜族牧民毛来沙、阿不拉、托乎尼亚孜主动请求给巡逻队带路。
    清晨，巡逻队顺着牧民向导的路线来到山脚下，一个奇异的山洞挡住了通道。洞顶怪石嶙峋，洞底水流湍急，在险关前，边防战士和牧民们争着前去探路。牧民托乎尼亚孜抢先进洞，猫着腰，身子紧贴着石壁，带领巡逻队顺利地通过险洞，登山途中，在攀登一座冰崖时，三位牧民抢先用手扒住冰石攀上去，然后一个一个地拉住战士的手，帮助巡逻队登上冰崖。六个小时过去了，银色的山峰终于被军民巡逻队踩在脚下。
    夜幕降临，巡逻队完成任务后踏上归途。天黑得四、五米外就什么都看不见了，下山的路每一步都十分艰难危险。为了牧民的安全，战士们解下腰带拉着牧民下山。走着走着，突然一道陡壁挡住去路。排长买合木提、战士刘晋生、艾买尔等同志冒着危险，紧贴着石壁先滑下去，背部磨破了，腿擦伤了，他们忍着伤痛搭起人梯，让牧民们踏着双肩通过陡壁。
    就在这时，山下忽然闪耀着一堆篝火。这是边境牧区党支部书记吐尼亚孜带着牧民牵着马迎巡逻队来了！牧民们把一件件皮大衣披在子弟兵身上，军民围着篝火跳起了欢快的民族舞。
    许德来 田邢
    丹娘拉山在欢笑
    雅鲁藏布江畔的丹娘拉山浓烟滚滚，森林发生火灾！边防站的同志们一接到火警报告，立即携带工具上山灭火！
    两天后，战士们灭火归来，发现三十多个藏族女社员正在边防站的麦地里锄草呢。原来是第一生产队的女社员看到边防站的同志们和男社员都上山灭火，站里七十多亩冬小麦还没来得及锄草。几个人一商量，便自动地组织起来，到边防站的麦地里锄起草来。边防站的同志为了感谢藏族姐妹的一片心意，提出要按公社的标准付给劳动报酬，生产队长一听生气了，说：“军民友谊的账象雅鲁藏布江里的浪花，象丹娘拉山的树木，算也算不清。边防站建了电站，第一个点亮的是我们藏家的灯；边防站来了电影，好位置总是留给我们大人孩子；生产队有病人，你们的门巴（医生）总是送医上门；……”边防站的同志只好不再提付劳动报酬的事。边防站的同志决定留她们在站上吃顿晚饭，姐妹们哪里肯，拿起工具就要走。指战员们一边阻拦，一边操着生硬的半汉半藏的话说：“不吃饭，牙格几尔门都（不好）！”
    这句半生不熟的汉藏混合语，把在场的人全逗笑了。
    陈家荣
    平潭岛上“五兄弟”
    驻守在福建平潭岛的陆军某部四连和雷达站、海军某部海洋站、空军某部防空哨、高炮某部观察所五个单位，在长期的守岛建岛中，情同手足，团结战斗，被誉为“海岛五兄弟”。
    他们一家有事，大家来帮，一家有果，大家分享。陆军四连运煤运米很困难，空军防空哨和高炮观察所，经常利用训练和工作的间隙，开着回空车帮助陆军四连运煤运米。雷达站、海军海洋站、空军防空哨和高炮观察所，驻区地形高，春末夏初，天气久旱不雨，种下去的青菜枯萎了。陆军四连知道后，决定把自己的备用水管抽出150多米，给他们抽水用。有了水管，菜地喝足了水，发了黄的青菜返青了，变得绿油油、水灵灵的了。
    这五个单位生活中是亲兄弟，战斗中更是好战友。一天中午，陆军四连要进行抗“敌”登陆演练。他们全副武装，荷枪实弹，从坑道里迅速拉出火炮，占领阵地，其它四个单位也赶来配合。海军海洋站迅速地查好海水潮汐和风力风向等有关海洋情报；雷达站及时地提供了各种“敌”登陆器材的资料；空军防空哨和高炮观察所，一个对空，一个观海，准确传来了海上和空中的“敌情”报告。“敌大”开始进攻了，一刹那间，不同服色的战友，一齐向“敌人”开火，整个海岛顿时变成了封天锁地的强大火力网。
    冯彪 林海 杨国栋
    壮族阿婆看儿子
    广西边防线上。壮族社员黄阿婆穿着整洁的衣服，一大早就提着满满一篮粽子、花生、鸡蛋、米花和炒糕上了路。
    一位邻队大嫂问：“阿婆，您带这么些好吃的是到哪去啊？”
    “看儿子去。”这位大嫂有点纳闷：黄阿婆的儿子不是在南宁么？她不解地站在村口看，黄阿婆却走进边防战士住的房子。……
    前段时间，边防连二班的小伙子们住进了黄阿婆的家。阿婆两个儿子都在外地工作，一见这伙小青年进门就扫地，担水，剁猪菜，样样都帮她干，老阿婆喜得眼睛笑成了一条缝。最叫她忘不了的是那次生病，战士们叫来了连队卫生员给她看病，给她熬瘦猪肉稀饭，班长还端着碗一口一口喂她。后来，二班要到某地执行新的任务，临走时战士们买来脸盆、毛巾和冰糖，悄悄放在桌上就不声不响地出发了。阿婆起床一看，不见战士们的影儿，水满缸，院子净，桌上放着战士的礼物和一封信：“阿婆，我们走了。买了点小东西送给您留个纪念。有机会我们一定来看望您老人家，请不要难过。您的儿子们。”
    黄阿婆今天一进部队的门，二班的战士们就簇拥着把老人家接到班里，有的泡茶，有的打洗脸水，有的还裂开糖纸把糖块送到阿婆嘴里。黄阿婆也把带来的花生、粽子一个劲地往战士们手里塞。看到这个场面，谁能说他们不是亲骨肉呢？
    王国庆 陈自友 杨凡
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
