〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志总参谋长会见葡萄牙军事代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中葡关系/军事代表团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月26日讯 中国人民解放军总参谋长杨得志今天下午会见了以托马斯・西尔瓦中将为团长的葡萄牙军事代表团。
    杨得志同西尔瓦就苏联在世界各地推行霸权主义等问题交换了看法。他们认为，为了对付苏联的全球争霸野心，中葡两国军队应该加强合作和联系。杨得志说，这次，西尔瓦中将率领第一个葡萄牙军事代表团来中国访问，必将对发展两国军队之间的友谊起重要的作用。西尔瓦中将希望葡中两国军队加强交往，加深了解和友谊。
    中国人民解放军副总参谋长伍修权等参加了会见。
    晚上，西尔瓦举行答谢宴会。伍修权等应邀出席了宴会。
    葡萄牙军事代表团将于明天离开北京前往青岛、成都、上海、昆明和广州访问，然后回国。
〖-ZW/正文〗
