〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队推广四连经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人生观教育要抓好道德培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尔柯/董福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月14日，北京部队党委发出通知，要求所属部队认真推广天津警备区某团四连制定和落实《社会主义道德规范》的经验，在人生观教育中抓好道德培养。
    四连制定《社会主义道德规范》的消息发表后，北京部队党委立即派出调查组，同天津警备区一起，对四连执行道德规范的情况作了调查，初步总结了他们的经验。北京部队司令员秦基伟、政委袁升平都在这份经验材料上作了批示，指出，四连的经验很好，应在全区部队推广。接着，北京部队党委认真研究了四连的经验，一致认为，四连把共产主义道德教育具体化的做法，为部队深入进行革命人生观教育提供了经验。北京部队党委在向所属各个部队发出的通知中指出：“抓好道德品质教育、树立新风尚，是当前迫切需要解决的一个大问题，四连制定的12条《规范》，尽管还需要进一步完善，但它明确提出了社会主义道德规范的若干基本内容，不仅适用于连队，也适用于机关。如果所有机关、连队都能象四连那样，人人讲道德、事事讲道德，我们部队的思想、风气就会有一个大转变，就会进一步改善部队内部和外部的关系，加速现代化革命军队的建设。”最近，北京部队已将四连制定、落实《社会主义道德规范》的经验批转所属各部队。
    （尔柯、董福生）
〖-ZW/正文〗
