〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基础不牢不“启锚”严格把住质量关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团复训不过关的基础课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团年中考核后，对部分质量达不到要求的基础课目进行复训，到7月5日止，各复训基础课目经验收，均达到上级要求，其中重点复训课目――单车合练实弹射击，优秀率达41％，超过了总评优秀的标准，创多年来最好水平。
    6月中下旬，这个团改革年中考核方法，对各坦克分队进行近似实战条件下的综合性验收，发现部分单车的一些训练课目达不到合成训练的要求。团里领导认为，基础课目不大合格，如果按“时间过半，课目下转”的老习惯，转入战术训练，势必会影响下半年的战术合成训练质量。因此，他们决定基础不牢不“启锚”，对不过关的基础课目进行复训。
    在复训中，副团长张明璞带领作训部门人员，深入连队解决具体问题。三个营复训，缺少器材，场地也紧张。张副团长就组织有关人员和保障分队抢修车辆和器材，科学安排使用场地，保证复训顺利进行。
    作训部门坚持严格验收，合格一个课目转一个课目，合格一个单车转一个单车，不合格的不迁就，不糊里糊涂往下进行。每单项课目复训完毕，团里都搞一次验收，促使各连扎扎实实抓好基础课目的复训，真正为下半年的战术合成训练打下坚实的基础。（韩冰）
〖-ZW/正文〗
