〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某场站充分发挥炊事机械效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱忠智/郑继续〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炊事机械〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军某场站生活服务中心，充分发挥各种炊事机具的效能，热情为飞行人员、干部和家属服务。6月25日，广州部队空军各场站领导同志参观了这个服务中心的炊事机具表演，学习了他们的经验。
    这个场站的生活服务中心，有馒头机、饺子机、压面机、和面机和米粉机等19种食品加工机械，开设了主副食品加工工厂、小吃部、小卖部和副食品商店。一台压面机可以满足全场人员的需要，一台馒头机可以保证部队和家属的供应。机械加工效率高，产品质量好，成本低，价格便宜。服务中心供应空勤灶、地勤灶点心的花色品种达100多样。各个连队要吃馒头、面包、点心或豆腐等其他主副食品，只要头天晚上给服务中心打个电话，第二天早上取回来，保证不误开饭。服务中心还坚持送货上门。每天早晚两次把主副食品送到家属区去卖。家属们上班前和下班回来，都可以买到自己所需的食品。有时不用生火做饭，就可以吃上饭菜。
    （朱忠智、郑继续）
〖-ZW/正文〗
