〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔家桥公社经验在汉寿县全面开花九千多复退军人各得其所人尽其才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏进钰/陈兴祥/汉政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔家桥公社妥善安置复退军人的消息（刊1月6日本报一版），在崔家桥所在的湖南省汉寿县引起很大反响，在县委的倡导下，各社、镇之间很快开展起一个学习崔家桥经验的活动，全县复退军人安置工作越做越好。目前，这个县9000多名复退军人各得其所，生气勃勃地战斗在工农业生产第一线。
    汉寿县委为了让崔家桥的经验在全县开花，先后三次召开会议，进行专门讨论研究，进一步建立和健全了各级安置机构，并派出16个调查组，深入基层调查复退军人安置工作情况，了解复退军人的疾苦，就地解决问题。他们根据现在农、工、副综合发展，需要大批得力的骨干和技术人才的实际情况，通盘筹划，妥善安排，使复退军人各得其所，人尽其才。在部队担任过连队骨干、有一定组织能力的，就让他们担任大队和生产队的干部；凡有一技之长的，尽量安置到社队企业及合适的岗位；对于那些参战负伤、带病回乡现在有实际困难的优先照顾。今年这个县的504名退伍战士都根据实际情况分别作了妥善安置。其中，108人安置在公社企业，153人安排在大队或生产队企业，30人被选进大队领导班子，158人担任了生产队干部。
    汉寿县很重视解决复退军人的实际困难。县里统一规定，复返军人回乡后，可休假15―20天，假期照记工分，提前上工加记工分，赶上年终分配的，补给一年的工分参加分配，赶不上的，补给早稻收割前所需要的足够粮食和食油，保证他们的生活略高于一般社员的平均水平。对于一些复退军人在经济、住房等方面的特殊困难，由县、社、队三级统筹安排，共同解决。沧港公社六亿大队周文安是个孤儿，退伍后无房可住，公社党委及时讨论研究，解决经费，筹集建材，党委副书记、武装部长青光寿带领20多个民兵连续突击了三天三夜，给他修起了三间新瓦房。他们还把帮助复退军人解决家庭婚姻问题当作一件重要的事情来做。县委要求各级党组织保护现役军人婚姻，成全复退军人婚姻，既对那些因复退军人暂时困难而打算悔婚的女青年进行教育，又为找不到对象的复退军人当“红娘”，搭“鹊桥”，近一年来，帮助352名复退军人缔结了美满的婚姻。
    这个县还注意加强对复退军人的培养。各级党组织优先安排担任基层干部的复退军人到党校学习，提高他们的思想觉悟和政策水平，使他们不断提高领导和管理能力，并注意把德才兼备的复退军人大胆提拔到领导岗位上来。
    （夏进钰、陈兴祥、汉政）
〖-ZW/正文〗
