〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人欣喜的消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗令人欣喜的消息/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在短短半年时间内，崔家桥公社安置复退军人的经验就在汉寿县推广开来，我们向汉寿县的同志们深表敬意！
    目前我国刚从十年浩劫的阴影里摆脱出来不久，国民经济和人民生活都还存在着很多困难。在这样的情况下，地方党组织和政府部门仍尽最大的努力，对复退军人妥善安置，热情照顾，充分体现了党和人民群众对子弟兵的深切关怀，对我们部队工作是有力的鼓舞和支持。
    当然，由于客观条件限制，有些地方在对复退军人的安置上也不可能尽如人愿，地区之间也会存在这样那样的差别。在这个问题上，我们首先要相信党和政府对广大复退军人是十分关怀的，相信随着整个国家经济情况的好转和人民生活水平的提高，各地优抚工作一定会做得越来越好。同时应该在广大复退军人中间提倡发扬我军的光荣传统，多多体谅国家和地方的难处，顾大局，识大体，自觉服从党和政府的安置。地方尽力妥善安置，战士能够正确对待，这样两个方面结合起来，复退军人的安置工作一定能做得更好。
〖-ZW/正文〗
