〖ZQ/总期〗8235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅日台湾同胞举行恳亲会
    旅居日本的台湾同胞，二十六日聚集在静冈县滨名湖畔的馆山市举行了恳亲会。
    参加恳亲会的台胞有来自东京、大阪、名古屋、神户等日本各地的台湾同胞一百九十五人。以台湾民主自治同盟常务理事苏新为团长的大陆台胞代表团应邀参加了这次盛大的恳亲会。他们同旅日台湾同胞欢聚一堂，促膝交谈，共话家常，共同表达了台湾同胞渴望台湾早日回归祖国、实现祖国统一大业的强烈愿望。
    北京――巴格达航线开航
    中国民航的新的国际航线北京―沙加―卡拉奇―巴格达的首航班机，二十七日上午满载着乘客离开北京。
    这条航线航程总长为八千四百多公里，飞越巴基斯坦、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔、巴林、科威特、伊朗等国，空中飞行时间为十个半小时。每星期往返一次。
    前伊朗国王巴列维病故
    据中东通讯社报道，流亡在埃及的前伊朗国王穆罕默德・礼萨・巴列维二十七日在开罗一家医院病故。巴列维长期以来患癌症，一个月前被送到开罗南部的马迪陆军医院治疗。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
