〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言的音舞诗话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观抗非典舞剧《烛》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，济南军区前卫歌舞团推出的一台名为《烛》的抗击非典舞剧，以其独特的舞蹈语汇、极富时代感的音乐，真实再现了前不久广大医护工作者那段刻骨铭心的抗击非典史。观后，震撼人心，催人泪下。
    布满烛光的舞台上，一群冰清玉洁的护士雕塑，和着舒缓流畅的音乐，从地平线冉冉升起……舞剧帷幕一拉开，就直奔主题，把观众带进2003年这个不寻常的春天。军队某医院护士长叶红一家三口，在群舞《阳光乐章》的映衬下，寄情山水，嬉戏春光。他们放下的数盏河灯，在欢快的小提琴独奏声中，随潺潺溪水远去，幸福、平安、祥和的气氛充溢在舞台。突然，一声刺耳的凄鸣，骤然划破春的夜空，河灯瞬间被阴风吹灭。编导将SARS拟人化，融现代舞、民族舞于一体，赋予其鲜活的生命，只见疫魔身着一袭黑衣，在电脑灯一组一组绘出SARS病毒的舞台上，踏着狂烈的重金属节拍，用爵士舞语汇上下翻飞，预示着一场灾难的来临。
    惊恐的人群，忙碌的医院，慷慨激昂的宣誓……编导运用玻璃板道具对群舞方阵进行组合、切割与变形，单人舞、双人舞、三人舞……既有传统舞蹈阳刚、阴柔之舞，又有十分耀眼的极富张力的现代舞姿，实现了时空和场景的转换。该剧以人性为本，着力通过对身为军人、母亲、护士长的叶红多层次、多角度的开掘，来展示人物的内心世界。作为军人，借助干练利索的《请战舞》，表现慷慨赴战场的豪迈情怀；作为母亲，则利用出征间隙与女儿的双人舞《相约》，刻画出母女情深深、意浓浓的惜别场景。同时，编导着眼舞蹈长于抒情、拙于叙事的特点，以DV为辅助，用比兴手法，投影出女儿以往过生日时的情景，让观众一眼就明白，过几天就是女儿生日了，这也为后面的剧情发展埋下了伏笔。
    医院里，缠绵的音乐化作悲愤的交响，天使与恶魔在作殊死的较量。舞台充分运用病床的调度和急促的脚步，来呈现紧张的抢救场面。群舞《较量》、《争夺》采用对比手法，穿插SARS舞与白衣战士舞，从地面到空中，从病床上到病床下，以肢体语汇展现冲突的剧烈性和情势的紧张感。紧要关头，身为护士长的叶红喝退众护士冲上前去，通过与SARS搏斗的双人舞，展现出你死我活、人进魔退的惊心动魄场景和英勇顽强、不怕牺牲的革命英雄主义气概。
    医院隔离区内外，前来探望的女儿与叶红四目对视，母女丰厚细腻的内心情感再次得以开掘。舞者用柔板舞蹈辅以国标舞的步伐，从两人的内心出发，在形体语言的流动中，营造出一段温馨、甜美、思念的氛围。而康复出院的江浩，也通过动作极为舒缓优美的鼓掌、拥抱、仰天等舞蹈动作，展现了对自由的向往。
    不幸感染非典的叶红在玻璃板道具围成的长长走廊内奋力抗争。当她独舞的最后一个动作从走廊尽头向前冲时，却被两扇玻璃门重重地挡在了里面。而此时的SARS群魔越跳越疯狂，就像一个狂热的祭祀，昏迷中的叶红，在群舞《护士加冕礼》环绕下，定点光起，一树枝叶半空凄然落地，叶红也溘然长逝。
    曾与母亲相约过生日的女儿，听到母亲的噩耗，一路狂奔，一路追寻，运用各种舞姿尽情挥发悲痛的情感。同时，作品运用蒙太奇手法，再现了一家三口幸福温馨地在一起的舞蹈，深情凄然的主题曲《红烛谣》也随之而起，烛火飘摇，烛火飘摇，红烛为谁燃烧……渲染气氛，照应开头，提升点明了主题。
    舞剧最后又返回到舞蹈《阳光乐章》，战胜非典后的人们，欢欣鼓舞，手牵手向着太阳，昂首阔步向前…… 舞剧《烛》剧照
    刘杰摄
〖-ZW/正文〗
