〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计促进就业和再就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就业和再就业，关系着亿万群众的切身利益，关系着改革发展稳定的大局，是当前和今后一个时期一项极其重要的工作。各地区、各部门应从实践“三个代表”重要思想的高度，把就业和再就业工作摆在更加突出的位置。
    就业是民生之本，是百姓改善生活的基本前提和基本途径。我国有近13亿人口，劳动力供大于求的矛盾将长期存在，就业问题比任何国家都要突出复杂。目前，劳动力供求总量矛盾和就业结构性矛盾同时并存，城镇就业压力加大和农村富余劳动力向非农领域转移速度加快同时出现，新成长劳动力就业和失业人员再就业问题相互交织，就业压力巨大，今年又受到非典的冲击，完成就业和再就业工作的任务更加艰巨，取得实效需要花更大力气。
    自去年9月中央召开全国再就业工作会议以来，各地区、各部门结合实际情况做了大量工作，陆续出台了再就业政策实施办法，并在建立目标责任体系、加大再就业资金投入和帮助困难对象再就业等方面取得了一定进展。但是，目前还存在着地区间工作进展不平衡，一些地区工作进展缓慢，责任不够明确，政策措施不够有力，工作尚未取得明显实效。因此，必须继续下大力气落实再就业各项政策措施，千方百计促进就业和再就业。
    千方百计促进就业和再就业，必须加强领导，落实责任。各级党委、政府要从实现国家长治久安的高度，把促进就业和再就业工作作为民生之本，继续巩固和强化再就业工作的“一把手”责任制，把净增就业岗位、落实再就业政策、强化再就业服务、加大再就业资金投入和帮助困难群体就业五项具体工作目标，作为考核各级政府和有关部门工作是否落实的重要内容，层层分解，层层落实。
    千方百计促进就业和再就业，必须进一步加强就业和再就业工作的组织协调。为加强部门统一协调，国务院建立了再就业工作部际联系会议制度，在国务院直接领导下，及时通报各部门工作落实情况，分析工作中出现的新问题，研究解决政策难点，督促检查各地、各部门任务完成情况，更有力地指导和推动再就业工作展开。对此，地方各级政府要相应建立再就业工作领导机构，形成统一领导、分工协作的工作机制。部门之间要加强协调，密切配合，真正形成齐抓共管、共同推动政策落实的合力。
    千方百计促进就业和再就业，必须加大工作力度，全面落实政策。各有关部门在各项扶持政策的具体实施中，要从有利于解决实际问题和积极促进再就业出发，切实保证已经出台的各项再就业政策不折不扣地得到落实，为就业和再就业创造更为宽松的环境。要全面落实税费减免、社保补贴、小额贷款等各项再就业扶持政策，鼓励企业吸纳更多下岗失业人员，积极扶持下岗失业人员自谋职业和自主创业。要大力发展第三产业以及有比较优势和市场需求的劳动密集型产业，鼓励发展就业容量大的个体、私营等多种所有制经济，多渠道拓宽就业门路。
    千方百计促进就业和再就业，就是为人民办实事，就是实践“三个代表”重要思想的具体体现。各地要认真贯彻执行中央政策和部署，结合本地实际，创造性地开展工作，采取多项措施、多条渠道、多样形式、多种办法扎扎实实地促进就业和再就业。我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，认真实践“三个代表”重要思想的要求，统一认识，扎实工作，就一定能开创就业和再就业工作的新局面。
    （新华社北京8月14日电）
    新华社评论员
〖-ZW/正文〗
