〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多唱正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连/李建亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘洪连李建亭
    ☆《雷锋日记》，贯穿着“把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”的崇高理想；孔繁森的诗作，浸透着“青山处处埋忠骨，一腔热血洒高原”的豪迈情怀；郑培民的日记，体现着“做官先做人，万事民为先”的高尚境界。在他们的日记或诗篇中，激扬着忠于祖国和人民的浩然正气，具有极强的感染力。由此使我们想到，今日的文坛，要担负起弘扬民族精神的重任，也应多唱正气歌。
    要为正气而歌，用心血写出“血性文章”，首先应有忧国忧民之心。历代有成就的文学家，大都同情人民疾苦，关心国家命运。陆放翁“死去原知万事空，但悲不见九州同”；范仲淹“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”。这一曲曲激荡人心的千古绝唱，抒发着作者心忧天下、爱国爱民的高尚情怀。为正气而歌，还要有强烈的社会责任感。写文章，总是要给别人看的。况且还有“经国之大业，不朽之盛事”之说，更有“文以载道”的宗旨，因此，一个真正的作家，下笔之前就应想到自己肩负的责任，顾及作品的社会效果，努力去弘扬正气。为正气而歌，还应发自真情。因为只有真的东西，才能发出正的声音。扬州八怪之一郑板桥有画、诗、书三绝，而三绝之中又有三真：真气、真意、真趣，并主张“直摅血性为文章”。可见，惟有情真意切，才能有正气之作。否则，整天躲在屋子里写“自我”，无病呻吟，矫揉造作，其作品也就味同嚼蜡，甚至会散发出浊气。
    当今文坛，高唱正气歌者是主流，但也有追逐浊气之人。的确有些哗众取宠者，堂而皇之登上文坛：或唱出黄色秽调，或发出灰色咏叹，或奏出暴力噪音，或玩弄油滑调侃，或扯起隐私的艳旗，或祭起迷信的陈幡。总之，为了迎合低级庸俗乃至错误的心理而放弃了严肃的责任，为拥抱“孔方兄”而丢掉了大义。
    当然，为正气而歌，也并非只是正襟危坐，肃然独奏，而应置身于美妙丰富、气象万千的交响乐。正气存于万事万物，其歌也应响彻大地苍穹，就其内容而言，既可为祖国、为人民、为山河而歌，也可歌颂生活、歌颂生命、歌颂一切真、善、美的东西。其风格也应因文而异。豪放与婉约、粗犷与细腻、厚重与淡雅、深沉与飘逸、悲壮与欢快，均可争奇斗艳，百花齐放。其手法又应不拘一格。或与黑暗抗争，或歌颂光明；或鞭笞鬼魅，或颂扬英雄。但无论如何，只有与人民同呼吸，与国家共命运，与时代同前进，才能有博大而恢弘的气度，才能笔走春秋，字滚雷霆，写出传世佳作，叩出历史的回响，奏出时代的强音。
〖-ZW/正文〗
