〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抛开脚本演练抓住问题讲评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师首长机关信息化成果演示“火药味”浓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段建勋/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师首长机关信息化成果演示“火药味”浓
    本报昆明8月14日电段建勋、记者姜兴华报道：连日来，成都军区某师在举行的师团首长机关训练信息化成果演示活动中，转变训练作风，坚持“练为战”的指导思想，全程贯穿揭短找问题，使参演官兵和观摩人员受到强烈震撼。
    担负此次成果演示任务的该师，已初步实现野战条件下的网上作业和“一点多端”的同步指挥系统自动化。演示前，该师先后对10多个课目作了30多次修改，使各个预案更加贴近实战要求，官兵们对照预案作了精心准备。谁料，演示展开后，督导组突然宣布改变原下达的作战条件，将“战场”设置在陌生地域，并随机抽定受考人员和让观摩人员临时出考题。督导组临时抽考某装甲团后勤处10人制作电子沙盘，可时间到了，电子屏幕却只显示出8份作业，并且其中两份不合格。记者观察到，在整个演示过程中，随机抽考和点评达20余次，督导组对暴露出的问题现场一一讲评和纠正。该师领导说，每抽考点评一次，都使官兵们向“练为战”迈近了一步。
    在最后的总结讲评中，他们一改以评功摆好为主的惯例，发动大家“鸡蛋里挑骨头”，找出与实战相脱节的10多个问题。官兵们反映，这次成果演示“火药味”浓，尽管少了溢美之词，但总结出的40多条经验、教训使人警醒：“深化科技练兵必须牢固树立练为战、谋打赢的良好作风，平时查找问题是为了战时打得赢，敢于正视自己，才能准确地把握未来！”
〖-ZW/正文〗
