〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力解决现实问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某雷达团领导干部实践“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/王军/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈空某雷达团领导干部实践“三个代表”重要思想纪实
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，沈空某雷达团以解决部队存在的倾向性问题为突破口，有效地促进了部队的全面建设。截至8月下旬，该团党委已连续两年被上级评为先进党委和廉洁勤政先进党委，连续3年被沈阳军区空军评为管理教育先进单位和武器装备管理“三化”达标先进单位。
    狠刹吃喝风
    这个团机关驻在市区，吃喝风一度盛行，官兵意见较大。团党委想了许多招数刹歪风，成效总是不大。
    党委“一班人”以“三个代表”重要思想为指导，认真进行自查自纠，并深入开展批评和自我批评。在面对面的思想交锋中，大家很快形成共识：在党风廉政建设中，领导干部必须率先垂范、言行一致。为此，他们组织党委成员学习《领导干部廉洁从政若干准则》，重新研究制定《团党委自身建设措施》，并立下一条铁规矩：今后凡上级机关和地方来人，一律到机关食堂就餐。
    团领导自带“紧箍咒”，机关各业务部门也结合实际拿出整改举措，并明确规定，凡超出用餐标准的，一律自掏腰包。营区周围的几家饭店基本没有军人光顾的，一年下来全团节约开支数十万元。说起这一变化，不少机关干部感慨地说：“千招万招，抵不过落实制度这一招。”
    力戒插手基层敏感事务
    大前年，有几个连队在确定战士考学人选时，接连接到机关打招呼的条子和电话，造成不良影响。
    党委反复强调领导和机关干部不得插手基层敏感事务，为什么还会发生这类现象？党委“一班人”分析认为，关键就是个别领导和机关干部对“三个代表”重要思想的学习不够扎实，执行上级规定不坚决，无形之中形成了学、用“两张皮”。为此，团党委郑重提出，学习贯彻“三个代表”重要思想，既要对事也要对人。他们结合实际，从强化民主集中制观念入手，进一步完善了《党委常委议事规则》，规范了干部任免程序，制定了《插手基层敏感事务处理办法》。今年初，团里来了几个提干名额，当时候选人有好几个，上级机关打招呼的也不少。党委按程序先让连队组织评议、推荐，再提交到党委常委会上进行讨论。结果，几个军事训练尖子和学习成才标兵脱颖而出。
    据了解，近两年来，这个团先后调整使用干部几十人次，战士入党、考学、选取士官近百人次，没有发生一起违纪现象。对此，许多官兵兴奋地说：“歪门邪道没了市场，部队风气就正了。”
    紧扣“中心”抓落实
    有一次，上级组织实兵机动比武。这个团选派了一支较为过硬的连队参赛，却在比武中出了洋相。
    这件事过去几年了，现任党委书记李维国却一直把它作为反面教材。在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮座谈会上，他旧事重提，再次告诫党委“一班人”，一定要坚持以江泽民国防和军队建设思想为指导，紧扣军事训练这一中心工作抓落实，不断提高领导军队现代化建设的能力。
    这番话，使每一名党委常委在感到压力的同时清醒地认识到，领导干部必须带头学习高科技知识，研究未来高技术战争。说干就干，党委“一班人”把主要精力都投入到学习新知识、掌握新技能、演练新战法上去。在党委“一班人”的带领下，全团迅速兴起了立足现有装备苦练精兵的热潮。截至日前，该团已先后有20多项战法研究和技术革新成果被上级肯定和推广。这些成果应用到训练场后，对提高部队战斗力起到了积极的推动和促进作用：他们不仅在沈阳军区空军组织的雷达兵比武竞赛中摘金夺银，还先后圆满完成了学习、警戒、引导和专机保障等任务，并被上级评为训练一级单位。
    戴景涛王军本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
