〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激荡心弦的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记东海舰队工程船大队水兵铜管乐队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨云中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海前哨的海军某工程船大队，有一支由28名官兵组成的水兵铜管乐队。乐队中发生的一个个有趣的故事，令官兵们津津乐道。
    1
    这一年，海军在上海基地举办双休日文化活动现场会。活动期间，有8支团以上单位的军乐队将要在这里一展风采，其中不乏有专业级的乐队。“谁英雄谁好汉，赛场上比比看”。当时观看乐队比赛的有总政机关和海军、舰队、基地的领导，仅将军就有10多人。其中担任这次评委的还有中国著名音乐指挥家陈燮扬先生。
    在场的军乐队中，工程船大队军乐队最不起眼，没有华彩照人的演出礼服，队员穿的是清一色的呢子服；没有高大威武的身躯，队员们高矮胖瘦可谓参差不齐。当时全场人员谁也没把这支“鸡”立“鹤”群的“土包子”乐队放在心上。
    比赛紧张激烈地进行着。工程船大队军乐队第三个出场，首先演奏的是反映工程兵艰苦创业、拼搏奉献的大队队歌――《工大进行曲》。乐曲在礼堂中骤然响起，高亢激扬的乐曲很快就让评委们露出惊诧的目光，连兄弟乐队的人员也暗暗称赞：这是一支貌不惊人但实力却不一般的乐队。第二曲演奏的《军民并肩向前进》，更是让评委们眼前一亮，队员们的这首经过两个月排练而成的拿手曲目，发挥出了最好水平。悠扬的旋律，明快的节奏，深深地打动了在场的每一位评委和观众，评分很快亮出，工程船大队军乐队获得全场最高分。更让人想不到的是，评委们把后出场的5支乐队的演奏水平，都以工程船大队军乐队为参照进行评判，却没有一支乐队的水平能和工程船大队媲美。最终，“第一名”的锦旗被这支“土包子”乐队拿走了。
    2
    每年老兵退伍时，大队军乐队都要拉出来，在车站、在码头，摆开阵势，拉出横幅，吹吹打打一通，把一批批退伍老兵送上返乡的路途。
    这一年，军乐队队员李大海也面临退伍，擅长吹小号的他可称得上乐队中的“大哥大”。乐队中少了他，其声势将大打折扣。正当乐队队长为大战之前缺“一员猛将”犯愁时，李大海主动提出，自己在退伍那天，先同乐队把老兵送走，自己再坐最后一班车返乡。于是，在鼓乐喧天的军乐队中，有了一名胸戴大红花，卸掉肩章、领花的乐队队员。李大海跟随乐队从日出吹到日落，从火车站送到轮船码头，再送到汽车站，用雄壮的军乐把一批批老兵送上返乡的车船。
    离最后一班车还有半个小时，李大海默默地把乐器擦拭干净，恋恋不舍地交给战友，准备悄悄地上车。正在这时，政治处主任俞建辉及时赶过来，他紧紧地握住李大海的手，同时对乐队大声宣布，军乐队要用最动听的乐曲为李大海送行。单独为一人送行的演奏，这在乐队成立以来还是第一次。铿锵激扬的军乐又一次在车站响起，此情此景，李大海感动得泪水直流，他不停地扭过身去，擦去满面的泪花，声音哽咽地说道：“当兵几年，值！在乐队几年，值！”虽然寒风一阵紧似一阵，但队员们把一首接一首的乐曲吹得热火朝天。火车启动了，军乐声更响了，李大海把头伸出车窗外，拼命地向乐队挥手告别。火车渐渐消失在茫茫的夜色中，军乐却还在车站上空飘荡……
    3
    士官刘凤斌是军乐队的萨克斯手，在乐队中他可是有着四年“队龄”的老队员了，密密麻麻的“小蝌蚪”一跳到他的手指上，就像有了灵性，马上变为一串串悦耳动听的音符，这时候，他的脸便会“灿烂”成一朵花。可是，最近他高兴不起来了。原来，认识三年的女朋友经不起“准丈母娘”的“循循善诱”。那老太太不想让能歌善舞又是幼儿园老师的女儿，嫁给一个只会操枪弄炮的大兵。
    小刘心急火燎地赶回家中时，等待他的却是女朋友哗哗直落的泪珠子。小刘为此心灰意冷地睡了两天大觉，在家没呆几天，就收拾行装准备归队。恰在这时，同是萨克斯手的同学打来电话，全市将举办教师节联欢会，他的萨克斯演奏节目因自己生病住院要“泡汤”，请小刘赶去救场。“救场如救火”，小刘手提萨克斯与伴奏队员准时出现在舞台上。第一曲《茉莉花》刚演奏完毕，台下已掌声雷动，接下来又一曲《回家》，刘凤斌完全进入了角色，那如痴如醉的神态和如泣如诉的音符，倾倒了无数教师和学生，但最为心潮澎湃的却是陪女儿前来观看演出的“准丈母娘”，她怎么也没想到，小刘居然还有这么一手绝活，而且还登上了“大雅之堂”。这一次“救场”演出，老太太立即“多云转晴”。第二天，小刘莫名其妙地接到女朋友邀请他到家吃饭的电话，更让小刘受宠若惊的是，那满满一桌子的菜全是“准丈母娘”亲自掌勺烧制的。
    事后，刘凤斌才弄清楚，这场好事多磨的爱情罗曼史，居然是萨克斯带来的。
    （图为铜管乐队在演奏）
〖-ZW/正文〗
