〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日签署4项无偿援助协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日签署4项无偿援助协议
    据新华社北京8月14日电（记者廖雷、黄富慧）中国和日本两国政府14日在北京签署政府换文，日本将向中方提供总额为26.62亿日元（约合人民币1.85亿元）的无偿援助，用于开展中国贫困地区结核病防治和黄河流域防护林建设等项目。
    商务部副部长安民和日本驻华大使阿南惟茂分别代表两国政府签署了“西安市废弃物管理改善计划”、“第三期贫困地区结核病防治计划”、“黄河中游防护林建设计划”和“第二期黄河中上游防护林建设计划”共4项协议。
    安民对日方提供相当规模的无偿资金援助表示感谢。他表示，商务部将严肃指导地方高效使用这一资金，达到双方共同期望的目标。
    阿南惟茂说，日中双边经贸合作保持了很好的势头，希望能够得到进一步发展。
    据商务部介绍，“西安市废弃物管理改善计划”项目中，日本将为西安提供垃圾处理车辆和器材；“第三期贫困地区结核病防治计划”项目中，日本将向中方提供药品和医疗器材；根据“黄河中游防护林建设计划”，中日两国政府从2000年起的3-5年内在黄河中游的宁夏回族自治区境内植树造林约4200公顷。
〖-ZW/正文〗
