〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系在天边边的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安同寿/张成伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安同寿张成伟
    武警新疆总队喀什地区支队七中队副中队长王立水的爱人张莉娟出生在风光秀丽的四川广元，曾任广元市工商银行副行长。2001年，她的父母移居加拿大，而她却为了心爱的人卖掉了跑车，舍弃了漂亮宽敞的住房，走向了茫茫的塔克拉玛干。
    张莉娟从小崇尚军人，大学里的一段往事令她刻骨铭心。1997年，在成都大学就读的小张结交了笔友姚小斌，一位在阿里高原服役的边防战士。多年的书信往来，她被边防军人无私奉献、宽容大度的精神所感动，更让她永生难忘的是她亲眼目睹了姚小斌的安然离世。姚小斌在一次国防施工中累倒在高原上，从此就再也没有起来。一位将军在小姚弥留之际，问他有什么要求，他说想见一下张莉娟，这位将军专门乘坐直升机到学校接她去了阿里高原。姚小斌就这样走了，给张莉娟留下了永远的惋惜和悲痛。更让她感动的是阿里留守处的军嫂们，她们千里迢迢来到阿里，中间最长的来了80天也未见到自己的丈夫，因为她们的丈夫在遥远的边陲巡逻执勤。这次踏上阿里高原的经历，对她的心灵产生了巨大的冲击，对军人的敬佩使她坚定了这一辈子一定要嫁给军人的信念。
    与王立水相识后，张莉娟被他身上所散发出的军人特有的刚毅所吸引。王立水是一等功臣，在边疆一次处置突发事件中，他在被连砍数刀的情况下，勇敢地忍着巨痛射出正义的5颗子弹，当场击毙两名犯罪分子，重伤两名。闪亮的军功章和鲜花簇拥着王立水，也真正打动了张莉娟的心。相识三个月，她毅然走进了塔克拉玛干，走进了那神圣的“雄性部落”，见到了天边边的心上人和他那一群朴实憨厚的战友。这里虽然比她想象的还要艰苦，漫天的沙尘暴一刮就是两个月；苦涩的涝坝水，让人难以下咽，但恶劣的自然条件并没有动摇她将爱系在塔克拉玛干大沙漠的决心。
    婚后的生活让张莉娟真正认识到一切并不那么简单，柴米油盐都得自己张罗，生了病连端茶倒水的人都没有。2002年8月，紧张的生活使张莉娟孕育的生命流产了，她不小心从楼梯上踩空滚落下来，全身失去了知觉。多亏邻居及时赶到，才保住了她的性命。病床上的她多么需要王立水的陪伴，但她知道这一切都是妄想，当时恰逢上级考核，工作繁忙，王立水实在脱不开身，她在心中也默默原谅了他。为了远方的王立水不再缺少爱，今年2月底，张莉娟辞掉副行长职务，收拾简单的行囊随军来到了大漠。
    张莉娟是个闲不住的人，来队的第二天她就把班里转了个遍，当她看到新战士李翔的手脚冻伤了之后，亲自为他涂抹冻疮膏。在大漠，这位娇小姐不光学会了做饭，还学会了缝衣服，成了中队的“服装维修工”。
    张莉娟对丈夫、对军人、对部队、对边关付出的爱得到了回报，在她的全力支持下，3年来，王立水三次荣立三等功，被总队评为学雷锋先进个人、军事训练标兵，所在中队也多次被总队评为“基层建设先进中队”。 （上图为夫妻同栽“扎根树”）
〖-ZW/正文〗
