〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处淌清泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某营“文化一条街”掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常伟英/常润良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化周刊/文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---第二炮兵某营“文化一条街”掠影
    常伟英常润良
    ☆走进第二炮兵某营的“文化一条街”，扑面而来的是一缕缕浓郁的文化气息。这条“街”长约两公里，分为军史、党史、法纪、心理教育、英模画像、军歌等多个专题，以图文并茂的形式让官兵在寓教于乐中领悟知识。“一条街”上的根艺奇石馆精品荟萃，健身馆高雅时尚，树皮画厅巧夺天工，成为官兵学习和生活的乐园。
    军营书屋：汲取营养的殿堂
    听着缓缓流淌的音乐，品着清香宜人的茉莉花茶，指尖轻轻地划过书页，知识悄悄地拂上心头，这就是该营的军营书屋带给官兵的全新感受。书屋设在二楼，总面积达300多平方米，里面环境优雅，仅报纸就有80多种。也许你会以为这些报纸都是旧的，其实你错了，这些报纸都很有时效性，最晚的也是两天前的。在这山沟沟里能看到全国乃至全世界的信息，在过去，官兵们连想都不敢想。
    该营教导员张述军告诉笔者：“全营官兵共来自14个省市，每个省市只要有5名以上的官兵，就有他们家乡的报纸。品味家乡的信息，感受家乡的变化，撷一缕乡情藏心中，能激励官兵更好地投入工作。”
    在书屋的另一侧，摆放着70多种杂志，内容包括专业理论、军事科技、生活指南、文化娱乐等等。也许你会问，小小营队，哪来那么多资金订购报刊？他们的做法是上级部门拨一点、营里拿一点、机关干部自愿捐一点。“三个一工程”支撑起了黄金书屋。
    树皮画厅：朴实的心编织爱
    用树皮制画，是该营官兵集体智慧的结晶，也是“文化一条街”最亮丽的风景。官兵们把对祖国、对军营、对家乡的爱用独特的方式表达出来，用双手编织着他们五彩缤纷的梦。这些作品也许不能与艺术家的作品相比，但可以感受到艺术的魅力。官兵们因地制宜，就地取材，在动手制作的过程中陶冶情操，收获希望。该厅挂有50多幅树皮画，它们形色各异，栩栩如生。门口一幅题为《赞颂新成就迎接十六大》的树皮画拉开了画厅的序幕。据悉，这幅画是十六大召开前，全营官兵集思广益用了7天时间才完成的。它长约一米、宽约80厘米，由旗帜、大树、喜鹊三个部分组成，全部是用树皮制作的，其寓意深刻，表达了官兵对党的无限忠诚和热爱。整个画面一派喜庆。
    厅里的十二生肖图更是形象逼真，让人大饱眼福。《当兵光荣》、《以哨为家》、《江山如画》、《精武》等等道出了官兵的心声，整个画厅给人一种独特的感觉。这些画都是官兵业余时间到山上找的老树皮、树叶、竹子做成的。成品分五个步骤：第一步是构思；第二步是取材；第三步是对材料进行加工；第四步是背景的制作；第五步是粘贴。其制作过程中除了按照需要对树皮进行精心整理修饰外，还要把树叶烘干进行搭配，当然这里也讲究对树皮、树叶的颜色与背景的协调。
    最初想出用树皮做画的是该营一个叫彭海成的士官，他的第一件作品是《鹰击长空》，官兵们看着这个集思想性、艺术性、趣味性为一体的作品，纷纷向他请教。现在这种技术已普及全营，大多官兵都成为了小小艺术家。陶冶情操、苦中寻乐是他们的目的。
    健身馆：挥洒苦乐年华
    “走，健身去！”如今，这句话成了该营官兵的时尚话题。健身馆是“文化一条街”的第一家“门市部”。健身馆主教练杨治国毕业于西安体院，并荣获过国家一级健身指导员的殊荣。健身项目：杠铃、哑铃、仰卧起坐、俯卧撑、体操、军体拳等。开放范围：营全体官兵。目的：锻炼身体、增强体质、减肥健美。开放时间：八小时以外和双休日。走进馆内，正好碰上杨治国在指导20多个官兵做杠铃、俯卧撑、拳击等训练，馆内一派热火朝天的景象。据营里的负责人介绍：建馆之初，没有场地，营里就腾出了一间旧仓库，进行了重新布局与整修；没有资金买训练器材，官兵们集思广益，利用旧钢管和花岗岩制作杠铃6副；用球磨机中的废钢球和钢管焊接哑铃15副；用木头、角铁和钢管做仰卧起坐台6个；用角铁与木板做的俯卧撑架8对。没有科学的训练规则，杨教练就根据官兵自身生理特点，结合该营的实际情况，制定了《健身训练细则》、《健身馆使用管理规定》等。经过官兵们的共同努力，一座军人特色极浓的健身馆终于落成了。
    清人李渔《闲情偶寄》中说：“乐不在外而在心，心以为乐，则是境皆乐；心以为苦，则无境不苦。”面对艰苦的山沟环境，全营官兵同心协力，用自己的双手建造了美好的家园。 营院风景角
    王光摄
〖-ZW/正文〗
