〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士杂技团推出抗非典杂技音乐剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《晴朗的天空》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄介农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/创新奖军旅杂技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节目表演中，早春的珠江风景如画，演员们以滚环、晃梯、晃圈、扔草帽、对手技巧等杂技表演，诗意地表现着人民群众在晴朗的天空下愉快劳动生活的场景。突然，天空出现了阴霾，三个扮成“非典”的魔影突如其来地袭击这片土地，破坏了人们安宁愉快的生活。魔术手法“穿越人体”，表现了非典猖狂地撕裂着人们的胸膛。场上的气氛顿时紧张起来，观众屏声静气，他们又记起了那个非常时刻。广大人民群众在党中央的坚强领导下迅速行动起来，与非典展开斗争。当以传统“绸吊”为表演手段的白衣天使从天而降，出现在最危险的地方与非典恶魔展开殊死搏斗时，他们唱着“我们要用爱心，哪怕是用生命，也要换回你昨日无忧无虑的幸福和安康，”观众席里响起雷鸣般的掌声。紧接着，演员们表现了人们逐步认识了疫魔的面目，万众一心、众志成城，遏制住非典的猖狂侵袭，用魔术手法表演的无数针头扎下，终于把恶魔消灭，观众又一次报以热烈的掌声。以“绸吊”节目展示的红十字会旗，招展在扫尽了乌云的万里晴空的灿烂阳光下，观众席里再一次响起长时间的掌声。
    杂技音乐剧《晴朗的天空》演出获得了圆满成功，当地媒体载文评价道：“内容上的突破是显而易见的。杂技向来是力与美、动作难度与技巧的展示。然而，这台晚会的杂技节目《晴朗的天空》却突破了常规……这个情景杂技成了一个有情节、有主题、有思想内涵的载体，情节层层推进，扣人心弦，又具备了杂技的高难度和技巧，不能不令人叹为观止，使杂技的思想性、艺术性摆在了同等重要的位置。”
    一个人，一个民族，往往都是在应对危机、战胜灾害的考验和洗礼中，加速自己的成熟，实现自我超越的。战士杂技团也在这场斗争中更加成熟了。今年6月份，该团接受了军区机关布置的为抗非典先进表彰会创作新节目的任务之后，团长宁根福和团领导成员果断做出决定，要以杂技表现抗非典24字精神和斗争的胜利，艺术创作室主要成员很快形成创作思路，案头工作迅速展开。3天以后，音乐剧形式的情景杂技《晴朗的天空》舞台剧本和歌词、音乐创作脱稿，随即展开了排练。这种表演形式对战士杂技团来说是一次大胆的尝试，要完成技巧动作，做到表演到位，还要现场实唱，对参演演员来说是极大的挑战。他们接受了挑战，冒着高温酷暑日夜苦练，终于使节目在7月中旬一次通过上级审查，并得到充分肯定。 杂技音乐剧《晴朗的天空》剧照
    喻英华摄
〖-ZW/正文〗
