〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余笑星收获创作硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪胜/何长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●洪胜何长春
    都说东北人会“整事儿”、懂幽默，这话放在成都军区某团二连坦克技师姜志锋身上，一点也不假。相声、小品、快板、双簧、二人转……他在曲艺方面涉猎范围之广，表演之睿智风趣，俨然已有大家风范。
    姜志锋自5岁起开始跟着父亲学弹三弦，20多年来一直孜孜不倦地在曲艺的道路上摸爬滚打。黑土地滋养了他的表演天赋，15岁就成为县文工团的“台柱”，只要他一登场，台下观众的笑声和掌声总是最热烈的。17岁时，他不顾市文工团的高薪聘请，参军到了部队，并成长为共和国的军官。火热的军营生活，给予他丰富的创作养料，在干好本职工作的同时，他结合部队工作、训练和生活实际，创作了一部部曲艺佳作：双簧《狗蛋家书》获集团军文艺演出特等奖，相声《今昔对话》获军区“基层文艺调演”一等奖，独幕剧《远望天边的塔》获云南省文化厅举办的“双拥文艺比赛”一等奖……
    成功来自不辍的艰苦学习。为练就扎实的表演功底，姜志锋几乎把所有的业余时间都花在了学习曲艺上。在他小小的寝室里，挂满了快板、三弦、唢呐、笛子等20余种乐器和道具，一有时间就不断练习，不放过每一个细微的动作、每一句短小的台词、每一个微弱的音符。到部队近10年来，他经常深入各基层单位采访，获得第一手的创作素材，随身携带的创作本记了不下10万字，创作的各类曲艺作品个个贴近官兵的心。
    官兵们都说，姜志锋的节目让人在欢笑之余，更深受启迪和教育。的确如此，他表演的节目不但深受官兵欢迎，连地方群众也爱看，他也因此成了团队乃至师里的“文艺使者”，多次代表部队参与地方演出。地方群众通过他的节目对军人多了一分了解，也多了一分亲近，甚至《狗蛋家书》的原型――某连连长还因此而得到了美满的姻缘。
    姜志锋的名气越来越大，参加演出的机会越来越多，几年来参加各类演出达300余场次，他的名头在昆明一带越来越响，有好几个相声段子还上了《中国相声网》。但这并没有影响他对专业技术的学习，2000年，在军区组织的两个集团军坦克专业比武对抗中，他取得了第一名的好成绩，并荣立三等功。如今，姜志锋已成了官兵和驻地群众公认的“笑星”，可他却谦虚地说：“都是瞎白话，也就个业余级别标准。”
〖-ZW/正文〗
