〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘活边防学习资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵业余文化生活；官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者到几个边防连采访，想挖掘几名成才标兵的事迹。然而提起学习成才，连队主官却显得一脸无奈：“上级很少给连队培训骨干，连队的人才真是太缺了。”其他边防连的干部也抱怨教员少，人才缺，设施差。这种过多依赖外界的思想，严重制约着学习成才的开展。笔者认为，边防连队应借鉴一些先进单位学习成才的好经验，注意盘活内部学习成才资源，最大限度地挖掘自身潜能，这不失为一条有效途径。
    随着时代的进步和部队的发展，边防连队干部队伍和兵员成份的构成发生了深刻的变化，一大批高学历、有专长的官兵不断补充到连队，给边防连队注入了新鲜血液，也为开展学习成才活动提供了师资力量。据笔者调查，某边防团仅去年入伍的新战士中就有近20%的同志懂电脑、驾驶、修理等技术，还有不少人学过财会、焊工、种养殖业等知识，加之大批地方大学生相继分配到边防连队，他们的知识功底更加深厚，边防连队完全可以利用好这笔内部人才资源。近几年，上级投入大量资金加强边防建设，家庭影院、电子图书、通信网络等先后落户边防连队，这也是一笔丰厚的学习成才资源。某边防连条件相对较差，连队发挥仅有的8台学习机的作用，经常组织官兵练习打字，结果连队大部分官兵成了打字高手，一位战士还在驻地的汉字输入比赛中获得了第一名，退伍后被一家合资公司录用。而另一个连队有4台配置较高并可以上网的电脑，按说，连队可让懂电脑的官兵讲授电脑知识，但连队干部将电脑使用固定在很有限的时间内，学习设施没有真正派上用场。到过边防的人都知道，边防连队学习时间相对较多。三人行，必有我师。如果边防连队注意盘活内部成才资源，让有知识有特长的官兵当教员，采取官兵互教、兵兵互学等形式，相互学习，取长补短，官兵何愁不成才？
    盘活边防学习成才资源，要注重与时俱进更新观念。部分官兵可能认为，有些不是很热门的技术学了也用不上，干脆不学。笔者认为，“艺多不压身”，年轻的边防官兵要充分利用内部学习成才资源，多掌握几门技术，多学会几项专长，这不仅对干好本职工作和战士长远发展有益，而且还可以在很大程度上促进边防管理。官兵把精力用在学习上，理论素养和思想境界会跟着水涨船高，管理教育起来就会容易得多。从这个意义上讲，盘活边防内部学习成才资源，对于加强边防部队建设有着举足轻重的作用，边防连队要抱着为部队全面建设负责任的态度，不等不靠育人才，促进边防建设不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
