〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好战士业余时间的设计师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者手头有几个例子就能说明这个问题：某出版社编辑吴德才从安徽农村入伍来到部队，在当战士期间，他每天练习字画3小时，几年从不间断。他这种刻苦自学的精神，引起了部队领导的关注，后为他创造条件，让他师从名家，绘画书法技艺日渐长进，成为军营小有名气的书画家。他的作品不仅多次参加国内外大赛获奖，他本人也被破格提干，成为一家有影响的出版社的美术编辑。某部专业军士林发强，在当放映员的两年间，他结合本职工作认真学习硬笔书法和幻灯制作，在领导的关心支持下，他出版了《林发强硬笔书法》和《幻灯制作技法》等专著，受到军内外专家的好评。还有一位叫凌仕江的“新闻人物”，高考落榜后来到西藏当兵，在头几年的军旅生活中，他利用业余时间读了大量的文学名著，收集整理了大量的文学素材，为日后走上业余文学创作之路打下了扎实的基础。如今已是中国散文学会会员、西藏作协会员的他，已相继发表了100余万字的作品，他的一篇《你知道西藏的天有多蓝》的散文，竟入选北京今年春季高考语文试卷。我之所以不厌其烦地举这些例子，无非是想说明这样一个道理：战士在服役期内，尽管训练、执勤等任务很紧张，但仍有大量的业余时间可以利用，如果领导能从关心战士成长进步的高度，帮助他们利用好这些业余时间，选择好努力目标，是完全可以帮助战士学到许多东西的，也许对他们的一生都会产生重要影响。然而，据笔者掌握的情况来看，这方面的工作还远不尽如人意，主要表现在：有的帮助战士成才的意识不强，业余时间放任自流多，造成时间资源的浪费；有的随意侵占战士的业余时间，动辄加班加点，使战士的自学计划得不到落实；有的对战士业余时间缺乏正确的引导，造成把大量的时间花在看电视、打扑克上，精神上是放松了，但收获却甚微。这类情况，应该引起带兵人的重视，并采取措施加以改进。
    首先，要教育战士学会珍惜时间、管理时间、利用时间。爱因斯坦曾经说过：“人的差异在于业余时间”。凡古今中外成就一番事业的人，大都有珍惜时间的习惯。按一般情况，每天用于2～3个小时的自学，一年可以成为电脑应用专家，两年可以攻克一门外语，三年可以达到兼职律师的水平。要通过教育引导，让战士懂得自学可以成才的道理，养成业余自学的习惯，防止对时间的无端浪费。
    其次，要帮助战士选准努力的目标。自学成才者除了善于利用时间外，还必须方向对头，善于“聚焦”。如果胸中无计划，东一榔头西一棒，是很难有所作为的。因此，作为带兵人要全面掌握每个战士的兴趣、爱好，当好他们自学成才的向导。而对于专长和兴趣不明显的，则主要引导他们多读书，在读书中丰富知识、打好功底，为日后的发展创造必要的文化修养基础。
    再次，要为战士的自学成才创造良好的条件。在维护战士政治、经济权益的同时，还要维护好他们的精神文化权益，不要随意占用战士的业余时间，逐步加大文化建设投资，为战士的业余文化生活创造一个良好的环境，让他们在军营这块沃土上能够各尽所能，丰富自我，展示才华，健康茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
