〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛羊不再出国“串门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆边防提高科技控边能力防止畜群越界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李治林/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛羊不再出国“串门”
    新疆边防提高科技控边能力防止畜群越界
    本报乌鲁木齐8月13日电李治林、记者马三成报道：盛夏时节，草木葱茏，新疆边防一线牧民的羊群像飘浮在绿毯上的朵朵白云。夏季是西北边防畜群越界的多发季节，记者在新疆边防采访获悉，科技控边提高了对边防一线的管控能力，这里的畜群越界现象逐渐减少。
    新疆边防线长达6000多公里，很多牧场靠近边境线。由于过去边防管控方式落后，靠人定时巡逻很难避免畜群越界，容易造成边界涉外纠纷。到了每年畜群活动旺季，官兵们都要增派专门勤务，临时设点驻守，工作压力非常大。近年来，新疆边防一线部队加大科技控边建设，边境一线普遍设置了数字监控系统和边境防越报警系统，微光夜视仪、移动探照灯、声像探测仪、热成像仪、传感器等器材以及装载多功能执勤系统，性能先进的执勤车辆陆续进入连队和哨卡，在一些重点地域还逐步加大了直升机的巡逻力度，使防区边境管控能力和质量得到了较大提高。记者看到，当畜群靠近边境线时，自动监控设备都能及时把情况反馈到附近边防连队，战士们立即通知牧民收拢畜群，防止发生越界。
    记者来到霍尔果斯口岸边防连，这里建成了计算机网、视讯会议、数字监控、边防执勤GPS定位、边界防越报警、边防勤务业务管理、多功能边防执勤通信指挥等高科技执勤装备和监控设施。该连指导员李广禄向记者介绍，这些高科技装备大大提高了边境管控能力，2002年没有发生一次畜群越界事件。去年中秋节和今年春节，哈萨克斯坦边防哨卡的10多名官兵应邀来到霍尔果斯边防连联欢，对我军科技控边能力赞不绝口。
〖-ZW/正文〗
