〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二战终结地纪念碑在虎头镇建成
    黑龙江省虎林市人民政府和省文物部门共同投资200多万元，在虎头镇猛虎山主阵地修建的“第二次世界大战终结地纪念碑”主碑日前竣工。纪念碑高22.5米、占地324平方米，其顶部有一少女放飞和平鸽的雕塑，表达了世界人民对和平的珍爱和祈盼。纪念碑配套广场万余平方米，将于9月初全部竣工。
    以色列决定终止所有和平举措
    在以色列12日发生自杀性爆炸袭击事件后，以色列总理沙龙13日同国防部长莫法兹协商后决定，在巴勒斯坦自治政府对巴激进武装采取“实际行动”之前，以色列将终止所有“姿态性”的和平举措。
    布什认为朝核问题能够和平解决
    美国总统布什13日表示，他认为朝鲜核问题能够通过“和平的方式”加以解决，而且“正在取得很好的进展”。布什当天在其度假的得克萨斯州克劳福德农场对新闻界说，美国将继续与朝鲜进行对话并向朝方表明，不仅美国强烈主张朝鲜半岛应实现“无核化”，而且朝鲜的邻国也持相同的看法。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
