〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部党委“一班人”知兵情解兵难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诚心诚意关心官兵疾苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尤起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部党委“一班人”知兵情解兵难――
    诚心诚意关心官兵疾苦
    本报讯特约通讯员王尤起报道：8月上旬，海军某部党委在深入学习新《党章》、争做“五个模范”活动中，认真总结近年来始终坚持的知兵情、解兵难、暖兵心工作，进一步制定了解决官兵疾苦的具体措施。
    解决官兵关心的热点、难点问题，是对党委“一班人”为兵服务能力和决心的考验。一段时间来，官兵对该部水兵食堂伙食意见较多，食堂所在党支部也一直是帮促对象。虽经多次整顿，但因种种原因见效不大。该部党委经过深入调查研究，下决心从根本上解决这个老大难问题。他们冲破重重阻力改革内部管理机制，堵住采购源头漏洞，变革就餐方式，在较短时间内使官兵对伙食的满意率达到了92%，食堂所在党支部也跃入先进行列。他们还先后通过与地方政府协调、内部挖潜，使70多名下岗军嫂重新走上工作岗位。他们还投资近百万元改善艇员居住条件，拿出70多万元进行营区美化，筹集400多万元解决干部住房问题，建起了水兵桑拿浴室。
    与此同时，这个部队党委“一班人”广泛开展了“说文明话，办文明事，做文明人”活动，从点滴小事入手，提高官兵的道德素养。他们还开展了“读一本好书，走正人生路”的系列读书活动，鼓励官兵参加函授、自学考试，不断提高官兵文化素质。码头俱乐部电声乐器兴趣组、书画兴趣组，图书室、阅览室、健身室、台球室、乒乓球室等场所满足了官兵的不同需要，营造了健康向上的文化氛围。
〖-ZW/正文〗
