〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘均辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着激动的心情，拎着沉重的行李，我们下海岛演出小分队的成员踏上了东去的列车。
    这是我第一次下部队演出，既兴奋紧张，又感到一切那么新鲜。
    演出开始了，战友们热烈的掌声，憨厚的笑脸使我周身兴奋，竟然完全没有察觉到初春海岛上的凉意。音乐声起，整洁的军装，挺拔的身姿，列队的战友们仿佛是我一年来业务水平的检验者。我在向他们展现着我的荣耀。情至深处，一首《祖国，慈祥的母亲》，让我有了亲近他们的欲望，当我走到他们中间伸出手的时候，一股平生无法抵御的巨大震撼力使我折服，那是什么？是参军时那双曾经拉着妈妈不愿松开的手吗？是那张还带有一点点稚气的脸吗？是那双憧憬未来明亮的眼睛吗？不，不，我确信它是干裂粗糙的！它是黝黑刚强的！它是羞涩含蓄的！我的声音颤抖了，我的兴奋和荣耀已经荡然无存……那是我由衷的尊重和敬佩！唯有这庄严的军礼才能表达我最诚挚的敬意！
    演出间隙我想喝杯热水，班长却坚持让我喝矿泉水，我很费解，最后在我的坚持下，班长把水端来了，这杯水我一辈子也不会忘，又黄又苦。当我疑惑地看着班长时，他说：“我是怕你喝不惯岛上的水，影响你的身体，耽误你的演出。”随行领导告诉我说：“岛上的官兵平时喝的就是这种水，可就是这种水在洗澡的时候还得省着用，战士们不容易啊，他们是值得我们尊重的。”朴实的话语占据了我的心灵，沉默却悄然来临，我默默地喝完它。演出结束后，团长安排我和几位演员到哨卡为还在站岗的战友们加演小场，我欣然接受。沿着崎岖的山路，穿过狭长的过道，当我们爬上哨卡的时候已是满头大汗，气喘吁吁。演出就在这2平方米的平台上进行。在整个演出过程中，三位年轻的战友羞涩得不敢抬眼看我们，当我们邀请他们一起唱起这首《真的好想你》的时候，三位战友站了起来，我这才发现在他们的军帽下面躲藏着的竟是红红的眼圈，是晶莹的泪珠，是抖动的嘴唇，泪水又一次爬上我的脸。这首歌我们唱了一遍又一遍，双方紧紧握住的手久久不愿分开，就让这一刻停留吧，就让我们的歌声永远陪伴着他们。
    十天时间很快就过去了。当我们上船准备离开的时候，战友们列队相送，不知是谁唱起了《说句心里话》：“说句心里话，我也有家，家中的老妈妈已是满头白发……”泪水悄悄地在我的脸颊上滑落，战友们的身影在我的视线里变得模糊，调皮的海风又一次把战友们的声音送到我的耳边，“再见了！再见了战友们……”就在这一刻，时间停止了，我记住了每一张战友的脸。
    我不是个爱哭的女孩，可从海岛回来的那些天里，我却怎么也控制不住自己的眼泪，时隔数日，我的心里依然沉甸甸的，海岛上的战友们，你们还好吗？一位与海岛结下情谊的女文工团员想念你们！
〖-ZW/正文〗
