〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八旬老人的“拥军书画班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八旬老人的“拥军书画班”
    ●韩志勇
    在辽西武警某部政工干部培训室里，悬挂着这样一幅照片：百余名官兵正在聆听一位满头白发、神情激昂的老人讲课，桌上摆满了文房四宝，黑板上“毛笔书法的写作技巧”9个大字笔体工整、刚劲有力。
    据该部领导介绍，这位老人名叫翟永华，家住部队驻地附近的小英明村，今年83岁高龄，举办“拥军书画班”已有13年历史，年年被县上乡里评为拥军模范。近日，笔者慕名采访了翟老，切身感受到了那份浓浓的“夕阳拥军情”。
    谈起办“拥军书画班”的原由，翟老说得从他的家庭与部队的深厚渊源说起。翟老的岳父曾是旧社会的一位私塾先生，书法绘画样样精通。日本兵入侵东北后，他领着家人逃到了湖南，在街头卖画时，遇到了国民党一伙逃兵的抢掠，幸巧被路过的红军相救。新中国成立后，他们一家回到了东北老家，念念不忘解放军的救命之恩，经常帮驻地部队画宣传画、写宣传标语。翟永华不仅得到了岳父的真传，而且造诣更深，毛笔、硬笔、绘画在当地很有名气，还是锦州市书法协会的成员。翟老的岳父去世后，为部队写写画画的活自然落到了他的肩上。
    几年前，该部兴起了“两用人才培训”的热潮，每次组织黑板报设计和书法、绘画比赛，总是请翟老来指点帮助。看到官兵们高昂的学习热情和求知欲，翟永华萌发了在部队免费办书法绘画学习班的想法。1990年，“拥军书法绘画培训班”终于开班了。一到双休日，翟老便亲自走上三尺讲台，给战士讲解毛笔书法的写作技巧、中国画的绘画技巧，从运笔到结构，从调色到布局，老人讲得一丝不苟，十分细致。这几年来，翟老还把自己收藏的23幅书画作品赠送给部队，现已珍藏在部队的图书阅览室，成为官兵临摹书画的好教材。转眼间，13年过去，已经有2000多名官兵在翟老的“拥军书法绘画培训班”毕业，很多人退伍后办起了广告公司，当上了报纸美术编辑，还有的走上了专业绘画的道路。
    翟老对笔者说：再过两年他走不动了，就把培训班的接力棒交给儿子翟永雷，将来让儿子再传给孙子，争取为部队培养更多的人才。
〖-ZW/正文〗
