〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋庆刚：“三管齐下”吹唢呐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁艳蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋庆刚：“三管齐下”吹唢呐
    ●梁艳蕊
    唢呐，对于大家来说并不陌生，但是，在用嘴吹的同时，也能用鼻子吹，来个“三管齐下”，并且运气自如、曲调优美，恐怕这样的人就不多了。海军某部指导员蒋庆刚就有这手“绝活”。
    蒋庆刚出生于山东临沂的一个唢呐世家，6岁开始学吹唢呐，1992年参军来到了部队。训练间隙，连队组织文艺活动时，他都会拿出心爱的唢呐表演助兴，深受战友们的欢迎。1994年，他进入大连某军事院校深造学习。入学后，他虚心向大连市文艺界的专业器乐演奏老师学习，唢呐吹奏技艺有了长足的进步。从那时起，他开始尝试着用鼻子吹奏两支唢呐。起初，他用鼻子吹唢呐一点儿都不适应，要么喘不过气来，两只眼睛冒“金星”，要么头晕脑胀，一个劲儿流鼻血，吓得学员队的领导和同学们都为他担心。但他毫不气馁，仍然用心摸索用鼻子吹奏唢呐的技巧。渐渐地，他探索出了科学的运气方法和用鼻子吹奏唢呐的技巧，运气不费力了，眼睛也不冒“金星”了，吹出来的曲调也有了韵味。再后来，他又开始练习用嘴和鼻子配合同时吹奏三支唢呐。一年后，已能运气自如，吹奏娴熟。于是，他开始在军地举办的一些文艺演出中展示“绝活”，每次演出全场都爆发出热烈的掌声。如今的蒋庆刚经常和部队业余演出队的骨干们切磋技艺，并一起上高山、下海岛、进哨所、上舰艇，为水兵们巡回演出，受到大家的热烈欢迎。 蒋庆刚表演“绝活”
    梁艳蕊摄
〖-ZW/正文〗
