〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队组织国防生进行航海实习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/汪先鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钟魁润、特约记者汪先鑫报道：7月31日至8月9日，东海舰队组织华东船舶工业学院60名国防生进行了为期10天的航海实习活动。实习军舰穿岛礁、过险滩、斗台风，跨越多个海区，航程达1600多公里。这次海上实习活动，使国防生们提前熟悉海上生活，了解舰艇部队工作训练情况。
    为依托国民教育培养适应海军部队建设需要的军事人才，去年10月，东海舰队与华东船舶工业学院签订了首届国防生培训协议。为让国防生们尽早熟悉海上生活，实际了解舰艇装备，亲身感受海上训练，军地双方决定利用今年暑假组织国防生进行航海实习。东海舰队派出舰艇全程保障，抽调5名优秀教官担任教学工作。
    实习活动中，国防生们学习了海军军事基础知识、航海知识、共同条令和舰艇条令，接受了海军使命任务教育、光荣传统教育、艰苦奋斗教育和十六大精神专题辅导，参观了舰艇部队军史馆。
〖-ZW/正文〗
