〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准加快信息化建设的切入点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/龚昀/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某高炮旅注重从关键项目入手求突破
    ○广州军区某通信总站对现有装备进行挖潜改造
    本报讯刘松峰报道：7月中旬，北京军区某高炮旅在燕山腹地进行高技术背景下的实兵对抗演练，“红军”指挥员利用野战指挥自动化系统，实施快速高效的组织指挥，使演练获得圆满成功。
    该高炮旅党委通过深入学习江泽民国防和军队建设思想，清醒认识到，推进中国特色军事变革，加快信息化建设，必须立足部队实际，从关键项目突破。他们对当前影响制约部队高技术作战能力的多种因素进行科学分析比较，认定当务之急是建设高效能的野战指挥自动化系统。
    他们与10多个国防科研单位建立协作关系，从部队中挑选有实践经验的高素质军事人才和科研专家联手，在原有的指挥自动化设施基础上，嫁接先进信息技术，对现有合同战术指挥、情报侦察、预警探测等分系统和传统通信网进行改造，通过系统集成的方法进行整合，实现各信息系统之间、信息系统与武器平台之间的融通。与此同时，他们认真解决指挥系统与新老装备之间数字信号不兼容、硬件接口不统一等难题，初步实现了在动态条件下互通互联和各部队之间的实时协同。
    本报讯龚昀、特约记者王明金报道：7月中旬，广州军区某通信总站连续进行带实战背景的“动中通”演练，显示了较强的信息保障能力。这是该总站立足高起点对现有装备进行信息化改造取得的初步成果。
    这个总站党委结合学习江泽民国防和军队建设思想，深入研究世界新军事变革发展趋势深刻认识到，要尽快缩短我军在通信领域的差距，提高保障能力，就必须立足高起点对现有通信设备进行技术改造。为此，他们在科学论证的基础上，聘请军地技术专家开展技术攻关和改造，先后建成了先进的通信传输监控室，研制开发出“综合通信枢纽车”，完成了通信应急接口设备和宽带网等20余项重要通信设备任务，实现了语音、文字、图像的实时传输和互通互联。他们还运用信息技术建构仿真平台，组织官兵开展网上通信对抗训练。
    高起点的技术改造工作，打牢了部队信息化建设基础，提高了官兵在各种复杂情况下的通信保障能力。目前，该总站所属30多个专业已初步实现全天候保障。
〖-ZW/正文〗
