〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21岁的锁玉是南京市胸科医院的一名普通护士。5月初，她主动报名进驻所在医院发热诊区工作。6月24日，她突发病毒性爆发性心肌炎、病毒性肺炎，在病情万分危急的情况下，被送入南京军区南京总医院接受救治。南京总医院火速为其开辟救治“绿色通道”，组织专家实施紧急救治。但因病情发展迅猛，出现心脏、肺、肝脏、肾脏及胃肠功能衰竭，立即被送进手术室重症监护病房。据医学检索，这种五脏器功能衰竭的抢救成功率几乎为零。
    一名地方普通护士的生命牵动着南京总医院各级领导的心。医院卢保全政委深情地说：“作为一所技术力量雄厚的部队医院，当群众有难时我们理应义不容辞地伸手相助，责无旁贷。”负责锁玉救治工作的易学明副院长坚定地说：“我们一定会用最好的专家、最好的设备、最好的药物、最好的治疗手段来挽回锁玉的生命。”
    一场与死神较量、全力救治锁玉的战斗在南京总医院悄然打响。锁玉入院的当天，医院就组织了10多次专家会诊，12次把锁玉从死亡线上抢救过来。
    在抢救锁玉的20多个日日夜夜，医院13名博士、副主任医师、护士组成的治疗组，不分昼夜地实施监护、救治。医院领导多次深入现场组织救治工作，黎介寿、黎磊石两位院士多次前往重症监护病房查房，并每天电话了解病情。由于锁玉的体内循环十分不稳定，给救治带来了很大困难。经过专家组反复论证，医院血液净化中心专家对其实施了国际上最先进的连续性血液过滤技术。8月初以来，经过专家组的全力抢救，锁玉的各项生命体征逐渐平稳，生命之门重新向她打开。
〖-ZW/正文〗
