〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲丁主创奥运会会徽文案等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘净植/李军良/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化周刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲丁主创奥运会会徽文案
    ☆近日，当别具中国文化内涵的北京2008年奥运会会徽展露于世界面前时，一份份印制精美的朱红色册子也同时传递到人们手中。这是一份经过精心策划的会徽文案，承担主创工作的中方人员，便是北京军区战友歌舞团词作家甲丁。甲丁告诉笔者，接手会徽文案创作的工作很出乎意料，组委会的人找到他后，先给他看了会徽，把会徽文案要体现的“里程碑”、“承诺”、“形象”、“美丽”、“英雄”、“精神”、“邀请”的7个理念说了之后，便把创作的自由交给他，让他展开想像，写一个他认为既中国化、大众化又国际化，大家都能接受的东西。接受了任务的甲丁24小时没合眼，激情澎湃地一口气写了下来。第一稿用他的话说语言比较前卫，比较“炫”，他考虑可能有些方面会不太习惯，于是便写了更为文学化的第二稿。稿件立刻赢得组委会的认可并决定采用。奥运会徽公布之后，甲丁说看见好多人都翻开那本和会徽有关的朱红色册子，看见它送往世界各国的奥委会和相关机构，那种感觉真是很美妙。（刘净植、李军良）
    《军歌嘹亮》即将播出
    ☆8月下旬，中央电视台将在第一套节目黄金时段播出一部由沈阳军区政治部电视艺术中心、八一电影制片厂和中央电视台等单位联合拍摄的23集长篇电视连续剧《军歌嘹亮》。《军歌嘹亮》是根据石钟山的小说改编的。导演李舒曾执导过《和平年代》、《情满珠江》等名剧。该剧的主要演员有孙红雷、陈小艺、李玉峰、王刚、张晗等。这部电视剧围绕主人公高大山等人的传奇性的军旅生涯，以及他们的个人情感，以辽沈战役、东北剿匪、抗美援朝、军事大比武、百万大裁军、军事演习等事件为背景，艺术地反映了我军东北部队官兵的真实生活，表现了我军官兵在各种生死考验和艰难困苦面前，所表现出来的革命英雄主义精神，以及忠贞不渝的爱国情怀和豁达乐观的生活态度。该剧在拍摄中先后动用兵力15000多人次，某部红军团、雷锋生前所在团等英雄部队参加了拍摄。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
