〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部举行“处突”演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“单兵攻防系统”首次亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部举行“处突”演练
    “单兵攻防系统”首次亮相
    本报北京8月13日讯记者丁海明报道：数字望远镜，卫星定位仪，“超视界”瞄准镜……集多种先进武器于一身的武警“单兵攻防系统”，昨天在京郊某地举行的武警某部处置突发事件演练中首次亮相。据有关部门介绍，这标志着武警部队执勤和处置突发事件手段实现了新的飞跃。
    在演练现场，装备着全套“单兵攻防系统”的官兵十分引人注目。记者了解到，一套“单兵攻防系统”由10余种新式装备组成，其先进的感知系统仿佛为官兵安上了“千里眼”、“顺风耳”，为全天候、全地域作战提供了保障；攻击系统主要是装配了昼夜电视枪用瞄准镜的某型自动步枪，这种瞄准镜除具备昼夜观察和“超视界”瞄准功能外，还能够同步传输图像和声音信号，不仅能实现全天候侦察、观测和瞄准，还能为指挥决策提供现场依据；防弹头盔、全身防护防弹衣、防割手套以及防毒面具等一批高科技装备，组成了完备的防护系统。
    官兵们现场演示了攻击系统的“超视界”隐蔽射击。记者看到，借助“单兵攻防系统”，官兵可以最大限度地隐蔽自己，通过瞄准镜和头盔上的电视系统，实施各种角度的精确射击。枪响靶落，弹无虚发。
〖-ZW/正文〗
