〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战士到作曲家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团一级作曲？副团长印青的成才之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化周刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政歌舞团一级作曲、副团长印青的成才之路
    ●裴佳
    ☆近期中央电视台一套黄金时间热播的电视连续剧《江山》中的主题歌和《新四军》中的音乐，都在观众中引起了极大反响，这些歌的创作者就是我军著名作曲家印青。印青，现为总政歌舞团副团长，是一位从战士成长起来的军旅作曲家，在20多年的创作生涯中，他创作出了紧扣时代脉搏，具有鲜明个性的歌曲、歌剧、舞剧及大量的影视音乐作品近千件。其中《当兵的历史》、《边关军魂》、《走进新时代》、《西部放歌》等歌曲传遍了祖国的大江南北，深受广大观众的喜爱和欢迎。
    采访中得知享誉乐坛的印青出生在一个艺术之家，其父母都在部队文工团工作，受家庭熏陶尤其是受父亲的影响，少小的他便接触到了许多中外音乐作品（那时他的家里仅唱片就达一千多张），于是这位在音乐声中长大的孩子渐渐喜欢上了音乐，并于10岁那年开始学习小提琴。1970年他考入江苏省军区某部业余演出队成为了一名小提琴手，并在那里对作曲产生了浓厚的兴趣。一年之后，他所在的业余演出队宣布解散，印青也由此调入某部当了一名通讯兵。尽管如此，印青对作曲的兴趣和学习热情依然不减而且越发强烈。
    在当通讯兵的日子里，每逢部队组织野营拉练时，印青总是背着比别人重得多的东西，这些东西除了背包、枪、线拐以外还有小提琴和满背包的音乐理论书，走到哪背到哪。白天他随队野营拉练，晚上他便在煤油灯下看书学习。由于当时部队对煤油使用有定量，因此印青总在煤油灯下看书，还遭到了班长的责备。为了能继续学习，印青步行到有煤油卖的一个镇子上一气买下了4公斤煤油，这一来回路程长达16公里，但为了学习，印青硬是咬着牙坚持了下来。看着拎着油桶回来的印青，班长十分感动，没想到印青在学习上是如此的上心，于是对印青道：那你就学吧！有了大家的理解和支持，勤奋刻苦的印青在学习上有了长足的进步，当年就创作出了以自身生活为蓝本的重唱歌曲《我是一个架线兵》，这虽是他的开篇之作，但印青却不拘泥于传统的创作方式，而是将自己内心的感受和对生活的理解融入到每一个音符当中，从而使这首歌曲别具风味：既生动活泼又颇具现代意识。一反以往军歌的拘谨和凝重，给人以耳目一新之感，这样的曲风应该说在70年代初还是非常罕见的。由于这首歌来自于生活，贴近那个时代战士们的气质和心灵，因而这首歌很快便在军营中传唱开来。这首歌的诞生，应该说表现出了印青在创作上初生牛犊不怕虎的勇气和难能可贵的创新理念，显现出他在艺术上的独特追求。
    1984年印青又创作出了他的成名作《当兵的历史》，此后相继推出了一批充满浓郁兵味的队列和抒情歌曲：《妈妈的小诗》、《阅兵歌》、《班长》等。鉴于他在文艺创作上的突出成绩，1988年印青被调入了南京军区前线歌舞团任创作员。第二年他的一些作品便参加了庆祝建国四十周年全军文艺会演，由于其作品富有新意而且旋律优美，给专家评委们留下了很深的印象，其中空政歌舞团的作曲家羊鸣对印青特别欣赏，转年便将他鼎力推荐到了歌剧《党的女儿》创作组。就这样印青来到了北京，而且一呆就是整整一年。在这一年里印青有机会接触到了许多同行高手，开阔了眼界，同时也深受启发。以往他的创作风格偏南方气质，属于很灵动很优美很委婉的那种类型，而缺少北方音乐中的那种挺拔、粗犷和大气，在感受到北方音乐的优长之后，他又冷静地对南北方音乐进行了分析、比较和思考，他决定汲取南北方音乐之精髓，寻求到一种南北方音乐融合一体的创作方法。然而南北方音乐的差异显而易见，它们的旋律走向、风格气质及精神内涵完全不同，要想将它们融合在一起谈何容易。但是印青却执着于此，他要赋予音乐以独有的魅力。于是印青开始系统研究陕西秦腔、京韵大鼓、河南豫剧等北方文化并尝试着谱写有着南北音乐相交融意味的曲子，并在现实中不停地做试验。每一个曲子完成后，他便请乐队和不同的演员来演唱录音，将它们制作成小样，再回到家中仔细琢磨和研究，同时他也会分别请不同的人听，问旋律听上去怪不怪，自然不自然。如果不成功他还会不停地进行修改和创作，日夜潜行在音乐的海洋中。有时他已经睡下了，突然想到一个旋律，马上披衣而起，飞笔记下，为此，一贯支持他的妻子也难免会嗔怪他几句：你娶的是音乐女神而不是我。因此对于印青来说创作出一支曲子要付出很多精力和心血，但他却乐此不疲，心甘情愿。
    功夫不负有心人，今天印青的那些让我们耳熟能详的曲子都是在他的这样的工作状态下创作出来的，因此，我们在欣赏印青创作的那种兼有大气雄浑又委婉动情的旋律中，不难感受出它们的独特与新颖。
    作为一名从部队里成长起来的文艺工作者，印青始终不忘肩上的责任，心系着军营并将自己的艺术之根牢牢地扎在了基层部队。为了写出战士喜爱的歌，他每年都要花很多时间到连队体验生活，力求反映出战士心中的情。20世纪80年代末的一次下部队体验生活中，他发现一些战士很喜欢流行歌曲，尽管那时的部队文艺团体对通俗音乐还比较排斥，但他却能静下心来对流行歌曲进行剖析和研究，经过一段时间的探索，他认为不应该不加分析地一概排斥流行歌曲，流行歌曲也有它的可取之处，即：易诵、抒情……于是他把这些特点融入到了自己的创作中，创作出了一大批节奏明快、旋律清丽的歌曲，由他创作的《边关军魂》、《不要问为什么》、《军歌声声》、《潇洒女兵》等一系列军歌里，既有金戈铁马的阳刚之气，也有杏花春雨的阴柔之美，为军旅音乐的发展做出了自己独有的贡献。2000年印青调入了总政歌舞团，前不久又担任了该团副团长，尽管平日里他还要做一些行政管理和事务性的工作，比原先繁忙许多，但他一直没有放松自己在艺术上的追求，依然是佳品力作迭出。
〖-ZW/正文〗
