〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进我军建设与发展的强大思想武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈学习贯彻江泽民国防和军队建设思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民国防和军队建设思想，是新形势下推进国防和军队建设的强大思想武器。在全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，就要按照中央军委通知的要求，以《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》为重要辅助材料，认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，努力掌握这一强大思想武器，加速推进中国特色军事变革，实现我军现代化的跨越式发展。
    江泽民国防和军队建设思想，着眼于时代的发展变化，立足我国的国情军情，围绕新的历史条件下建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么样的仗、怎样打仗的问题，科学阐明了国防和军队建设的地位作用、目标任务、指导方针、总体思路、根本途径、战略步骤、发展动力和重要保证等，形成了一个完整的军事理论体系。作为“三个代表”重要思想的“军事篇”，江泽民国防和军队建设思想同毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想是一脉相承而又与时俱进的军事科学，是马克思主义军事理论在中国发展的最新成果，反映和体现了“三个代表”重要思想对我军新时期军事工作的要求，对我国国防和军队建设具有长远的指导意义。能不能学习好贯彻好江泽民国防和军队建设思想，关系我军建设的根本政治方向，关系我军现代化建设全局，关系我军能否更好地履行根本职能和完成历史使命。我们一定要从这样的高度，深刻认识江泽民国防和军队建设思想的重大理论意义和实践意义，进一步增强学习贯彻的自觉性和坚定性。
    江泽民国防和军队建设思想，是伴随世界新军事变革的兴起和我军现代化建设的历史进程而形成的科学理论，是引领和推进中国特色军事变革的科学指南。当今世界，国际局势风云变幻，新军事变革迅猛发展。积极适应时代发展的要求，加速推进中国特色军事变革，打赢高技术条件下的局部战争，始终保持人民军队的性质、本色和作风，是国防和军队建设的两大历史课题。坚持以江泽民国防和军队建设思想为指导，我军就能始终发扬与时俱进的精神，科学判断我军在世界军事变革进程中的历史方位，正视和解决军队建设中的矛盾和问题，努力推进理论创新、制度创新和科技创新，加强以现代化为中心的全面建设，实现革命化、现代化、正规化的全面发展。
    江泽民国防和军队建设思想内容丰富，博大精深，涵盖了对国际形势和我国安全环境的战略判断、国防和军队建设与改革、高技术局部战争及其战略战术等方方面面。我们要以江主席《论国防和军队建设》为基本教材，以《纲要》为基本线索，全面系统地学习。其中，要重点学习理解关于新的历史条件下国防和军队建设地位作用的思想，关于坚持党对军队绝对领导是我军永远不变的军魂的思想，关于军队建设“五句话”总要求的思想，关于坚持以新时期军事战略方针统揽各项工作的思想，关于把思想政治建设摆在军队各项建设首位的思想，关于实施科技强军战略、加强军队质量建设的思想，关于从严治军、依法治军的思想，关于国防建设和经济建设协调发展的思想，关于坚持和发展人民战争的思想，关于培养和造就大批高素质新型军事人才的思想，等等。对这些重要思想，要一个观点一个观点地深钻细研，准确把握江泽民国防和军队建设思想的科学体系及其精神实质。
    江泽民国防和军队建设思想，是马克思主义唯物辩证法和唯物史观在当代中国军事领域的创造性运用，贯穿着科学的世界观和方法论。学习江泽民国防和军队建设思想，不仅要深刻领会其基本观点，还要认真掌握蕴含其中的立场、观点、方法。我们要认真学习江主席坚持解放思想、实事求是、与时俱进，从发展变化着的实际出发，思考和谋划国防和军队建设的求实品格；抓住主要矛盾和矛盾转化的关键环节，用发展的办法解决国防和军队建设问题的思想方法；运用系统的观点把握事物的普遍联系，在探索规律中拓展国防和军队建设的思路，推进国防和军队建设整体进步、全面发展的创新精神；高度重视科学的力量，发挥科学技术和知识在国防和军队建设中巨大推动作用的科学态度；充分相信和依靠群众，尊重官兵在军队建设中主体地位的根本立场，不断提高我们的马克思主义理论水平和领导部队现代化建设的能力。
    理论是实践的先导。实现军队现代化的跨越式发展，离不开科学理论的指引。我们要以高度的使命感和责任感，认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚持用这一科学理论武装全军官兵，为推进中国特色军事变革提供强有力的思想基础、政治保证和精神力量。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
