〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理观看《长征组歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马子跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1965年8月24日，周总理在北京人民剧场观看《长征组歌》。演出后他神采奕奕走上舞台，接见全体演员，和大家一起亲切交谈，并提议与全体演员合影留念。周总理生前多次观看《长征组歌》，而与全体演员合影的照片却只此一张，太珍贵了！它记载着我们战友歌舞团的光荣与骄傲。但在十年浩劫中，这张照片却丢失了，令人深感痛惜。
    前几年，我在歌舞团仓库的角落里看到一个纸箱，上面蒙着厚厚的尘土。打开一看，里面是一箱散落的底片，散发着一股霉味。有的底片因受潮已粘成一团，有的老化成一个个硬卷。有人说太脏太乱，扔掉算了。我简单翻了翻说：“不要扔！里面肯定有宝。”
    人们常说：“有价值的东西就是文物，没有价值的才是垃圾。”我把这个纸箱抬到办公室，闲暇时就翻弄着里面的底片。白天对着太阳看，晚上对着灯光看，竟意外地发现了我团在战争年代牺牲的几位烈士的底片。
    当时我有一个信念，这堆底片中肯定会给我一个意想不到的惊喜。人们常说功夫不负有心人，其实是功夫不负苦心人。我终于发现了合唱《长征组歌》的底片，这只是合唱队的一角。当时的照相器材落后，没有广角镜头，只能一块一块地照，洗出后再进行拼接。我已经看到了希望，经过几个月的努力，终于找到了三张底片，拼在一起就是周总理接见《长征组歌》全体演员的照片底片。当时我高兴极了，跑到照相馆请他们加急洗印。
    30多年前参加演出的合唱队员及乐队的老战友们，闻讯后纷纷来信来电，索要这张珍贵的照片。《长征组歌》的首任指挥、老团长唐江同志，拿着这张照片激动地为我们讲述了照相的经过。大家围看着这张照片，无不沉浸在幸福的回忆之中。
    记得当年周总理在秘书的陪同下来到了剧场。《长征组歌》是后半场演出，前半场是独唱、独奏，有马国光、贾世骏、耿莲凤等同志的演出。总理入场时前半场已经开演了，为了不打扰观众，他坐在最后一排工作人员的座位上。直到演出中场休息，观众才发现了总理。全场观众起立鼓掌并请总理前排入座。总理说：“这是公演卖票。我就坐在后面吧！”我们团长告诉他前面留有艺术指导看节目的位子，总理同意后转身告诉秘书：“看完节目不要忘记补票。”演出结束后，周总理高兴地走上舞台与指挥唐江亲切握手，祝贺演出成功，并指着唐江被汗水浸透的红军服上衣风趣地说：“都大会湿（师）了！”大家听明白后都会心地笑了。周总理兴奋地说：“很成功，祝贺你们！你们的路子走对了，一是革命的，二是民族的，三是大众的。当然还要不断改进，不断提高，既要好听，又要好唱，还要适合每个独唱演员演唱的特点。”然后周总理高兴地对大家说：“《长征组歌》看后感到很亲切，很感人，很容易学，很容易传播，我都可以学嘛！”停了片刻，周总理对团长说：“明天请合唱队去大会堂教我唱《长征组歌》。”周总理接着又对大家说：“这个合唱加表演别开生面。合唱从来都是死板板的，这是个创造……”听后，我们激动地鼓起掌来。周总理左右看了看说：“来，咱们合张影吧！”他老人家没有坐在正中间，而是很自然很随便地坐在贾世骏的旁边。幸福的瞬间就这样留在这张珍贵的照片上。
    那天演出结束后，我高兴得睡不着。我从中感到周总理对文艺事业的亲切关怀，感到周总理对《长征组歌》情有独钟。
    历史竟是这样无情，这张照片让我苦苦等了30年；历史竟这样有情，我竟奇迹般地找到了这张照片的底片。我放了大大的一张挂在屋里，每天看着周总理慈祥的笑容，看着我30年前亲爱的战友们。我是团里参加《长征组歌》的首演合唱队员，当年的故事我常讲给新同志们听。
〖-ZW/正文〗
