〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六岁红”刘振清小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚/孟可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六岁红”刘振清小记
    ●何基刚孟可
    在第二炮兵某部，提起战士刘振清的名字，没有人不知道，他就是小有名气的军营“六岁红”。前不久，他荣立二等功。
    刘振清出生在河北任丘一个曲艺世家。他的曾祖父刘春堂在世时，是名扬华北的“说书大王”。他的祖父刘焕章，也是中国曲艺家协会会员。他的父亲刘吉平，原是部队文艺工作者，如今，仍活跃在地方舞台。
    刘振清从小就在曲艺家庭的熏陶下，耳濡目染地学会了一些曲艺节目，他四岁的时候，就跟爷爷学快板、演节目。一个20多句的段子，他仅练了两遍，就学会了。爷爷见他很有天赋，就有意识地培养他。小振清就这样踏上了曲艺之路。
    六岁那年，小振清和爷爷刘焕章随河北曲艺团赴北京汇报演出。当小小年纪的他和年过花甲的爷爷演出“数来宝”《还是闺女好》这个节目时，赢得了阵阵掌声和叫好声。演出结束后，当时在场的领导彭云、王首道等同志亲切接见了爷孙俩，并合影留念，还给小振清赠艺名“六岁红”。从此，“六岁红”的艺名响了起来。
    人小志大，艺海无涯。“六岁红”一直没有忘记大家的期望。他白天上学，晚上学艺，十余年未间断，成长进步很快，多次被中小学校评为“三好学生”，多次参加河北省和全国的大型演出。
    1998年7月，“六岁红”双喜临门：一是他收到了地方某艺术学院入学通知书；二是第二炮兵某部要特招他入伍。小振清从小羡慕军人，曾是部队文艺战士的父亲也支持儿子的选择。于是，“六岁红”当上了一名部队文艺兵，继承了父辈的事业。
    “六岁红”入伍后，坚持边学习边演出，把欢乐送给战友，把笑声留在连队。在新兵集训时，他一边搞创作，一边搞演出，活跃了新兵连的文化生活。下连队后，他坚持“写兵演兵”，深受官兵喜爱。
    入伍5年来，他40多次下基层连队演出。10多次深入部队体验生活，创作了《抗洪歌》、《我是一个兵》、《改革开放好》、《揭批“法轮功”》、《唱英雄、练精兵》等30多个深受官兵喜爱的曲艺作品，还培养近百名基层文艺骨干。
〖-ZW/正文〗
