〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营无处不飞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗66361部队着力加强基层文化建设写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李满斗/贾尚彪/陈正达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李满斗贾尚彪陈正达
    “头顶只见一线天，脚踏一沟乱石滩，飞禽走兽逍遥地，方圆几里无人烟”。这是地处太行山深处的66361部队驻地的真实写照。恶劣的环境没有使官兵们忘记神圣的职责，艰苦的条件没有削弱官兵的斗志。他们发扬革命乐观主义精神，因地制宜开展军营文化生活，使营区处处洋溢着生机和活力。
    为确保官兵们活动有场所、娱乐有器材，这个部队十分注重抓好硬件建设，为大家提供丰富多彩的精神食粮。他们先后挤出20万元为各个保管队、连队建起了文化活动室、灯光球场等文化体育场所，配齐了长号、笛子、二胡、吉他、乒乓球、羽毛球、台球、篮球等器材。针对点多线长面广、部队高度分散的特点，他们把抓好集体活动与自娱自乐相结合、传统项目与现代娱乐相结合，组织官兵广泛开展兵写兵、兵演兵、兵唱兵活动。根据官兵的不同爱好，他们还成立了业余书画创作、新闻写作小组。政委商卫兵为大家传授写作知识，提高了干部战士的写作能力。
    在此基础上，这个部队还注重绿化美化工作生活环境，修建了喷泉、假山、凉亭、小花园，种植了草皮、花木等，建成了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的园林化营院。每到周末假日，官兵们或悠闲地漫步在营院的林荫道上，或在小公园凉亭的石桌上下棋看书，吹拉弹唱，其乐融融。“昔日只闻风声响，今朝仓库歌乐鸣”，官兵们不再是“白天兵看兵，晚上数星星”了。吉他班、军乐队、腰鼓队等特色队伍积极开展活动，为广大官兵带来了欢歌和笑语。
    如诗如画的生活环境，丰富多彩的文化活动，不仅陶冶了官兵的情操，鼓舞了士气，而且有力地推动了部队的全面建设。近年来，这个部队分别被军区、联勤部、分部评为“先进党委”、“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
