〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队小能人祁加俊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某师2003年春节联欢会上，一个展现军人本色和军嫂美丽情怀的小品《夜岗》，惹得台下观众时而开怀大笑，时而潸然泪下，荣获了表演一等奖。小品的表演者叫祁加俊，他是基层连队一名文艺骨干。
    祁加俊当兵六年，两次评为优秀士兵，3次被评为优秀共产党员，两次荣立三等功。在师、团组织的文艺汇演中获一等奖16次，他和战友们自编、自导、自演体现官兵学习贯彻十六大精神的小品《小康风波》起到了很好的教育意义，受到领导和战友们的欢迎。2001年，在北京军区举办的第六届“多彩的军营”文艺汇演中，祁加俊和战友编排的小品《选代表》获得了表演二等奖。
    了解祁加俊的人都知道，这位从农村入伍的山东大汉，从小性格内向不爱说话，而且还有“口吃”的毛病。新兵时为了喊一声“班长好”，竟“气运丹田”，脸红脖子粗了好长时间才发出音。善做思想工作的军区模范指导员王志刚了解到情况后，给小祁讲了卡耐基成才的故事。卡耐基也是口吃，时常受到别人的嘲笑，为了赢得自尊，他每天到海边含着沙子对着大海练发音，结果成了世界有名的演说家。小祁听后很受启发，以后每天早上也早起半小时，跑到营区外的空猪圈边含着沙子练发音。平时手里总拿着一张报纸，有空就练习朗诵，就连上厕所嘴里也叽里咕噜的。经过几个月的努力，小祁说话不打嗑了，肚里的墨水增多了，人也逐渐变得开朗起来，时常为战友们讲个笑话，搞个“恶作剧”，成了大家的“开心果”。
    1999年6月，部队举行演讲比赛，连队把机会给了小祁。在指导员的指导下，他从选题到内容都字斟句酌，最后以绝对优势夺取了演讲比赛第一名。随着演讲能力的增强，小祁对演小品产生了浓厚的兴趣。开始，他随时随地注意模仿战士生活中有趣的语言、表情、动作，模仿小品表演，看到好的节目就想方设法弄到手，然后对照光盘反复练习。2001年，北京军区话剧团两位老师下到团里进行指导，小祁第一个报名参加培训班，虚心请教，百练不倦。话剧团的老师直夸：小伙子是块好料，有前途！
    如今小祁已成了部队和驻地的“小能人”，目前正在潜心研究地方方言和英语。他的愿望是有一天能把英语和各个民族的风情文化融入表演，满足战友们越来越高的文化需求。
〖-ZW/正文〗
