〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国总统卢武铉会见李肇星外长等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/王缅/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系；中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国总统卢武铉会见李肇星外长
    朝鲜领导人会见中国妇女代表团
    据新华社汉城8月14日电（记者张利、王缅）韩国总统卢武铉14日在青瓦台会见了正在汉城访问的中国外交部长李肇星。
    李肇星说，不久前卢武铉总统成功访华，同胡锦涛主席确定两国建立全面合作伙伴关系，推动了两国在各个领域互利合作的拓展和深化。我此次访韩就是为了落实两国领导人的共识。李肇星感谢韩国在中国人民抗击非典斗争中给予的理解和支持。
    李肇星说，中国高度重视维护朝鲜半岛的长久和平稳定，愿意看到南北双方推动民族和解进程。中方与韩方在通过对话和平解决核问题上有着共同利益。北京六方会谈的成功启动和持续深入，符合各方愿望。
    李肇星说，当前出现了实现对话的机遇，但由于核问题的复杂性，难免会有困难和曲折。中方愿与各方共同努力，耐心做工作，使北京会谈取得成果。中方欢迎韩方参加北京六方会谈，发挥积极和建设性作用。
    卢武铉赞同李肇星对两国关系的评价，表示韩国高度重视对华关系。
    卢武铉说，你的来访为和平解决朝核问题带来了重要的信息。韩国衷心感谢中国怀着诚意积极斡旋，推动通过对话实现和平解决核问题的进程。中方的努力符合本地区的利益，韩方愿在六方会谈的框架内，与中方密切合作，争取以和平方式解决核问题。
    据新华社平壤8月14日电（记者姬新龙）朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南14日在万寿台议事堂会见了以中华全国妇女联合会主席彭云为团长的中国妇女代表团一行，并与她们进行了亲切友好的谈话。
    金永南说，朝中友好合作关系是两国老一代领导人亲手缔造并培育起来的，并且正在日益扩大发展。朝中两党和两国政府在各个领域保持密切的接触，在国际舞台上也合作良好。他相信，在两国人民的共同努力下，这一关系将不断得到巩固和发展。
    金永南说，朝中两国妇女为加强和发展两国友谊作出了巨大的贡献。中国妇女代表团这次来访对世代发展朝中友好合作关系具有重要意义，希望中华全国妇联为发展朝中友谊作出更大的贡献。
    彭云感谢金永南的会见，认为这体现了朝鲜党和政府对中朝两国妇女组织交往的关心和重视。她表示相信，在中朝两党领导人的关心和领导下，两国友好合作关系有着广阔的前景。
〖-ZW/正文〗
