〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们与奥运同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京总队十三支队参加奥运会会徽揭幕仪式文艺表演即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭毅/江致礼/耿海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化周刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭毅江致礼耿海
    ☆在激昂的鼓乐声中，上千名身着太极服的青年，分列天坛祈年殿前舞动手中的长剑，英姿勃勃，威风凛凛。
    这是8月3日晚，2008年北京奥运会会徽揭幕仪式文艺表演第一部分《万众一心》中的一幕。担负这一表演任务的武警北京总队十三支队300名官兵7月26日接到命令时，离表演只有不到10天的时间。他们纷纷表示：一定不辱使命，高标准完成任务，把中国人的那种自信心和强烈的民族自豪感表现出来。
    晚会文艺表演以祈年殿为背景，力图通过表演来充分反映古老的北京灿烂文化和现代北京的青春活力。武警官兵担负的是展示北京青春活力的这一部分，即通过大运动量的马拉松赛跑来表现运动员在赛场不畏强手顽强拼搏的精神。
    表演训练期间，正是北京一年中最热的天气，酷暑中在祈年殿环形跑道上进行大运动量的马拉松赛跑，其艰苦程度可想而知。有人作过一项统计，在《万众一心》这一部分表演中，共有4分79秒需要战士们不停地冲刺。为了将这一部分合演好，导演在串排时，往往要求将这一动作做上七八遍，甚至十多遍。最多的一次排练，战士们一天就跑了130多公里，由于运动强度大，他们的演出服装上结满了厚厚的汗碱。
    据负责这次排练的宣传科长王琨琳介绍，起初邀请支队官兵参加表演时，只是让大家担负马拉松长跑的表演任务，可排练展开后，战士们严明的组织纪律性，一下子博得了晚会执行导演的好评，便决定在晚会中加大武警战士的“戏量”，从最初的一个增加到五个。由于“非典”的影响，原计划奥运会会徽的揭幕仪式被迫推迟，所以这次排练的时间非常紧张。有一次战士们一直排练到晚上12点多钟，第二天早晨5点他们又准时起来执勤，没有半点怨言。他们说，能够以实际行动为奥运会作一点事情，再辛苦也值得。
    在表演过程中，三中队战士吴伯恩马拉松长跑时不小心摔倒在地，膝盖渗出血来，他只是简单让随行卫生员包扎了一下，又加入到长跑的队伍中。17名由于非典被迫推迟探亲休假的干部战士受领了为奥运会会徽揭幕仪式的表演任务后，再一次推迟休假。晚会总导演张艺谋在接受采访时说：“揭幕仪式的成功举办，武警战士功不可没。”这是对战士们辛勤付出的最好褒奖！ 参加表演的武警战士
    郭江摄
〖-ZW/正文〗
