〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李铎身边的“六大员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李铎身边的“六大员”
    ●李天印
    书法家李铎，一说起自己的老伴儿，就会眉飞色舞，显得十分自豪，他风趣地说：“老伴儿，老伴儿，功劳簿上她占一大半儿。”通过深入采访，才知道李铎赞美老伴儿的话一点都不过分。
    她叫李长华，今年67周岁，退休前是总政话剧团的医生。多少年来，从李铎一日生活的衣食住行，到挥毫泼墨的字里行间，都渗透着她的心血和汗水。李铎亲切地称她是身边的炊事员、通信员、资料员、理发员、卫生保健员、家政管理员。而且她行行干得很圆满，为李铎的事业增光添彩。
    先说炊事员。李铎是湖南人，从小家庭贫困，生活一向比较俭朴。李长华为了让李铎吃上可口的饭菜，动了不少脑子，荤素结合、粗细搭配、干稀调节、营养适度，一日三餐都尽量按湖南人的习惯口味精心制作，合理安排，每个菜都有讲究，每个汤都有说法。慢慢地李铎对老伴做的饭菜情有独钟。1982年初，为了支持李铎完成繁重的创作任务，她每天提前把饭做好，再换两次公共汽车送到办公室，有时晚上步行回家都快凌晨一点了。就这样，她一送就是8年。
    再说通信员。李铎当了全国书法家协会副主席，又是全国政协委员，信件雪片儿似地飞来，电话一个劲地响，客人一连串地来。李长华跑前跑后，一点儿都不敢耽误，经常拄着拐杖到邮局为李铎发送信件、收取邮包，真比连队的通信员都忙活。
    说起资料员，李长华可是老资格了。自从和李铎结婚，她就经常帮着收集资料。随着李铎的资料越来越多，她的任务也越来越重，但都能够分门别类，整理得井然有序。有时李铎出国访问或到外地采风，她不是趁此休息一下，而是当成一次既不影响李铎工作，又能集中时间好好整理的机会。她带上方便面，吃住在李铎的办公室，不分昼夜整理，并把各种资料的摆放位置和使用价值了然于心。不论李铎什么时候用，她都能够随时提供，从不误事。
    说起理发员，李铎笑着告诉我，“她20多年前就上岗了，至今仍在坚守岗位。”李铎刻苦好学，惜时如金，常常头发顾不上理。一次，李长华催他去理发，可过了一个小时回到家，他的满头长发还在头上。一问才知道，理发馆排队人多，等的时间太长。从此，李长华就耐心地学着给李铎理发。这一理就是20多年，省钱不说，还为李铎节约了大量时间。
    看到72周岁的李铎精神焕发，越活越年轻，不用说，“卫生保健员”功不可没。为了李铎的身体，李长华真是操碎了心，费尽了神。她定时为李铎查体，对李铎的身体状况了如指掌，什么季节该注意什么，怎么防治疾病，她都心中有数。打针、服药更是她的专业。各种卫生小常识、保健小资料，她都收集起来，照着去做。她还留心学了一些按摩技法，看到李铎累了，就帮他按按颈椎，捶捶后背，捏捏手脚。
    最后是“家政管理员”，这里更是故事多多。她和李铎结婚后，家务事尽量少让李铎操心。洗衣做饭，柴米油盐，养育儿子，迎来送往，几乎都是李长华料理。一年到头，一天到晚，总是忙个不停，每天都是忙到深夜才能休息。随着生活条件的改善，李铎看老伴儿忙了一辈子，也该清闲清闲了，劝她请个保姆帮着理理家务。可李长华总是“以后再说”。家里的大事小事都是她亲自张罗，别说不请保姆，就连年轻人爱请的钟点工也不用。
    近几年，李铎两个儿子先后娶妻生子，三世同堂组成一个大家庭。李长华老少兼顾，左右协调，使一家八口人欢聚一堂，其乐融融。公务繁忙的李铎，回到这样的家庭里，怎能不令他心情舒畅呢。
    现在，“六大员”的担子仍重重地压在李长华的肩上，但她依然坚强而乐观。她笑着对记者说：“什么这员那员的，其实只有一员，就是李铎的服务员。我只有全心全意地把他照顾好，他才能更好地为社会、为人民服务。” 老伴儿李长华辅助李铎习书（照片）
〖-ZW/正文〗
