〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区海防某旅广泛开展谈心活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助基层思想骨干强素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国改革开放的不断深入，官兵的思想观念和价值取向呈现出多元化的趋势，给做好经常性思想工作增加了难度。为此，该旅大力发扬尊干爱兵的优良传统，重视发挥思想骨干的作用，制定了《重视发挥思想骨干作用实施办法》，为思想骨干送上《带兵指南》、《谈心100例》、《军人心理健康指南》等书籍，并定期对思想骨干进行培训，请军地教育专家和优秀思想骨干教方法、传技巧、谈体会。他们还根据战士的文化程度、家庭状况和性格特点制定了切实可行的谈心帮教措施。
    为充分发挥思想骨干的作用，他们要求思想骨干开展“两三百米散散步、两三分钟聊聊天、两三个人明明理、两三句话宽宽心”活动，做到知道战士在想什么，疏导教育紧跟上；知道战士有什么困难，排忧解难紧跟上；知道战士有什么思想压力，思想工作紧跟上；知道战士爱与什么人交往，正确引导紧跟上；知道战士什么时候外出，管理工作紧跟上。今年以来，该旅思想骨干共化解各类矛盾36个，消除各类案件事故苗头9起，提出合理化建议500多条。
〖-ZW/正文〗
