〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗失业人员再就业享受多项税收优惠政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国已在89个大中城市建立职业供求分析制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江泓/林红梅/冯晓芳/刘诗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已在89个大中城市建立职业供求分析制度
    新华社北京8月14日电（记者李江泓、林红梅）1994年我国税收改革以后，特别是1998年国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作会议以来，国家税务总局陆续出台了一系列支持再就业的税收优惠政策。
    第一，新办服务型企业（国家限制的行业除外）和商贸企业（不含批发和批零兼营企业）当年新招用下岗失业人员达到职工总数30％以上的，并且签订3年以上期限劳动合同的，经过劳动保障部门认定，税务机关审核，在3年之内免征企业所得税、营业税、城建税和教育费附加。新办服务型企业、商贸企业安置下岗失业人员不到30％的，每安置1％，减免企业所得税2％。
    第二，现有服务型企业（国家限制的行业除外）和商贸企业（不含批发和批零兼营企业）当年新招用下岗失业人员达到职工总数30％以上的，并且签订3年以上期限劳动合同的，经过劳动保障部门认定，税务机关审核，在3年之内每年减征30％的企业所得税。
    第三，国有企业主辅分离新办的经济实体符合下述条件：必须是利用本企业的“三个资产”新办的实体；新办的经济实体是独立核算的，产权清晰，并且逐步实现产权的多元化；吸纳本企业富余人员要达到30％以上；安置的富余人员要重新签订劳动合同，原有的企业要与富余人员变更合同，富余人员与经济实体重新签订劳动合同，在3年内免征企业所得税。
    第四，对于下岗失业人员从事个体经营的，3年内免征营业税、城建税、教育费附加和个人所得税。
    第五，适当提高营业税和增值税的起征点。
    据新华社北京8月14日电（记者冯晓芳、刘诗平）最新统计表明，我国已在89个大中城市建立了职业供求信息分析制度，按季向社会发布信息。
    据劳动和社会保障部有关人员介绍，通过职业供求信息分析制度，可以把握就业变化趋势，提供工资价位参考，为广大求职者与用人单位通过双向选择实现就业服务，并对职业培训发挥导向作用。
    记者了解到，定期向社会发布劳动力市场职业供求信息已受到全社会的普遍欢迎，同时也成为政府在市场经济条件下调控劳动力市场供求、指导就业和培训、引导劳动力合理流动的重要手段。这样，使全国劳动力市场因职业匹配原因导致的就业机会损失大大减少。
    劳动保障部还特别指出，职业供求信息分析制度还使职业培训更富目的性。加强职业培训，是造就适应劳动力市场需要的高素质的技术和技能人才的必要一环。
〖-ZW/正文〗
