〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日将向齐齐哈尔市派遣医疗队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“8・4”事件受害者增至39人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓东/梁冬/王茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “8・4”事件受害者增至39人
    据新华社东京8月14日电日本外务省14日宣布，日本政府将向发生旧日军遗弃化学毒剂伤人事故的中国齐齐哈尔市派遣医疗队。
    医疗队由7人组成，时间为8月15日至20日。此外，日本政府14日已派6名官员和专家前往中国齐齐哈尔市处理侵华日军遗弃的毒弹。
    据新华社齐齐哈尔8月14日电（记者吴晓东、梁冬、王茜）截至14日上午11时，解放军第203医院又新收治了两名患者，从而使“8・4”中毒事件的住院人数从37人增加到39人。
    新增加的两名患者分别叫迟帅和白剑波，都是齐齐哈尔民族车队的工人，他们是在运送施工工地残土的过程中染毒的。
    据院方介绍，截至14日上午，在住院的39名患者中，依然有2人病危，8人病重。其他人病情稳定，其中有5人的病情有明显好转。
    新华社北京8月14日电外交部发言人孔泉14日就日本政府决定派专家团赴齐齐哈尔封存毒剂、协助救治伤员发表谈话，敦促日方加快工作进度，妥善处理此次事件。
    他说，据日本方面通报，日本政府决定8月14日和8月16日先后派6人毒剂封存专家团和7人医疗专家团赴黑龙江省齐齐哈尔市，对日本遗弃在当地的5个毒剂桶进一步进行密封处理，协助救治中毒的伤员。
    孔泉表示，中方希望日本方面加快工作进度，认真妥善处理此次事件并早日彻底解决日本遗弃在华化学武器问题。
〖-ZW/正文〗
