〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善听兵言连队受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新生/段军林/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王新生段军林本报特约通讯员王天德
    连队小档案：兰州军区某反坦克团滑膛炮营二连组建于1948年。由于战功卓著，曾受到毛泽东、叶剑英等党和国家领导人的接见。近10年来，二连按照江主席“五句话”总要求，切实加强连队全面建设，既注重发扬光荣传统，又坚持走创新发展之路，多次被集团军、兰州军区评为基层建设达标先进连、科技练兵先进单位，先后三次荣立集体三等功。
    7月30日晚，兰州军区某反坦克团滑膛炮营二连官兵刚看完新闻联播，连长郑思祥就习惯地对大家作了“一句话动员”：“下面谁有话想说就说。”只见一名战士霍地站起来说：“连里规定，训练不到休息时间一律不准上厕所，今天我差点一泡尿憋在裤裆里……”话音未落，又有人附和：“我也是差一点哪。”郑连长觉得战士们讲的是实情，马上表态说：“这意见提得好，连里将认真研究一下，把训练中的‘土规定’统统取消。”笔者看了看表，前后总共10分钟，有3名战士发了言。
    二连每天看完新闻联播后，都要留出10分钟时间，让官兵畅所欲言。不论是谁，有话想说就说，既可对连队工作说长论短，也可夸奖好人好事，批评不良风气。不拘一格，三言两语，三两分钟，官兵称它为“畅所欲言10分钟”。这一做法二连已坚持了10年之久。干部们说，每天给大家一个畅所欲言的机会，好处无穷。党支部的决策思路对与不对、教育管理方法妥与不妥、干部自身形象好与不好等等，天天都能得到评判和检验，顺应兵心的就坚持，违背兵意的就纠正，增强了工作的主动性和科学性，减少了失误。比如，原先连里推行的诸如淘粪不准戴口罩、毛巾不准晾起来、午休不准盖被子等“土政策”、“土规定”，都是大家在“畅所欲言10分钟”里提出来后被废除的。
    战士们说，“畅所欲言10分钟”，使他们真正找到了“我是连队主人”的感觉，激发了主人翁的责任感。战士林诚诚开始对连队建设的事抱着“事不关己，高高挂起”的态度，在浓厚的当家作主氛围熏陶下，觉得自己再这样下去就是“自我孤立”。他试着给连里提了一条建议，没想到马上被采纳了，心里美滋滋的，参与意识越来越强烈，如今成了“畅所欲言10分钟”的活跃分子。
    听取战士意见有真心见诚意，是二连“畅所欲言10分钟”经久不衰的主要原因。他们本着“注重引导、虚心听取、认真采纳”的原则，对战士的意见、建议，坚持做到件件有回音，事事有着落。指导员张仪捧出他们保存的一大摞“畅所欲言10分钟”记录本让笔者看。官兵的意见、连队党支部的采纳情况，均记录在案。这一活动确实成了二连党支部尊重民意、集中民智的有效载体。
    点评
    让战士多些说话机会
    陈生庚
    每天拿出10分钟时间，让战士对连队工作评头论足，使连队建设大受其益。这揭示了一个道理：给战士一片绿叶，就会还连队整个春天。
    战士是连队的主人，这句话不能只当作口号来喊，而是要确确实实见诸行动。这里的关键是要确立相信战士、尊重战士、依靠战士的观念。一个连队的兴旺发达，最终靠的是战士。战士最聪明、最有实践经验，对连队建设也最有发言权。只要你给他以信任感，回报你的将是高度的责任感。只要能让战士找到当家作主的感觉，他们关心连队的热情就会喷发出来，建设连队的才智就能最大限度地得到发挥，连队全面建设必将是硕果累累。
〖-ZW/正文〗
