〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国妇女事业发展实现新的跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月14日电（记者曲志红、李薇薇）参与国家和社会事务管理程度不断提高、劳动就业权利进一步得到保障、受教育程度明显提高、健康状况不断改善――过去5年，我国妇女运动蓬勃发展，妇女事业实现新的跨越。
    14日，国务院新闻办公室举行记者招待会，全国人大常委会副委员长、全国妇联副主席顾秀莲就近年来中国妇女发展状况接受了中外记者的采访。
    “过去的5年，中国的经济建设和社会发展取得了丰硕的成果，在这样的时代背景下，中国妇女发展环境和状况得到明显改善，妇女事业得到长足进步。”顾秀莲说，目前我国有7位女性担任党和国家领导职务，国务院29个组成部门中有正副女部长14人，全国省地县三级党政班子中担任领导职务的女干部有5056人。这些都是我国妇女参与国家和社会事务管理程度不断提高的表现。目前我国有1亿多农村妇女掌握了1门至2门农业新技术，成为发展农村经济、治理生态环境的重要力量。顾秀莲介绍，我国妇女劳动就业权利进一步得到保障。现在，城镇女职工数占职工总数的37.9％，妇女创办的中小企业迅速发展，女职工劳动保护规定进一步得到落实。
    3000多个各类妇幼卫生保健机构护佑着我国广大妇女的健康，孕产妇保健覆盖率达到86％。顾秀莲指出，我国妇女的健康状况得到了明显改善，妇女住院分娩率达到78.8％，比五年前提高12个百分点，孕产妇死亡率和婴儿及5岁以下儿童死亡率一直呈持续下降趋势。妇女平均预期寿命为73.6岁，高于男性3.8岁。
    顾秀莲介绍说，“在全国3.5亿个家庭中，以爱情为基础的自主合法婚姻、平等和睦的家庭关系成为当代婚姻家庭的主流，妇女在婚姻家庭中的地位有了历史性改观。”
〖-ZW/正文〗
