〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军采取积极措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改善官兵学习生活条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建勋/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨建勋、特约通讯员何华报道：8月上旬，兰州军区某集团军数百名来队休假探亲的士官家属高高兴兴地住进了煤气、炊具、生活用品一应俱全的士官家属临时来队客房。这是该集团军开展“问情于兵、为兵解忧”活动，广泛听取官兵意见和建议，为基层办的又一件“暖心事”。
    这个集团军所属部队驻地大都自然环境恶劣，官兵生活条件较差。在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动中，集团军党委认真学习胡总书记“七一”重要讲话精神，进一步认识到：学习贯彻“三个代表”重要思想，必须牢固树立对官兵负责的思想，尽心尽力为官兵解难题。为此，他们开展了“问情于兵、为兵解忧”活动。活动中，团以上领导机关深入基层连队开展调查研究，广泛听取官兵意见和建议，并在局域网上开设了“我为部队建设献一计”网页。集团军领导还率领机关工作组深入基层，对官兵的意见和建议认真梳理，拿出解决的具体办法和对策，明确责任分工，并限定解决时间。
    在集团军党委机关的指导下，各级很快为基层连队建起了电话亭、理发室，为连队俱乐部配备了大屏幕彩电、组合音响和文体活动器材。在大力改善官兵物质生活条件的同时，他们积极改善官兵的学习条件，为每个基层单位建起了微机学习室，统一配备了电脑、打印机；鼓励官兵报名参加函授学习和学历升级，给参加函授学习并取得大专以上文凭的官兵报销一定数额的学费。这些举措的实施，使基层官兵学习、工作和生活条件得到显著改善，调动了广大官兵学习和工作热情，部队建设呈现出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
