〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐架起友谊桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队军乐队与香港警察乐队演出交流纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开武警广东总队军乐队的光荣历史，有这么精彩的一笔：2001年12月6日，成功参加香港警察总署“警察之夜”演出，受到香港各界群众的交口称赞。
    在香港生活过的人都知道，每年一度的香港“警察之夜”是香港警队的盛事。在过去的数十年，“警察之夜”活动受到政府与市民的高度关注。此项活动的演出项目除有乐队演奏、花式步操及无口令步操表演外，还邀请世界各地警察乐队同场演出。数十年过去了，“警察之夜”办了一届又一届，但由于香港未回归祖国，同根同祖的祖国大陆警察乐队一直无缘与香港警察同贺这幸福之夜。
    1997年，香港回到了祖国母亲的怀抱。此后，当香港警察训练学校音乐总监第一次更换为中国人，并开始筹备2001年“警察之夜”时，吴锦章总监第一个想到的就是一定要请到大陆警察乐队来参加此次盛会。通过了解，武警广东总队军乐队技术精湛，并即将参加全国第九届运动会开闭幕式的演奏，便向武警广东总队发来了邀请函。接到邀请，军乐队官兵非常高兴。与此同时，他们也深深知道，他们是代表大陆武警首次到香港。与香港警队首次同台演出，他们代表的不只是自己，更代表着中国数十万武警官兵，万万马虎不得。
    光荣的责任落在这群能吃大苦耐大劳的武警官兵身上。“没有完不成的任务！九运会与‘香港之夜’同等重要！”11月24日，九运会闭幕式表演一结束，所有的军乐队官兵来不及庆功，就争分夺秒地排练起香港警队提供的每一首乐曲。
    按照香港警队的要求，军乐队除要单独演奏《茉莉花》、《解放军进行曲》等常奏曲目外，还要与香港警队和外国乐队共同演奏《亚洲之最》、《雀跃心情》等12首新曲。虽然熟悉曲目与排练的时间只有4天，大家硬是下决心把它拿下了。那4天，官兵们没日没夜地练，刚为九运会演奏吹烂了而结了疤的嘴唇又吹肿了、吹烂了。功夫不负有心人。11月28日，军乐队官兵在前往香港前，将这12首新曲作了数次高质量的排练后，当晚如期抵达香港。军乐队官兵的到来，受到了香港警方和各界群众的热烈欢迎。香港警方给予的无微不至的关怀，让所有的军乐队官兵感受到了回家的感觉。排练中，武警军乐队官兵与香港警察乐队队员之间进行了真诚的交流。港方乐队一名55岁的老队员，还与官兵们切磋吹奏技艺，由于普通话不会讲，还特意找来了翻译。
    2001年12月6日晚的香港警察训练学校，数千名香港各界人士及社会名流济济一堂，共同庆祝这一年一度的香港“警察之夜”。随着香港警务处长曾荫培等政要及社会名流步入会场，由武警广东总队军乐队与香港警察乐队一起奏响的美丽动听的乐曲，拉开了庄重而神圣的“警察之夜”活动的帷幕。操场中央，武警广东总队军乐队45名乐手穿着整洁的礼宾服，他们手中的乐器在银灰色的灯光下闪闪发光，45顶军帽上那45枚国徽更加灿烂夺目，掌声一次又一次长时间响起，欢呼声一浪高过一浪。武警军乐队成为整个“警察之夜”一道亮丽的风景线。接下来，武警军乐队还为观众演奏了《解放军进行曲》、《中国，中国，鲜红的太阳永不落》、《歌唱祖国》等7首雄壮浑厚的乐曲，每一曲都给在场的观众及通过电视观看的数百万香港市民带来了美的享受。当官兵们演奏完最后一首《走进新时代》乐曲时，现场爆发出经久不息的掌声。
    12月8日，参加香港2001年“警察之夜”的武警广东总队军乐队官兵凯旋，也就在回来的路上，香港警方打来电话，真诚邀请武警广东总队军乐队2002年一定要再次去香港演奏。
    2002年，武警广东总队军乐队又两次赴香港表演，而且演出一次比一次精彩，先后受到行政长官董建华等香港政要的接见。
    一路真情，一路凯歌。每一次的香港之旅，祖国大陆武警给香港警察及市民带来了无限欢乐，同时也让香港警察和同胞更了解大陆武警。而武警广东总队军乐队官兵也真正感受到了香港警察和市民对祖国大陆武警的友好与热情，感受到了中华大家庭的温暖。大陆武警与香港警察，也通过军乐演奏这一特殊形式，架起了一座彼此心灵沟通的友谊之桥！ 武警广东总队军乐队在香港演出
    王华平摄
〖-ZW/正文〗
