〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三分钟“卫星情话”穿越三百天情感时空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺秀山/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●儿子出生一个月，日夜守卫在边防线上的爸爸还没见过面。在儿子“满月”这天，笔者有幸倾听了一段军人家庭的感人对话。在内蒙古边防朝不楞哨所和二千五百多公里外的湖南炎陵县之间，哨长唐会斌、军嫂罗娟春---
    三分钟“卫星情话”穿越三百天情感时空
    中蒙边境朝不楞哨所。“嗒、嗒、嗒……”随着一阵清脆的马蹄声，内蒙古军区某边防团朝不楞哨所哨长唐会斌带领3名战士，在边境完成一夜的潜伏任务后，出现在战友们的面前。带着一身疲惫的唐哨长，翻身下马直奔刚刚安装不久的卫星电话……
    战友们都知道，今天是唐哨长的一个特殊日子。2002年8月初，他的妻子罗娟春到边防探亲。回家后，妻子来信告诉他自己“有了”。可是，由于边防工作忙，直到临产他也没能回家。好在天遂人愿，妻子顺利地给他生了一个大胖小子。从妻子离开哨所到今天，屈指算来，他已经整整300天没和家人团聚了……
    今天，是他孩子“满月”的日子，他从祖国的最北端――内蒙古边防朝不楞哨所，通过卫星电话接通了遥远的家――湖南炎陵县。
    唐哨长：喂，娟春，我是会斌，我在哨所给你们打电话！你和孩子都好吗？
    罗娟春：是会斌！电话声音真清楚！我和孩子都很好。今天家里来了很多客人。你什么时候回来呀？……
    唐哨长：现在哨所盖哨楼，我还回不去，真对不起你和孩子，让你和孩子受委屈了。我特别想孩子，不知道他长得什么模样……
    罗娟春：你别说这些了，孩子满月，你应该高兴才是。你在边防也不容易呀……
    唐哨长：那真是太好了！今天我特别高兴！
    罗娟春：你们那里还冷么？去年到你们连队探亲8月份还在飘雪呢，我回来后一直为你和你的战友们担心……
    唐哨长：告诉你，我们哨所周围已经开满了山丹花！再有半个月时间我们就要搬进新楼房了，你就放心吧，我们的“小天地”在一天天发生着变化！
    ……
    唐哨长：等忙过这段时间，我就回去照看你们娘俩！家里的老人现在得靠你一个人了！
    罗娟春：你不用说，我都知道。我会把孩子和老人照顾好的。爸妈的身体都还硬朗。孩子“满月”的照片不久你就能收到。你也要多注意照顾好自己！
    唐哨长：我会照顾好自己的……
    罗娟春：对了，你给宝宝起一个名字吧！
    唐哨长：我已经想好了，叫“唐北疆”你看怎样？
    罗娟春：……
    （由于电话信号不好，3分钟后，他们的通话中断了。）
    （本报东乌珠穆沁旗8月12日电）
    贺秀山本报特约通讯员郭瑞宏
〖-ZW/正文〗
