〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨写军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅书法家尹树松印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进武警北京指挥学院的会堂，映入眼帘的是一幅幅笔墨酣畅的书法作品，中央悬挂的五尺对联：“金戈挥铁马，墨海映丹心”，给人以一股豪迈之气，雄强之风，格外引人注目。这里正在举办该院防卫作战教研室主任、副教授、军旅书法家尹树松书法艺术展览。
    尹树松，1956年生于安徽和县，因受到地域文化的熏陶，自幼酷爱习字。1974年，他怀揣乡贤林散之的一幅墨宝携笔从戎。在近30年的军旅生涯中，无论工作多忙，环境多艰苦，他都要挤出时间练字。
    在漫长的学书法道路上，尹树松先拜古人为师，后经名家指点，书法意蕴渐入佳境。近年来，他的书法作品陆续见诸于各种新闻媒体，先后入选《当代中日书法作品汇观》、《国际现代书法集》、《20世纪中国美术书法作品拍卖库》和《当代中国书画艺术》等大型文艺图书，并应邀赴日本展览。2002年6月，中国文联出版社出版了《尹树松书法》专集，9月他的作品又入选第二届中国书法艺术节。2003年元旦他举办个人书法展览，李铎先生欣然为其题写展标。
    在学习书法的同时，尹树松注重字外功夫的训练，加强文化底蕴的培养。无论走到哪里，身上总要带着几本书，一有空闲就抓紧学习，并且坚持勤奋写作，发表了不少诗歌、散文、文艺评论、军事论文等文章。同时，他广交文化朋友，观看书画家的现场挥毫，受益匪浅。由于长期的积淀，使他的书法作品充满了文化气息。他书写的嵌名联具有特色，“华章歌盛世，赤胆照云天”（嵌“华天杯”）、“慷慨处世界，健步走人生”（嵌康健）等，就是他的佳作。
    尹树松在他书法集的自叙中写道：“我一直在部队工作，处在带兵第一线，常常以书法与战士交朋友。任团长期间，每年老战士退伍，我所蹲点的连队每个老战士，都要赠字一幅。战士们收下一幅字，同时也收下团长的一份感情。”由此可见，尹树松在处理书法与工作的关系上，努力使二者相得益彰，让书法为工作服务，让书法为部队服务。我们衷心祝愿尹树松的书法艺术，永远植根于传统之中，植根于军营火热的生活之中，植根于时代精神之中，创造一片全新的书法艺术天地。
〖-ZW/正文〗
