〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团转变抓基层思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗派得力干部带后进连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大勇/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑大勇、特约通讯员崔铁良报道：把善管理、能带兵的优秀干部放到后进连队当主官，是变后进为先进的一条重要经验。这是沈阳军区某装甲团党委转变抓基层思路形成的共识。截至6月下旬，他们已先后调整7名优秀干部到多年未被评为先进的连队任职。
    这个团有7个连队连续7年与先进无缘，师团两级工作组多次深入连队进行帮建，但效果一直不明显。团党委在调查中发现，后进连队之所以总是走不出落后的怪圈，关键是主官自身素质不高、能力不强。为改变这种状况，去年年初，他们对3个后进连队的主官进行了调整，把3名政绩突出、素质过硬的优秀干部放到后进连队当主官。结果，一年时间就有1个连队跨进了先进行列，其他两个后进连队也出现了良好的发展势头。这一喜人成果坚定了该团党委让优秀干部到后进连队任主官的信心。年初，他们又先后对4个后进连队的主官进行了调整。优秀机关干部、保卫干事王本旭被调整到曾出过重大事故的榴炮三连任指导员后，他团结支部“一班人”扎扎实实按《纲要》抓连队建设，各项工作开展得有声有色，当年就使三连跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
