〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某研究所引导科技干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足本职践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才培养；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足本职践行“三个代表”
    本报讯曹建兵、特约记者何天进报道：第二炮兵某研究所按节点控制要求，近日提前完成了“机动指挥所作战辅助决策系统”、“数字地图应用技术研究”等数十项科研课题。这是该所党委认真研究解决科研人员现实思想问题，引导他们立足本职践行“三个代表”重要思想取得的成果。
    这个研究所高学历人才多，担负着繁重的科研任务。近年来，所党委针对科研人员的现实思想反映，坚持以“三个代表”重要思想为指导，深入进行革命人生观、价值观教育，引导大家献身国防、苦干事业、争创佳绩。他们坚持把思想政治工作抓到位，政治理论学习内容落实到位，使科技干部始终保持理想信念坚定，心无旁骛搞科研。
    对于调职晋级、立功受奖、成果排名等科技干部经常遇到的现实问题，所党委一方面不搞论资排辈，努力创造公平公正的竞争环境；另一方面，引导大家不断增强党性，提高觉悟，正确面对名利考验，不比得失比奉献。年轻干部张维胜参加二炮组织的一次演习时表现突出，但因名额有限没能立功，情绪一时低落，党组织派人及时靠上去做工作，鼓励他振作精神投入到科研攻关中，他完成的课题获得军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
