〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部党委集中官兵智慧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决基层建设中的难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董克伟/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董克伟、特约通讯员李虹报道：7月下旬，经两名战士提议并由官兵自己动手修建的绿化带和“文化长廊”，先后在济南军区某部营区竣工。该部政委赵友亮深有感触地说，部队要发展，官兵是动力，学习贯彻“三个代表”重要思想，一定要坚持走群众路线。
    这个部队地处河南伏牛山深处，行路难一度制约着部队发展。去年初，正当党委对如何解决这一问题举棋不定的时候，120多名战士主动请战，提出铺路石料自己采集、修整路面自己出力的想法。基层的期盼，官兵的决心，很快促使党委“一班人”统一了认识。他们果断决策，带领官兵利用业余时间连续奋战半个月，修成了一条宽6米、长4千米的水泥路。紧接着，战士洗澡难、来队家属住房难等多个长期悬而未决的难题，也在官兵出谋划策、积极参与下得到圆满解决。
    随着学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的兴起，党委“一班人”越来越强烈地感到，用发展的办法解决前进中的困难，一定要善于从官兵的智慧中找对策。党委审时度势，官兵齐心协力。他们瞄准提高部队战斗力、保障力进行攻关，先后有6项成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
