〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋江，共建文明写新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连泉富/王三华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋江，共建文明写新篇
    晋江的许多民营企业能够做大做强，成为在福建、甚至在全国有相当影响的知名企业，与他们艰苦创业、永不满足是分不开的，他们的创业史，对部队官兵来说，是一笔难得的艰苦奋斗的好教材。在企业家们看来，驻军官兵以苦为荣、奉献为本的情怀更为可贵。如今的战士许多是独生子女，从小没吃过什么苦，但在部队这个大熔炉里，他们经受了严峻的考验，成为一名合格的解放军战士。他们中的许多人家庭条件比较优越，但为了履行一个公民保卫祖国的神圣义务，积极报名从军，体现了新一代青年崭新的精神风貌。指战员们讲奉献、守纪律、善拼搏的精神品质，对于党政干部和企业家们来说，同样是一笔弥足珍贵的精神财富。于是，晋江军民在开展军民共建中，十分注重取长补短，相互吸取精神营养，谱写出一曲动人的精神文明赞歌。
    围绕主线共创共育
    近年来，晋江市双拥工作以“三个代表”重要思想为指导，创新载体，推进双拥工作不断迈上新台阶。驻军某部积极开展“践行‘三个代表’重要思想，自觉当模范做表率”活动，主动与地方开展共学、共建、共育活动，邀请晋江市检察院检察长到部队给官兵作反腐工作报告，并组织官兵与地方干部一起就加强党风廉政建设进行座谈。之后，官兵们又听了“反面教员”的忏悔。指战员们普遍反映，对实现党风根本好转信心更足了，更加坚定了听党话、跟党走的决心。部队开展奔小康教育，地方主动提供课堂和“教材”。今年7月，晋江市委、市政府邀请驻训的厦门水警区部分官兵参观晋江市博物馆及晋江市经济社会发展成就展，使官兵具体感受到晋江的历史性巨变。为了更好地对官兵进行艰苦奋斗教育，驻军某部组织130多名官兵来到与之建立共建关系的凤竹集团参观。公司领导向指战员们介绍了凤竹集团公司的发展史。官兵们边参观，边思考，他们从该公司的发展进程中明白了一个道理：什么时候都不能丢掉艰苦奋斗的光荣传统，只有这样，事业才会越来越辉煌，党的十六大确定的全面建设小康社会的目标才能实现。驻晋江部队和武警官兵紧密联系实际，以共建先进党支部、共育“四有”新人、共创文明安全片区和文明窗口活动为牵引，积极开展生动活泼、形式多样的共建、共育、共创活动，取得了显著成效。西滨镇思进村是一个由三峡库区移民到晋江的移民新村，开始时因语言交流困难，生活习俗不同，部分村民情绪不稳，甚至要求回原籍。为了帮助思进村移民尽快适应新的环境，更好地融入当地经济建设和社会生活，某海防师领导带队到移民村走访慰问，给全村70户移民送去大米、食油等，并与村“两委”共商军民共建工作。在部队官兵的帮助下，村民的文化水平、综合素质得到了提高，村里的环境得到了改善，官兵们还与该村党支部成员一起过组织生活，制定进一步发展经济、改善环境的措施，与群众结下了深厚情谊。某部三营与罗山镇上郭村开展共建活动，部队定期将俱乐部、阅览室、健身室、训练场向群众开放，共享共建成果，促进了军民团结。据初步统计，近三年来，驻晋江部队和武警官兵与共建单位开展读书演讲和体育比赛350余场，出双拥黑板报、墙报526期，为驻地群众放电影48场，举办国防教育知识讲座183场（次），派出校外辅导员537人，在22所中学和162所小学开展法律、军事和安全知识普及活动。通过开展这些活动，部队官兵的拥政爱民意识和人民群众的国防观念得到了显著增强。
    典型引路整体推进
    晋江市开展双拥工作的一个重要特征，就是重视树立典型、推广典型，使倾心国防建设、心系群众冷暖的先进典型成为受人尊敬的“明星”，发挥应有的作用。“全国拥军模范”许解放，在长达二十年的时间里，免费为过往军车进行修理，搭进去多少时间，没法计算；贴进去多少钱财，同样没法计算。李克清，个体巴士公司经理。为了方便部队官兵出行，他开设了拥军专线，将终点站设在了营区门口。晋江人都知道，这条线路每年都要赔进不少钱。但李克清表示：即使赔钱，我也要坚持。晋江市人武部，一个远近闻名的先进集体，他们长期开展扶贫帮困活动，动员民兵预备役人员在经济建设中打头阵，在精神文明建设中当先锋，在维护社会治安中做表率，多次受到泉州市委、市政府、军分区和福建省政府、省军区的表彰。对于这些先进典型，晋江市委、市政府和职能部以各种形式宣扬他们的事迹。榜样的力量是无穷的。如今，晋江市关心国防建设的氛围越来越浓，支持国防建设的人越来越多，军政军民关系越来越密切。（连泉富、王三华） 晋江市广电大楼
    送戏到军营施清凉摄
〖-ZW/正文〗
