〖ZQ/总期〗16653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部以现代战争需要为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索训练中政治工作新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马京伟/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马京伟、特约通讯员褚振江报道：仲夏时节，一场联合战役演练在塞外广袤的浑善达克沙漠展开。官兵战斗到哪里，“野战政治工作平台”就跟进到哪里。前方阵地从网上发回信息，不到半个钟头就被政工组编印成图文并茂的《战地快报》分发到战士手中。这是北京军区某部紧贴实战要求，探索在现代战争中发挥政治工作服务保障作用的一个缩影。
    这个部队立足平时，着眼战时，积极探索军事训练中政治工作新路子。这次，他们结合部队所担负的演练任务，进行了“如何适应战争要求配班子”、“如何提高官兵心理素质”等7个重点研究课题，编写了训练中政治工作想定，设置了各阶段政治工作演练课目，并采取沙盘推、实地练、网上演等方法，组织政治干部练指挥、练组织、练协同、练情况处置，着力提高开展战时政治工作的实际能力。在教育内容上增加了爱国主义、英雄主义、民族气节等教育专题，增加了心理学、国际战争法等内容，并在政治工作的训练上设置了政工指挥所开设、政工文书网络传输、翻译外军情报等课目，研制了具备电视接收发射、广播宣传、信息传输等7大功能的野战政工指挥车，建立了集宣传文化、指挥作业于一体的“信息政工平台”，实现了“人网配套，指挥同步”。
    他们还本着简、短、少、实的原则，按照减少文书数量、精简文书内容、简化文书格式的要求，为政工文书“消肿减肥”，探索出了简化式、表格式、填空式、网络式等作战文书样式，实现了政工作业的灵巧快捷。
〖-ZW/正文〗
