〖ZQ/总期〗8508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐老的“三不如”读书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐特立同志曾对如何读书谈了这样的经验：“买书不如借书，读书不如抄书，全抄不如摘抄。”这几句话，深有道理。
    将徐老的话和我们的学习现状作番对照，就可明白，现在许多青年盼己成材，求知欲很高，买了不少的书，这本是好现象。但有的青年成了书的主人后，往往就淡薄了求读的迫切感，将书放进书柜了事。藏书不读，等于无书。而借书系要读才借，读了要还，常能必读、快读。虽然不是书的主人，却成了书中知识的主人。两相比较，自然后者益多。
    在读书的时候，有人常常贪多嚼不烂，脑子里装得快、忘得急。抄书呢，则必须具备三要素――眼到、心到、手到，能字字收眼底，欲一目十行不能。这虽然慢点、麻烦点，却实在不枉费苦功。
    抄书也要得法，得法者事半功倍。倘若一字不漏地抄，无疑是翻版书本，枉做许多无用之功，且会失去许多宝贵光阴。摘抄可择其要点，取其精华。这样既能加深对书中重点内容的理解，亦能作为以后复习的宝贵资料，确是一个更好的办法。
    “三不如”，是徐老毕生读书的经验之谈，我们不妨也仿照做做。
〖-ZW/正文〗
