〖ZQ/总期〗8508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八互”精神好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻日历的《每日知识》栏，看到了这样一段文字：“敬爱的周总理和邓大姐，他们是革命伴侣、模范夫妻，是我们学习的榜样。在处理夫妻关系中他们用自己的切身经验，总结了‘八互’，即：互敬、互爱、互学、互助、互让、互谅、互慰、互勉。”
    这使我不由地想到了周总理和邓颖超同志参加革命几十年，并肩战斗，集中精力为党工作，深受人民爱戴的光辉业绩。他们不仅夫妻之间做到了“八互”，而且在处理上下左右同志之间的关系上，也做到了敬、爱、学、助、让、谅、慰、勉这八条，令人感动难忘！
    现在，我们建设社会主义精神文明，应当学习革命老前辈在处理亲属之间、同志之间、上下级之间关系上的高尚品质，继承和发扬这“八互”精神，使大家互敬互爱、互助合作、亲密无间，心情舒畅地为实现四化而奋斗！
〖-ZW/正文〗
