〖ZQ/总期〗8508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报主办的“红五月歌颂祖国音乐舞蹈晚会”举行首场演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月26日讯 本报主办的“红五月歌颂祖国音乐舞蹈晚会”首场演出，今晚在总政歌舞团的合唱《中国，中国，鲜红的太阳永不落》歌声中开始。
    我军近年来涌现出来的优秀的年轻舞蹈、歌唱演员：杨华、王霞、熊卿才、王静、傅海静、王秀芬、薄连琪、苏小明、张暴默、李静等担任了今晚的大部分节目演出。晚会共演出了十二个节目，由海政歌舞剧团的余昕担任报幕。
    总政歌舞团合唱队演出了三首歌曲，气势磅礴，具有鲜明的部队气派。尤其是由寇家伦、苏盛兰领唱的《英雄们战胜了大渡河》，给人留下了深刻印象。杨华在舞蹈《敦煌彩塑》中，典雅、含蓄的风格，使观众回味无穷。克里木唱了四首歌，谢了两次幕，台下依然掌声不断。王静宽广、明亮的声音，苏小明的自然流畅的风格，也博得了观众一阵阵掌声。
    总政歌舞团的女声合唱别具一格，吸引了全场观众。王秀芬、张暴默的女声独唱，真挚亲切，在观众中引起较大的反响。三人舞《空中之花》轻快风趣，使观众感到耳目一新。久负盛名的李双江，在独唱演员中最后一个登场，更受到观众的欢迎。晚会的“压轴戏”舞蹈《金山战鼓》，以雄壮的风格，优美的造型，给观众以极大的鼓舞和艺术享受。（张挺）
〖-ZW/正文〗
