〖ZQ/总期〗8508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘我地为别人造福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大雄福华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：吴金根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，第一个吃螃蟹的人，是用他的冒险精神为后人找来了螃蟹这种美味的话，那么，照片上的这位年轻战士，却是用比吃螃蟹还要冒十倍风险的精神，给千百个肾炎患者赋予了生命活力。
    他就是用祖传秘方治疗肾炎的福州部队某部卫生员吴金根。去年3月，吴金根探家时，他的一个堂舅把治疗肾炎的祖传秘方教给了他。吴金根归队后立即用这一秘方为患者治疗，收到较好的疗效。后来，报纸上发表了他用祖传秘方治疗肾炎的消息后，全国各地的肾炎患者纷纷来信来电请求寄药，有的还前来求医。吴金根在治病过程中，经常用“人生的价值，就在于忘我地造福于别人”这句话来自勉。一次，吴金根接到黑龙江双城县粮库职工关永井求药的加急电报。这时，小吴患打摆子病还没痊愈，但他为了抢救患者的生命，即日乘车赶到远离驻地的山上去采草药。那天中午，他因贪挖长在崖上的一大片草药，挥镐过猛，身体失去平衡，滚下山来。说也凑巧，当他滚到三米多处时，让一棵大树拦住了。吴金根爬起来又攀上去挖。就这样，他带病采来草药，精心调配，当天就到邮局寄走了。一星期后，关永井给吴金根写信说：“你寄来的不是一包草药，而是一颗火热的心！”
    半年多来，吴金根收到电报五十多封，信件一千一百多封；给病人寄药、送药一百三十多人次，回信复电九百多封；采制草药七百多斤，一千多剂。经他治疗的一百二十多个肾炎患者，大部分已经痊愈或正在好转，人们称他为“活着的雷锋”。
    大雄 福华
〖-ZW/正文〗
