〖ZQ/总期〗8508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤举行报告会纪念朝人民军建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成视察部队时指出，要千方百计把人民军队建成战无不胜的革命武装〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民建军四十九周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4月25日电 为纪念朝鲜人民军创建四十九周年，24日在平壤二・八文化会馆举行了中央报告大会。
    朝鲜党和国家领导人吴振宇、李钟玉、朴成哲、金永南、吴白龙、金焕、吴克列等出席了报告会。
    朝鲜劳动党中央委员会政治局候补委员、朝鲜人民军中将金江焕作报告说，朝鲜人民革命军是为人民的自主事业的胜利而斗争的新的主体型的革命军队。它的诞生是朝鲜民族解放斗争和共产主义运动发展到一个新阶段的转折点。
    他说：“朝鲜人民革命军创建以后，有了自己革命军队的我国人民的长期宿愿才得到实现，使我国的反日民族解放斗争进入用自己的革命武装打败帝国主义侵略者，实现祖国的光复和国家独立的殖民地民族解放革命的新时代。”
    他说：“朝鲜人民革命军在抗日武装斗争的整个时期，高举无产阶级国际主义的旗帜，同邻国的抗日革命力量紧密团结战斗。朝鲜的共产主义者同中国人民的优秀儿女并肩开展了反对日本帝国主义侵略者的共同斗争。”
    他说，在朝鲜祖国解放战争中，朝鲜人民军发扬崇高的革命精神，终于打败了美帝国主义者，赢得了光辉的胜利。“在战争最困难的时刻，社会主义国家和世界许多国家积极支持和声援了我们，特别是中国人民派出了志愿军，用鲜血帮助了我国人民。”
    他说：“在停战以后，我们的人民军队粉碎了美帝及其走狗不断进行侵略和新战争挑衅阴谋活动，可靠地保卫了祖国的安全与革命的胜利果实，出色地贯彻了我们党的自卫军事路线。”
    他最后要求人民军队和人民警备队官兵忠于自己的党和领袖，坚决完成部队担负的军事和政治任务，牢牢地保卫祖国的安全和革命的胜利果实。
    新华社平壤4月26日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，金日成主席4月25日视察了朝鲜人民军张敬悌所属部队，向欢渡建军节四十九周年的人民军官兵表示祝贺。
    金日成主席对部队建设表示满意，并指示他们要千方百计提高部队战斗力，把人民军队建成战无不胜的革命武装。
〖-ZW/正文〗
