〖ZQ/总期〗8508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“当兵是不是晃过了青春”的两封信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥哥：
    你常说部队是个锻炼人的地方，并且常讲：你能在公社茶厂带领四十多名知识青年把一个集体企业搞得象个样子，这能力是经过当兵磨练得来的。我正是抱着到部队来增长才干的心情参了军。可是来到部队三个多月，我所遇到的现实并不象你讲的那样。我们部队施工、训练紧张艰苦，学的技术单调乏味，自学时间也很有限，象这样服役几年，又能学到什么呢？自己的青春妙龄不是一晃就过去了吗？我真感到苦恼，希望得到你的帮助！
    敬礼！ 志荣
    志荣弟：
    来信收到。作为一个老兵，哥哥能体谅你现在的心情。
    我象你现在这个年龄，也曾担心自己没本事，怕将来于人民无益。处在今天的时代，有这种担心的人会更多一些。这种担心并不消极，它是有志青年积极进取的一种表现。问题是在服役期间如何发挥这种积极性。我觉得，一个应征入伍的青年，首先应该明白，当兵主要是扛枪保卫祖国的，战士的大部分精力必须投入到训练施工等各项工作中去，能用来学文化科学知识的时间确实比当学生时少。但这是否就意味着青春妙龄会白白地晃过呢？不能这样看。这里且不说在服役期间为保卫祖国尽一份义务十分光彩，单说二十岁左右这段“黄金岁月”能在部队度过，对今后的一生，也是很有价值的。
    我跟你一样，也是高中毕业后来到部队的。那时有了点文化，总觉得自己在农村干下去没啥前途，一心想参军。可当了兵以后还是苦恼：整天泡在繁忙的训练、施工中，不仅学不到更多的知识，连过去装进脑子里的知识也在慢慢遗忘。为此，我曾一度感到前途渺茫。可是，连队毕竟象一座火热的熔炉，它可以为你铸就一颗高尚而美好的心灵。正是在这里，我才开始懂得了祖国的需要就是革命战士的理想，也才懂得了只有把个人与祖国的命运、人民的利益紧紧连在一起，才会有自己的光辉前途。这样，就促使我在退伍之后，能够安心农村，立志用自己的双手建设农村。志荣，你好象比较羡慕我现在的工作。其实你不想想，如果我还象当兵前那样不懂得什么叫理想，还是那样人在村头看城头，骑着驴子偏找马，我能与大伙一起热火朝天地在茶厂工作吗？你觉得我在茶厂工作有“本事”，这倒谈不上。就算有一点“本事”吧，这确实是在部队中磨练出来的。四年的军人生活，使我习惯了那种紧张的生活节奏，习惯把自己每天的事情安排得紧凑一些，利落一些，这在那些没有经过部队锻炼的知识青年看来，好象不容易做到，而我却习惯成自然。四年艰苦的军训施工，还磨练了我的“两不怕”精神，同样是上山劳动，有的伙伴吃不消，而我，无论是烈日晒得汗流浃背，还是严寒冻得手脚裂口，都觉得无所谓。因为在部队早就能够适应艰苦的工作。并以艰苦为荣了。另外，在部队担任班长的经历，也使我多少懂得了一点组织领导和管理方法，能够团结广大群众一道工作。凡此种种，使一些知识青年对我有些好感，信任我。而这种可贵的信任感，确是我把在部队养成的革命军人的品质和作风搬到茶厂后，所换来的。我退伍后能为集体事业做一点有益的事情，不正是在当兵这段宝贵时间里打下基础的吗？怎么能说当兵“晃过了青春”呢？
    志荣，一个人希望将来成为祖国的有用之材，不仅要有一定的知识和本领，还要有远大的理想，优秀的品质和思想。你还记得《钢铁是怎样炼成的》作者奥斯特洛夫斯基吧，他曾幽默地把一个人的理想比作心上的“发电机”。也就是说，一个人只有树立起革命理想，才能有进行革命工作的强大动力，才能充分发挥自己的全部聪明才智。我们在一起也多次谈到过这样一句名言：“做一个杰出的人，光有一个适乎逻辑的头脑是不够的，还要有一种强烈的气质。”这个“强烈的气质”，只有在树立了正确的理想以后才能产生，只有经过长时期的艰苦磨练才能具备。一个目光短浅、意志衰弱、畏难怕苦的人，即便是学了很多知识，他最多不过为个人的生存疲于奔命，决不会对社会作出多大贡献。而一个有远大抱负和高尚品德的人，即使学习条件不好，也能勤奋努力，作出成绩。我们那么年轻，正在形成世界观的“黄金年代”，把思想品质的底子打牢，对一生影响最大。志荣啊，不要小看当兵这段人生。它严格，能使你高尚；它紧张，能使你勤奋；它艰苦，能使你刚强。是的，当兵不可能钻进书堆里，甚至还会暂时荒疏一点已学的知识，但即使如此，它却使你获得了一种难得的磨练机会。古今中外有多少人为了成材，曾经想方没法寻找机会磨练自己。今天我们为什么不珍惜当兵这段宝贵时间呢？鼓起信心吧，志荣！在革命队伍里安心服役，好好接受教育和锻炼，将为你成为人民的有用之材奠定坚实的基础。
    敬礼！ 兄：志军
〖-ZW/正文〗
