〖ZQ/总期〗8508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球队历二十年而不衰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣高棠说主要有五条经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球队/战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这五条经验是：
    一，中国乒乓球队十分注意教育队员要有理想、有志向，这个理想和志向就是胸怀祖国，放眼世界，志在四方，为国争光。
    二，艰苦奋斗，苦练基本功。对世界冠军要争，要夺。但是，要夺得世界冠军就要练出真功夫，掌握真本事。
    三，坚持百花齐放和国内一盘棋。世界上所有的打法，我们都研究、学习，取其所长，形成自己的风格。竞赛时则要服从全局的需要，要有高度的集体主义精神。为了夺得世界冠军，有些运动员就是要甘当“人梯”。因此，夺得冠军的同志去捧奖杯的时候，首先想到的是陪他们训练的教练员、运动员。他们说：我是代表中国乒乓球队这个集体来领奖杯的。
    四，胜利之后，回来立即找缺点。如果一盘比赛以二比一赢了，那么输掉的那一局是什么原因？弱点在哪里？即使一盘比赛以二比○赢了，那么，每一局比分中，输掉的那几个球又是什么原因？坚持从零开始，要做一个永不满足的人。只有永不满足的人才能不断前进。
    五，坚持传帮带。老的带新的，老的注意发现新的，培养新的。乒乓球这项运动开展比较普遍，人才是会不断涌现的。
    荣高棠的这番话是在《中国青年报》举行的纪念创刊三十周年茶话会上说的。他说，这五条，在乒乓球队已形成了传统。中国乒乓球队所以经久不衰，我想，道理就在这里。
〖-ZW/正文〗
