〖ZQ/总期〗8508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做有度量的带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岱冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长刘东胜挨了战士一拳，心里很恼火。但他及时克制住了自己的火性，经过细心调查，弄清了战士失手打人的具体原因，从中看到了自己工作上的不足，谅解了战士，承担了责任，并对打了自己的战士一如既往。结果，容易激化的矛盾被防止了，双方之间的隔阂被消除了，当事人深受感动，全连同志也受到教育。这件事告诉我们，只要干部具有革命胸怀和实事求是的态度处理好官兵之间矛盾，把兵带好并不难。
    尊干爱兵是我军的光荣传统，在任何情况下打人都是纪律所不允许的。但是，连队干部战士天天生活在一起，有时总难免发生一些误解和矛盾。在处理这些问题的时候，干部的风格和胸襟十分重要。当干部的不仅要有实事求是的态度和坚持原则的精神，还应该自觉做到严于责己，宽以待人，对战士耐心说服，能够谅解的过失就给予谅解。如果苛于责人，疏于责己，气量狭窄，往往会把本来容易解决的矛盾弄得复杂化，甚至导致矛盾激化，酿成事故。这样的教训早已有过，我们应该认真记取。
〖-ZW/正文〗
