〖ZQ/总期〗8508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在澳门的四十八天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青年工人许震庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天涯归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为了配合部队进行四项基本原则的教育，我怀着激动的心情向你报推荐一篇文章：《我在澳门的四十八天》。
    青年工人许震庭的文章，用他在澳门的亲身经历，揭露资本主义社会的丑恶面目，读了令人大开眼界。这对那些向往资本主义生活方式的人来讲，更是一份生动的教材。因此，我希望你报能予以转载。
    ○○二六四部队干事 王承先
    我是辽宁省工业安装工程公司的青年工人。去年，我应伯父的劝促，辞去了我在沈阳的职务，从祖国大陆到了澳门，打算在那儿定居，继承伯父的产业。可是，我在那儿住了四十八天，就说什么也呆不下去了。尽管我在那儿有洋楼住，有钱花，有汽车用，但我还是急不可待地离开澳门那个社会，又回到我生活了三十年的故乡――沈阳。
    骗诈的世界
    我伯父长期在澳门经商，现已年迈，儿女们又都在海外，不肯回到他的身边，就几次三番地来信来电，还两次来沈阳探亲，要我去澳门定居，先给他当个帮手，也学点生意，以后就继承他的财产和事业。听说他那里生活阔气，又有小汽车，又有电冰箱等等，我就动心了。
    到澳门后，我亲自办的第一件事，是到食品店买一个小面包。那天，我走进一家点心店，里面有各色各样的点心，但都不标牌价。我指了指一种小面包，问老板要多少钱，回答是一元钱（港币，以下均指港币）一个。回家后我对伯父说：“这面包怎么这样贵，一元钱一个？”伯父反问我一句：“你是不是跟老板说话了？”我说：“买东西怎么能不问话？”伯父说：“就倒霉在说话上了。这个面包只值七角钱。你一说话，老板就知道你是从大陆上来的，这个赚钱的机会他还肯放过？”
    过不了几天，我又到电器行去买铅丝。有了上次的教训，这回我干脆不说话，用手指点了一段铅丝，然后交给老板一张大票，随他找回零钱。哪曾想，一根四寸长的铅丝，竟收了我三元钱，这在大陆只不过几分钱。回到家里我跟伯父一说，结果又上当了。伯父说：“你这次没说话，可他们看你这套打扮，就知道你是外地人。”我心里暗想：这也太奸诈了，老实人在这里处处受骗。
    工人的苦楚
    有一天，伯父说要带我到一个工业大厦去看看。一听是工业大厦，我这个工人出身的人自然很感兴趣。到了后才知道，所谓的工业大厦，其实就是几家小工厂，每一层楼就是一家工厂。我刚跨进一家塑料制品厂的门，便有一股污浊难闻的气味扑面而来。我问了问工人的劳动时间，有的说是每天十二个小时，有的说是十四个小时。这又使我感到很疑惑：在大陆上不是听说资本主义社会的工人，每天只劳动六、七个小时，每周休息两天吗？
    以后，我又接触一些工人，才解开了这个疑团。一家小食店的一个小伙计告诉我，工人干八小时活挣的钱，根本不够用，只好常年累月加班加点，或者班后到别处去做短工。他算了一笔账：普通工人一般每月的正常工资在八百元左右，看来不算少，可是再看看必要的开支，就觉得有问题了。一个单身汉租一张“木笼床铺”，每月租金是一百至二百元不等。一家租一间十平方米左右的房子，租金在四百至五百元之间。如果租一套两室一厅的房子，每月租金达八百至一千元上下。一般说，房租要占去一个家庭收入的三分之一到二分之一。穿的呢？一套女时装要七百到八百元，甚至更高。啊，原来如此，听起来每月所挣钱数不少，扣除必要的开销，也就所剩无几了。
    笼子里的生活
    可是当我一看到路上行人多半都是西装革履的时候，又有些困惑了：不管怎么说，这里的人们还是有钱，不然为什么穿得那样好？后来，我仔细观察“笼子床铺”，终于揭了这个底。
    在一个十几平方米的普通房间里，摆着几张类似大陆工厂单身宿舍常有的上下二层的单人床，但这里独特的地方，是每一张床都罩在一个木制的或铁制的笼子里，我感到很新奇。主人风趣地说：“客人不要见怪，你看，把门一关，这个笼子里面就是我自己的自由天地了。这有两个好处，在小偷和强盗横行的澳门，呆在这里面是会增加安全感的；另外，在这各顾各的世界，唯独这个小小的天地，才不至于受到他人更多的干扰。”
    听到这我明白了，那些穿过繁华街头的，看上去都很富有的人群中，原来有好多是不得不为维持最低生活水准而疲于奔命的“笼客”。
    “正常”生活都是如此这般，有个天灾病祸，就要倒大霉了。有一个在澳门的海外华侨告诉我说，在这里生了病，到医院量一下体温，拿几片感冒药片，得付十元钱。他做了三次一般性的手术，花掉二万多元，如果生了重病就是倾家荡产也治不起呀。
    提心吊胆的状态
    一天晚上，一个歹徒到离伯父家不远的楼房里抢劫。在一无所获之后，歹徒拐向另一房屋，强奸了一个年轻的寡妇，抢走了财物。第二天早上，这个寡妇就悬梁自尽了。
    一件又一件的凶杀案、抢劫案、强奸案灌进了我的耳朵。有一个熟人告诉我说，前天夜里，他从娱乐场回来，被三个歹徒抢走了八百元现金、手表和首饰。我问他：“澳门的大街上二十四小时不断行人，巡逻警察不断，怎么会被抢呢？”他说：“你知道吗？抢我的这三个歹徒中，有一个就是带枪的警察。”“啊，有这样的事？”我几乎不敢相信了。他接着说：“这有啥奇怪的，你想象不到的事多着呢。”
    一种不安的心情渐渐爬上了我的心头。这使我想起了多日来我所去过的一些地方，多数是门窗紧闭。每一家有几道门，外人是搞不清楚的。
    我看到，有些楼房门口安着问话器，客人打开电钮后，先对着问话筒，请问主人。主人在屋里听到有人问话后，就在外面第一道木门的t望窗里看看客人，当确认是熟人后，方才打开大门，领着客人进入客厅，主人是从不让客人自己出入房间的。
    在思考中觉醒
    在四十多天的时间里，伯父带领我跑了澳门的许多角落。起初我以为伯父仅仅是让我开开眼界，后来我才明白，他是要我懂得如何能够继承他的财产、他的事业，如何能够在澳门这块土地上生存下去。可他哪里想得到，他的一片苦心，换来的却是另一种结果――不是我对澳门的“学习”，而是我对澳门的思考。
    我看到，在这里，支持人们生活的唯一支柱就是金钱。要想弄到钱，要么心毒手狠，去骗、去抢；要么忍受着痛苦，去卖命、去挣扎。我能保住伯父的财产吗？难道这就是我所要追求的乐园吗？于是，我幻想中的一座美好的大厦坍塌了。我向伯父提出了返回大陆的决定。
    12月7日，尽管伯父母再三挽留，我还是登上了通往大陆的汽车。突然在前方碧蓝色的天际中，闪现出一个小小的红点。我目不转睛地望着她，直到她变成一面耀眼的五星红旗。啊，五星红旗啊，你从来没有象今天这样鲜艳，象今天这样可爱。
    这次澳门之行，好象经历了一场恶梦。它使我摆脱了迷惘：过去，我那样羡慕和向往资本主义社会，也太天真和无知了。来去澳门，两相对比，只能得出这样的结论：还是社会主义好！
    （原载《沈阳日报》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
