〖ZQ/总期〗8508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一球定乾坤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――曹燕华淘汰李寿子〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第36届世乒赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三十六届世乒赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社诺维萨德四月二十五日电 新华社记者余志和报道：十八岁的中国选手曹燕华今晚在世乒赛女单半决赛中，同南朝鲜的李寿子进行了五局激战，最后以三比二获胜，淘汰了争夺冠军的最后一个外国对手。
    李寿子最近几日在女单比赛中越战越猛，先后战胜上届亚军、朝鲜民主主义人民共和国的李松淑和中国的齐宝香等好手，引人注目地进入前四名。因此，曹燕华面临着一场恶战。
    在第一局比赛中，李寿子不适应曹燕华的发球和前三板快攻，以十四比二十一失利。但在第二局中，她采用攻左压右、正反手两面进攻的战术，使曹燕华难于发挥特长，因而以（二十三比二十一）获胜。第三局，李寿子发动快攻，成功率较高，而曹燕华却打得比较拘谨，结果曹燕华以十七比二十一又失一局。
    第四局中，曹燕华正手较好，以二十一比十六取胜。至此，双方打成二平。
    在决定性的第五局中，双方从二平打到七平，其后李寿子以一至三分领先。曹燕华奋力追赶，终于逼成二十平。此时，双方都打得小心谨慎。二十一平、二十二平、二十三平。在“一球定乾坤”的时刻，曹燕华大胆进攻，终于以二十五比二十三取胜。
〖-ZW/正文〗
