〖ZQ/总期〗8508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士失手打了连长之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚王庆敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日清晨，广州部队某团五连战士郭英林，起床号已经吹响他还在蒙头睡觉，排长催他的时候态度不冷静，郭英林就火愣愣地跳下床来，对排长怒目而视，跟他吵了起来。连长刘东胜面带笑容地前去劝阻，一边用腰带在郭英林的臀部拍了两下，一边对他说：“大个，这象啥，还不快穿衣服出操？”可是郭英林说连长打人，一时控制不住自己，一拳打在连长鼻梁上，打得鼻孔流血。
    事情发生得这样突然，刘东胜不由得无名火起，也攥紧了拳头。他的拳头刚要挥出，顿时想到：“不好！这一拳打出去意味着什么？干部要爱兵，哪能打兵！”他立即把拳头缩了回来。
    这时，郭英林见连长的鼻子流血，脑子里“嗡”了一声：“糟糕，闯祸了！”光着脚丫，撒腿就往外跑。
    “小郭！小郭！你上哪？”刘东胜焦急地喊着，赶忙叫人追出去，把郭英林找了回来。
    郭英林这一拳，象油锅里加了一把盐，在全连炸开了。“好个郭英林，把连长打成这样，没说的，处分他！”“对！是得给他点颜色看看，要不往后这兵怎么带？！”
    这些议论，传到刘东胜的耳朵里，他却象没事似的。他认为，解决问题不能操之过急，尽管条令规定连长有权处分犯有过失的战士，但在行使这个职权时，一定要本着对战士对人民负责的态度，对情况要作具体分析，决不能简单从事。
    下午，刘东胜到卫生队治伤回来，心想，郭英林入伍两年来，工作干得蛮不错，还是轻机枪特等射手，虽然平时好和大伙动手动脚开个玩笑，但从没跟谁红过脸，今儿个他哪来的这么大火气呢？他思索着。小郭打了连长后，更是坐立不安，连声叹气：“完了，这回处分背定了。连长叫我出操，既是他的责任，也是为我好。当时，我怎么连好坏都分不清呢？”他越想越感到对不起连长。于是，他来到连部门口。门“吱”的一声开了。刘东胜见了亲切地招呼：“大个，快进来。”郭英林看着连长脸上的纱布，鼻子一酸：“连长，我……”话没说完就噎住了。他俩谈了很久很久。
    几天后，党支部开会讨论如何处理这件事，其他支委一致同意给郭英林处分，可是刘东胜却说：“郭英林打我，有他的不对，也有我的过错。”接着，他讲了对这件事的看法：“小郭的父母年老，弟妹年小，生活比较困难，前几天收到家信，得知父亲有病，心里更添了一份忧愁。那天为叫他出操的事，他和排长争吵起来，我劝阻时态度不够严肃，更不该用腰带拍他的屁股，使他造成误解，才一气之下失手打我，再说，小郭入伍后一贯表现好，事情发生后又诚恳地作了深刻检讨。对这样的同志，处分可给可不给，从有利于调动战士的积极性出发，还是不处分为好。”支委们觉得刘东胜的分析既实事求是，又严于责己，很快统一了认识。
    第二天，全连召开军人大会，郭英林痛心地作了检查，刘连长也主动检查了自己思想工作不深入的缺点。接着，副连长黄新光宣布了“免予处分”的决定。郭英林听了，一股暖流涌向全身。
    杨先厚 王庆敬
〖-ZW/正文〗
