〖ZQ/总期〗8508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“珍珠”撒遍天山麓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――乌鲁木齐部队“红旗车驾驶员”文明行车事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马林华李慎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文明行车/先进事迹/乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，乌鲁木齐部队召开了“红旗车驾驶员”代表大会。我们在会上听了报告，访问了一些先进集体和个人，深深感到，目前涌现的二千三百余名“红旗车驾驶员”，不仅是爱车、安全、节约、完成任务的模范，而且是文明行车，遵纪守法的模范，他们为新疆各族人民办的好事象珍珠撒遍天山南北，象盛开的鲜花缀满丝绸之路。
    大会期间，我们结识了“爱民模范”贺昌富生前所在部队的驾驶员王德木，他在行车中特别注意观察行人规律，坚持文明行车，礼貌待人。严寒的冬季，新疆男同志一般都戴着皮帽，女同志裹着围巾，因而对后面的汽车喇叭不易听清；路面又结满冰凌，躲让也缓慢。因此，王德木遇到行人便早减速，早鸣号。孩子们除了爱在路上滑冰外，还喜欢扒车尾溜“飞车”。这时，王德木不是加快车速去“惩罚”他们，而是将车慢慢停下，教育孩子们松手后再继续行驶。雨天行车遇人时，他都减速缓行。
    新疆是牧区，“牛羊伴着车头行”，特别是春秋畜群转场时，公路上牛羊成百上千，络绎不绝，欢腾腾塞满路面。以往，碰到这种情况，个别性子急的驾驶员为了赶路，把喇叭按得震天响，惊吓牛羊，牧民们很有意见。开展“红旗车驾驶员”活动后，大家注意摸索牧区行车规律。让我们听听代表储照明的介绍吧。去年6月，他们连到某仓库拉罐头。刚进天山，便遇到转场的牛羊群。连长袁月祥一声令下，副驾驶员们全部跳下车来，帮助牧民轰赶牛羊。马达低吟，车轮缓转，他们先后顺利通过了八九群数以千计的牛羊群。
    座谈中，我们听到这样一件事：去年7月的一天，某部驾驶员周淮到农场执行任务，刚驶过伊宁喀什桥，便发现前面公路上一片白茫茫的羊群，他当即减速鸣号，羊群很快离路。正当他低档行驶时，一只绵羊在车前一米多处突然横穿公路，周淮紧急煞车，但距离太近，还是撞断了羊的一条后腿。他抱起受伤的绵羊，四下寻找羊的主人，没有找到。他只好守在原地，等了近一个小时，才得知这是十月公社四大队一位维吾尔族牧民的自留羊。周淮找到主人，赔了三十元钱。
    访问座谈中，我们还听到广大汽车兵为各族群众做的大量好事：
    群众遇难，全力抢救。有的驾驶员为把搭车的危重病人及时送到医院抢救，昼夜兼程十多个小时，顾不上吃饭喝水；有的遇到水灾、火灾，就跳入激流或冲进火海，去抢救人民群众的生命财产。
    拾金不昧，物归原主。有的驾驶员拾到三百多元现金，有的捡到一捆价值一千五百余元的乔其纱，还有的拾到羊毛、衣物等，都千方百计及时归还原主。
    我们还是介绍一下某汽车团的六连和十二连吧。这两个连队从前年开始，替换为施工部队拉水。运水开始第三天，几个哈萨克族牧民提着水桶在途中拦车。停车一问，才知附近没有水源，牧民吃水要用骆驼到六十多里外去拉。为了不耽误牧民生产，这两个连的战士在保证施工用水的同时，主动承担为沿途六、七户牧民的运水任务。牧民们提前把桶放在路旁，战士们见到空桶就停车把水放满。有时，牧民忘了放桶，他们便按喇叭通知牧民。遇到牧民外出，他们便驱车来到毡房，打开门亲手把水倒入缸内。好客的哈萨克族牧民十分感谢战士们，趁战士倒水的当儿，他们经常从驾驶室抢过军用水壶，灌满鲜奶。去年11月，这两个连队撤回营房时，牧民们望着渐渐远去的汽车，不断挥手：“谢谢，解放军的肖卜尔！”（“肖卜尔”：维吾尔语，驾驶员的意思。）
    乌鲁木齐部队汽车兵，文明行车，遵纪守法，为各族群众大办好事，赢得边疆各族人民群众的衷心爱戴和热情赞扬。光是南疆五个汽车分队的统计，去年地方各单位和人民群众来信、来电话要求表扬驾驶员的就有六十二人次。近两年来，某部汽车一连先后收到地方表扬信和感谢信六十多封。
    马林华 李慎明
〖-ZW/正文〗
