〖ZQ/总期〗8508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废除高指标 坚持高标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连从实际出发制订训练指标激发了训练热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广源/白建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团一连在军事训练中，从实际出发，既敢于废除不切合实际的高指标，又坚持训练的高标准，使训练出现了新气象。
    一连去年单纯为了夺红旗，争锦标，订了一个偏高的训练指标，全连同志起早贪黑苦战一年，指标不仅没达到，反而挫伤了一些同志的积极性。今年开训后，连里讨论制订训练指标时，有的同志看到连里新兵多，主张练啥样算啥样，不订指标。还有的同志提出：训练经费缩减，制订指标也要充分留有余地，该“退够”就要“退够”。连长李文江听了大家的议论感到，过去盲目订高指标是要不得的，可训练为打仗的高标准决不能降低；要坚持高标准，就要实事求是地分析本连的训练基础与条件，制订一个切合实际的指标。于是，李文江引导大家算了三笔账：一是全连三十二名新战士中有十名入伍前当过民兵，经过了训练，有一定的射击技术，入伍后第一次实弹射击考核，就有十四人取得优秀成绩。二是本连老战士中除符合“三手”标准的，还有十三名经过努力今年可以达到“三手”条件。三是可以发挥十七名“特等射手”、“神炮手”的种子作用。三笔账使大家对连队的训练底数摸清了，信心增大了，统一了思想，订出了40％的战士可以达到“三手”的指标。这一指标公布后，有力地调动了干部战士的训练积极性，大家都为达到指标而刻苦训练。
    （陈广源、白建平）
〖-ZW/正文〗
