〖ZQ/总期〗8508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三十六届世乒赛圆满结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我运动员创历史新纪录荣获全部冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗童玲获女子单打冠军；郭跃华获男子单打冠军；张德英和曹燕华获女子双打冠军；李振恃和蔡振华获男子双打冠军；谢赛克和黄俊群获混合双打冠军〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第三十六届世乒赛/成绩报告/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社诺维萨德4月26日电 历届世乒赛中规模最大的第三十六届世界乒乓球锦标赛，4月26日在南斯拉夫的诺维萨德圆满结束。
    来自五大洲八十六个国家和地区的代表及五百余名男、女运动员在十三天中进行了友好的交往和激烈的比赛。中国运动员个个意气风发、斗志昂扬，力图发扬最佳精神，打出最佳成绩，为祖国赢得了荣誉，创造了世乒赛五十五年历史上的一个新纪录，一次荣获全部七项正式比赛的冠军。中国运动员还获得了五个单项的全部亚军及三个项目的三个第三名，获得奖牌的人数达十六人之多。
    今天下午当全部比赛结束后，举行了隆重的发奖仪式和闭幕式。中国男女乒乓健儿们在庄严而又欢快的军乐声和观众有节奏的热烈掌声中，迈着矫健的步伐登上奖台。当中国运动员高举奖杯向观众致意时，观众不时报以一阵阵热烈的掌声。
    南斯拉夫联邦执委会主席、第三十六届世界乒乓球锦标赛名誉委员会主席韦・久拉诺维奇，本届锦标赛组织委员会主席、诺维萨德市议会主席戴亚诺维奇，国际乒乓球联合会主席伊万斯等出席了闭幕式。
    新华社诺维萨德4月26日电 中国选手童玲今天下午在第三十六届世界乒乓球锦标赛女子单打决赛中，以三比二战胜另一名中国选手曹燕华，获得了女子单打冠军。
    这是中国选手自参加世乒赛以来第五次获得这个项目的冠军。
    五局的比分是二十一比十九，十六比二十一，二十一比十七，十八比二十一，二十一比十五。
    中国的张德英和南朝鲜的李寿子并列第三名。
    新华社诺维萨德4月26日电 中国选手郭跃华今天下午在第三十六届世界乒乓球锦标赛男子单打决赛中，以三比一战胜了另一名中国选手蔡振华，获得男子单打冠军。
    这是中国选手自1959年第二十五届锦标赛以来第六次获得这个项目的冠军。
    四局的比分是二十一比十四，十七比二十一，二十一比十四，二十一比十六。
    南斯拉夫的舒尔贝克和瑞典的本格森并列第三名。
    新华社诺维萨德4月26日电 中国选手张德英和曹燕华今天下午在第三十六届世界乒乓球锦标赛女子双打决赛中，以三比○战胜了另一对中国选手童玲和卜启娟，获得女子双打冠军。
    三局的比分是二十一比十五，二十一比十二，二十一比十八。
    中国的黄俊群和阎桂丽、南朝鲜的黄男淑和安海淑并列第三名。
    新华社诺维萨德4月26日电 中国选手李振恃和蔡振华今天下午在第三十六届世界乒乓球锦标赛男子双打决赛中，以三比一战胜了另一对中国选手郭跃华和谢赛克，获得男子双打冠军。
    四局的比分是二十一比十七，二十一比十六，十九比二十一，二十一比十一。
    南斯拉夫的舒尔贝克和斯蒂潘契奇、法国的塞克雷坦和比罗肖并列第三。
    新华社诺维萨德4月25日电 中国运动员谢赛克和黄俊群、陈新华和童玲今天晚上分别荣获第三十六届世界乒乓球锦标赛混合双打冠、亚军。这是中国运动员在世界乒乓球锦标赛中第四次获得这个项目的世界冠军称号。
    在由这两对中国选手进行的决赛中，谢赛克和黄俊群以三比○（二十一比十二、二十一比十一和二十一比十五）战胜了陈新华和童玲。
    另一对中国选手黄亮和卜启娟及南斯拉夫选手舒尔贝克和巴蒂尼茨并列这项第三名。
    在第三十六届世界乒乓球锦标赛混合双打决赛中，中国选手谢赛克和黄俊群以三比○胜陈新华和童玲，获得冠军。 新华社记者摄（传真照片）
    郭跃华
    童玲
    谢赛克
    曹燕华
    蔡振华
    黄俊群
    李振恃
    张德英
    陈新华
    卜启娟（照片）
〖-ZW/正文〗
