〖ZQ/总期〗6186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜青年学生和各界人士举行集会和示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗声讨朴正熙集团的法西斯暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治/朴正熙集团的独裁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤电 汉城消息：南朝鲜青年学生继续进行反独裁争民主的正义斗争。
    从十一月二十一日至二十八日，高丽大学、汉城神学大学、延世大学等校学生分别举行集会和游行示威，声讨朴正熙集团的法西斯暴政，强烈要求废除“维新宪法”和立即释放被捕的学生和各界人士。全罗南道光州市中央女子中学学生十一月二十二日在校内举行声讨大会，谴责朴正熙集团迫害爱国青年学生和各界人士的罪行。集会后，学生举行了游行示威，警察向游行队伍投掷催泪弹对学生进行野蛮的镇压。汉城东城中学学生也举行声讨朴正熙集团的法西斯罪行的大会，要求立即释放被捕同学和保障学校民主自由。会后，学生举行游行示威，散发大量传单。
    南朝鲜宗教、政治、舆论界人士七十多人，十一月二十七日在汉城成立了“恢复民主国民会议”，金大中、尹谱善等参加了这次会议。会上通过宣言，要求朴正熙集团立即释放被捕的各界人士。南朝鲜在野党之一民主统一党十一月二十七日举行集会和示威游行，要求废除“维新宪法”。
〖-ZW/正文〗
