〖ZQ/总期〗6186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜祖国和平统一委员会等组织发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝在南朝鲜贮存核武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治/声明/美帝的侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年十二月十七日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜祖国和平统一委员会、朝鲜拥护和平全国民族委员会、朝鲜亚非团结委员会十二月十六日发表声明，谴责美帝侵略者在南朝鲜靠近军事分界线的地方贮存核弹头的罪恶行径。
    声明指出，美帝侵略者还在南朝鲜的其它地方贮存核弹头和核炸弹，并且经常把携带核武器的航空母舰引入南朝鲜港口。南朝鲜还准备进口一座用来生产核武器的反应堆。声明说：“这一切都充分说明，美帝国主义者是挥舞核武器的凶恶的侵略者，他们为了永久分裂朝鲜，把南朝鲜变成他们的永久性的殖民地和军事基地，丧心病狂地进行阴谋活动。”
    声明说，这是美帝国主义“对朝鲜停战协定的粗暴践踏，是对向往我国的和平与和平统一的全体朝鲜人民以及世界爱好和平人民的穷凶极恶的挑战。”
    声明说，美帝国主义者必须停止这种严重的罪行，“带着包括核武器在内的一切杀人武器，立即从南朝鲜滚出去；必须立即停止扶植朴正熙傀儡集团的法西斯独裁政权，立即停止阻挠朝鲜自主和平统一的卑鄙活动。”
〖-ZW/正文〗
