〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就我国自然科学及发明和科学技术进步等方面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院发布三项奖励条例的修正决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗奖惩条例修正国务院/文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月14日电 近日国务院发布了《国务院关于修改〈中华人民共和国自然科学奖励条例〉、〈中华人民共和国发明奖励条例〉和〈中华人民共和国科学技术进步奖励条例〉的决定》。根据这项决定，对上述三项奖励条例作相应的修正，并重新发布。
    《中华人民共和国自然科学奖励条例》是为鼓励科学工作者的积极性和创造性，加速我国科学事业的发展，促进社会主义现代化建设，于1979年发布的。这次修订是将第三条的原文改为：“自然科学奖分为一等奖、二等奖、三等奖、四等奖四个等级，分别授予证书、奖章和奖金。”并在这一条中增加一款：“自然科学奖的奖金数额，由国家科学技术委员会会同财政部另行规定。”
    《中华人民共和国发明奖励条例》是为鼓励发明，促进科学技术现代化，加速社会主义建设，于1978年发布的。这次修订是将第六条的原文改为：“发明奖分为一等奖、二等奖、三等奖、四等奖四个等级，分别授予证书、奖章和奖金。”并在这一条中增加一款：“发明奖的奖金数额，由国家科委会同财政部另行规定。”这次修订删去了原文第九条，并对该奖励条例的条文顺序作了相应的调整。
    《中华人民共和国科学技术进步奖励条例》是为奖励在推动科学技术进步中做出重要贡献的集体和个人，充分发挥广大科学技术人员的积极性创造性，以加速社会主义现代化建设，于1984年发布的。这次修订是将第五条的原文改为：“国家级科学技术进步奖分为一等奖、二等奖、三等奖三个等级，分别授予证书、奖章和奖金。”并在这一条中增加一款：“国家级科学技术进步奖的奖金数额，由国家科学技术委员会会同财政部另行规定。”
〖-ZW/正文〗
