〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封妈妈看不到的信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当我们连长邢吉志同志收到“母病故速归”的加急电报后，揪痛了我们全连同志的心。为感谢这位好妈妈，为怀念这位好妈妈，特写此信，以表哀悼。
    亲爱的妈妈：
    我们写这封信，您已经无法看到了，但我们还是执意要写。因为我们心里感到内疚啊，欠您的实在是太多了，太多了。
    您不仅仅是邢连长的妈妈，您也是我们全连同志的好妈妈。为了我们，您该得到的好多都没有得到，您该享受的好多都没有享受到。记得今年春上，您在女儿陪同下千里迢迢来到部队，到连队时已是3天没进食了，经第153医院和省肿瘤医院检查，确诊为食道癌晚期。一个70多岁的老人，把几乎一生的心血都无私地献给了儿女们，作为您的亲生儿子邢连长，当时的心情是难以用语言表述的，精神上受到的打击更不用提了。他多想让您在连里多住几天！但是当您看到指导员探家未归，副连长正在带新兵，您怕分散邢连长的精力，说什么也不住在部队，硬是于第2天一早就坐车离去，更没有让邢连长送您回家。
    在这等于是生死离别的时刻，邢连长很想陪伴您回家多尽几分孝心，更想找到能治好您病的灵丹妙药。然而，他却没有时间陪伴您，就连到153医院还是找别人带您去的。难道是您的儿子无情吗？绝对不是！因为我们三连还有百十号人等着他带呢！当时两个尖子班要参加师团比武；他又是到三连不久，要尽快扭转连队的落后面貌。您没有责怪他，而是给了他很多的鼓励，让他带好这个“大家”，您说当百十号人的家不容易啊！面对死亡的威胁，您的心胸，您的情怀，您的仁慈，是一般人所不能比拟的啊！
    妈妈，您知道吗？在邢连长的带领下，我们连打了翻身仗：两个尖子班参加比武扛回了锦旗；新课目训练现场会在我们连队召开，受到了师团领导的好评；共同课目考核时，连队也拿了四项第一；在这次半年总结中，邢连长又被团评为优秀党员。这一切的一切，都凝聚着您的深情啊！锦旗上的光彩，注入了您无私的爱啊！
    邢连长是为了我们三连才这样忘我工作的！尽管他给您的太少，在您临终之际也未能看上他一眼，但是，妈妈，请您放心，邢连长是您的好儿子，也是我们的好连长。他把他的爱给予了我们，我们也要把我们的爱回报给连队。
    亲爱的妈妈，您已经离开了这个世界，我们还是要把这封信发出去。因为这里面包含着100多颗真诚的心啊！尽管您不可能再分享到我们三连腾飞的喜悦，但我们会继续描绘一个更灿烂的“家园”。待到来年，我们会把那张集体三等功的合影放在您的坟前，作为我们对您老人家的报答。相信我们吧！亲爱的妈妈！
    济南军区某高炮团三连
    全体战士
〖-ZW/正文〗
