〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军营文化更多彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区召开现场会推广某师经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈秋芳、记者郑宗群报道：位于福建侨乡的某海防师生动活泼健康的军营文化活动，吸引了兄弟部队的有关领导。日前南京军区在该师召开了现场观摩会。
    这个师开展军营文化活动的基本经验有四条：一是在寓教于乐、陶冶情操上下功夫。对改革开放中的地方文化市场要客观分析，区别对待；对有利于增强部队凝聚力的，要积极借鉴，大胆吸引；对地方允许的而部队不宜提倡的，要疏导；对少数格调低下有害的，要坚决禁堵。二是在为基层官兵服务上下功夫。上级配发给基层的文体器材和经费，要如数配发到位。凡是基层俱乐部设施未达标的旅团单位，不得在机关建设高档次的文体活动场所。三是在普及群众性文化活动上下功夫。部队要继续添置一些高档次文体器材，开展一些较高层次的文化活动。但重点是搞好参与人数多、花钱少、易普及的群众性活动。四是在培养文体骨干上下功夫。力争每个连队建立一支15人左右的骨干队伍。
〖-ZW/正文〗
