〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某特种安装总队30年居戈壁伴风沙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗托起神箭遨九天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/郭福祥杨冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员郭福祥、杨冰报道：担负我国航空航天试验塔建设任务的某特种安装总队足迹遍布20多个省市自治区，先后完成了7座主体塔和30余座辅助塔施工安装任务，我国用这些塔架成功地进行了上百次科学试验。
    1962年，经周恩来总理批准，我军成立了这支特种安装部队。30多年来，他们居戈壁、伴风沙、斗酷暑、战严寒，参与安装了我国一些重大科研试验的塔架：第一颗原子弹试验塔、第一枚氢弹试验塔、第一枚中程导弹试验塔、第一颗人造卫星发射塔、第一颗返回式卫星发射塔、第一次“一箭多星”发射塔、第一颗同步卫星发射塔。他们用最短的时间、最少的资金，建起了我国最大的航天发射港――西昌卫星发射中心二号发射场。该发射场的建成，标志着我国航天事业跃上了一个新台阶。此外他们还先后在云南、青海、西安等地加工安装了一系列先进的预警雷达、望远镜对数周期天线等，完成了200多个国防尖端科技工程项目。
〖-ZW/正文〗
