〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盘录像带父子两地情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅训练价值观教育善用活教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞易中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙云飞、易中华报道：战士郭海军入党当标兵的喜报寄回家中，被誉为“淘金大王”的父亲郭小虎喜出望外，立即用自己家中的摄像机赶摄一盘家乡变化的录像带寄给连队，勉励儿子“家富更需尚精武”。这盘录像带于6月下旬寄到小郭所在的某坦克旅通信连党支部，成了部队进行训练价值观教育的活教材。
    郭海军是从全国著名的黄金生产基地――河南灵宝市应征入伍的。他家是当地远近闻名的富裕户。小郭入伍前，跟随父亲淘过金，掌握了一套采金冶金的手艺。1989年底入伍时，临行前，父亲再三嘱咐他：“家富不忘报国，你一定要当个好兵。”到了部队后，郭海军刻苦训练，积极进取，当兵3年，在上级组织的军事比武考核中先后夺得7枚“金牌”，6枚“银牌”，被旅树为“训练标兵”。今年“七一”前夕，又光荣地加入了中国共产党。连队党支部便把他当标兵的喜报及时寄给郭海军的父母。他父母亲高兴无比。
    郭海军当兵几年没有回过一次家。为鼓励儿子继续安心军营建功立业，他父亲与家人经过商议，决定用自己家的摄像机摄制一盘录像带寄给连队，使儿子从家乡近几年的变化中领悟到家乡的富裕更需要有献身国防的精武人。连队党支部接到郭海军父亲寄来的录像带后，当晚就组织全连官兵收看。指导员夏知明感慨地说：“一盘录像带，凝聚着郭海军父子一片拳拳报国情，使我们倍感岗位光荣，责任重大。”旅政治部得知这一消息后，立即派专人为录像带配制了解说词，并增添了郭海军爱军习武的镜头，加上“新时期军人的练兵价值在哪里？”的评论，在各营连进行巡回播放。组织全旅官兵联系这一典型事例开展人生观和价值观的讨论。
    7月4日，郭海军给他父亲写了一封充满激情的回信，表示决不辜负亲人重托，努力当一名新时代的合格军人。
〖-ZW/正文〗
