〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住一把“总钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮旅党员教育管理工作纪事之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺杨功成/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    对党员要求不一样吗？
    汽车一连专业军士、党员张继忠给营党委书记董阳出了一个难题：“咱一个党里，怎么对党员要求不一样呢？”
    张继忠手里的报纸似乎是证据：《新疆日报》报道农村党员在改革大潮中，争当“出头鸟”，带头奔小康，并且说，党员争当致富模范，才能带动群众脱贫致富。让张继忠不解的是，农村党员可以带头致富，部队党员怎么就非让带头吃苦呢？不久前，他向连队提出要求承包一台解放车，既能给连队创收，又能为自己赚钱。连队党支部不仅不同意，而且批评他忘记了党员的责任。于是，张继忠找到营里，要求退伍，理由是：“我们5兄弟4人在家当老板，发了财，我技术最好，却数我最穷，还是让我回家去当带头致富的党员吧！”
    营党委书记董阳听了张继忠的话问道：“你的技术好，是在哪学的？”小张答：“当然是在部队啦！”“是呀！你在部队学到了技术，应该为部队建设做贡献，不能翅膀硬了就想飞。”
    张继忠也觉得理该如此。可是党对党员的要求怎么不一样呢？他心里的疙瘩还是没解开。
    找到“钥匙”门好开
    张继忠的疑虑不是个别的。旅党委认为，部分党员思想上的困惑，重要原因是对建设有中国特色的社会主义理论理解不深。
    近年来，部队基层党组织经过加强建设，组织健全了，生活制度也落实了，但这并不意味着党员的党性观念就增强了。为此，旅党委提出，要把党组织的思想建设放在首位，无论是坚定政治信念，还是解决现实思想问题，都必须抓住邓小平同志建设有中国特色社会主义理论这把“总钥匙”。
    对党员的要求是否不一样呢？他们通过学习邓小平同志有关论述，教育时就能讲到点子上了。汽车营党委书记董阳说，党的政策允许一部分人先富，当然需要一部分党员为贯彻这一政策带头示范。而军队以保卫祖国安全、保卫人民和平劳动为职责，就必须带头吃苦。带头吃苦是奉献，带头致富也是奉献。由此可见，我们党对党员的要求都是一样的。都要统一在把经济建设搞上去这个大目标上。
    把大课堂与小课堂结合起来
    党员教育不能照本宣科，这个旅把大课堂与小课堂结合起来，搞得生动活泼，入耳入脑。
    建立党员活动室。这个旅每个营都有党员活动室，里面悬挂着党旗，张贴着入党誓词、党员八项义务、七项组织生活制度、优秀党员照片等。党员一走进这里，就感受到一种“党味”很浓的气氛。他们除了每月上一次党课外，还开办了业余党校。近两年来，全旅共安排27次专题党课教育。
    开展大党日活动。他们定期开展有主题的党日活动，吸收团员、青年参加，内容有表彰优秀党员、新党员入党宣誓、颂党歌咏比赛、党的知识讲演等。
    面向社会进行教育。旅党委书记杜金才说，这样做，一是让党员从改革开放的大局中，看到了自己作出奉献的价值；二是从地方党组织建设的经验中，看到了地方党员也在奉献；三是运用地方公平竞争、讲究效益的做法，激励党员学习新知识、新本领。
    一个典型就是一本教科书
    抓住具体思想，分清理论是非，使党员言行有所遵循，是这个旅党员教育的另一成功经验。
    今年初，旅党委在全旅党员中开展了一次“30个怎么办”的大讨论。讨论题目有：“部队党员遇到社会上购买股票怎么办”、“干部党员爱人经商需要帮助怎么办”等等。这些问题由党员提出，由党员讨论回答，旗帜鲜明地反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义。4月上旬，驻地市骤起“股票热”，全旅无一人参与“炒股”。
    充分发挥典型的作用。8年来，他们先后树立了各类党员典型167人次。一个典型就是一本教科书。汽车营专业军士、党员邹同荣，连续6年负责拉油料。途中，常有人想用不法手段与他换油。邹同荣头脑中警钟常鸣，坚决不做金钱、女色的俘虏。6年来，他拉油2700多吨，没让不法分子钻过一次空子。
〖-ZW/正文〗
