〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浙江长兴城东粮管所杨锡林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送不掉的1000元
    编辑同志：
    去年年底，我将儿子杨再辉送到了部队，希望他能学个技术。但听左邻右舍的人讲，现在当兵要想学个技术，没有千儿八百的玩不转。我是拿死工资的，家里又刚砌房子，这1000元到哪里找？东拼西凑地借了1000元钱，就和孩子他妈踏上了去部队的路途。
    我们到了孩子所在的某舟桥旅六中队，直接找到营长李新华的家。李营长热情好客，我们打心底里高兴。当我们说明来意，希望照顾孩子学个卫生员、驾驶员或话务员等技术时，李营长耐心地向我们解释道：部队有各种各样的工作，都得有人干。所以部队强调服从分配，不能个人挑工作干，有些热门技术都想学，那就要挑选各方面素质都好的战士去学习。他劝我们教育孩子好好学习，刻苦训练，当一名好战士。我们觉得李营长说的在理，表示一定配合部队做好孩子的工作。但起身告辞时，还是悄悄地将装有1000元钱的信封留下。哪知道，我们刚走到楼下，李营长就从阳台上将信封丢了下来，说：“你们的东西忘记拿了。”
    回到家不久，收到儿子的来信，说学技术的名额公布了，采取民主评选的办法，谁好就挑谁，他因工作出色，军事素质过硬而被选送到司训队。读着儿子的信，望着那送不掉的1000元，我们感慨万千，部队毕竟是部队，他们的风气正，领导好，我们由衷地向部队领导表示敬意！
    浙江长兴城东粮管所 杨锡林
    世上真有“不爱钱”的人
    编辑同志：
    我通过丢失巨款、失而复得这件事长了见识，深信世上真有“不爱钱”的人。4月16日晚11点多，我在厦门湖里工业区等车回家，因夜已深出租车很少，万般无奈便随手拦了辆面包车，谁料竟是辆武警的车。开车的武警同志问明情况后，将我送到了禾山。到家后，我才发现装有30多万元的票据、1500元现金、黄金首饰以及工作证的提包丢在了车上。首饰、现金丢了，问题还不太大，可30多万元的票据丢了怎能赔得起？想想厦门武警车这么多，连个车号也没记下，到哪儿去找呢？
    第2天，我怀着侥幸心理出去找，直到上午10点也没找到，只好绝望地回到家。就在我暗自伤心落泪之时，门外传来姐姐和一陌生人的说话声，潜意识驱使我走到门口，看见一位武警同志正把我丢的包交给姐姐，我激动不已，拿过包打开一看，里面东西一样也没少，惊喜之下，我抓起包中的首饰、现金便往他手里塞，他边后退边说：“不要这样，以后出门小心点就行了。”我连声说谢，转身回房拿烟，可等我出来，他已开车走了。后来得知，他是武警交通厦门指挥所的王顺喜同志。
    面对失而复得的提包，我百感交集。军人的高尚品德令我终生难忘。
    福建省厦门禾山 黄巧贤
    金钱，领不到军营的“通行证”
    编辑同志：
    我们这里反映的几件事，是与军营的主流格格不入的几个小浪花，正因为它与军营里的主流格格不入，所以一个个被碰得粉碎。我们觉得把它写出来，让大家想想这些同志为什么碰壁，兴许能得到些启发。
    花钱买荣誉却坏了名声。某部勤务连战士陈某，在家时和父亲做服装批发生意，成了“富翁”。入伍时，父亲对他说：“咱不图别的，你当兵3年能入个党，别再像爹这样干就行了。咱家别的没有，要钱有的是。”小陈带着父母的重托和3000元钱来到部队。眼看两年多过去了，他自己排了排号，觉得猴年马月也轮不到自己入党，便琢磨起花花点子。一个星期天，他到驻地一家小餐馆，见两个不三不四的青年正在猜拳行令，便上前搭讪：“咱们谈笔生意如何？”3个人在一起嘀咕了一阵子，小陈甩给他们500元钱，乐滋滋地回到连队。第2天，那两个青年抬着一块匾送给连队，上书“见义勇为好战士”7个大字，还把陈某“勇救落水儿童”的事迹叙述了一番，并再三要求给他记功。连队干部觉得蹊跷，一调查，纯属子虚乌有。陈某本以为花500元能讨个入党的捷径，不曾想部队办事那样严肃认真，结果赔了金钱又坏了名声。
    花钱销过失加重了过失。一天中午，六连三班战士小卢请假上街，由于军容不整，被纠察发现，问他的名字时，他哀求说：“老班长，看我是初犯就高抬贵手吧！”可纠察却坚持按规章办事，不容商量。小卢一看阵势不妙，赶紧掏出50元钱递过去说：“这样可以了吧？”没想到纠察像受到了极大污辱，把他的事儿如实通报给了连队。
    花钱买享受受到严厉批评。机炮连饲养员秦某的父亲是江苏省无锡市一家饭店的老板，他来当兵时父亲给了他上万元“零花钱”。新兵下连后，他当了饲养员。干了半个月，觉得喂猪挺累的。有一回换猪圈里的土，手上磨起5个水泡。一天，他突然想到驻地刘老汉经常到营区捡破烂，便找他商量：“你帮我喂猪，扫猪圈，我每月给你80元钱，怎样？”刘老汉答应了。连队领导发现后，坚决制止了这种做法，并对他进行了严厉的批评教育。
    54762部队 史花晓 柴会林
    摆正金钱的位置
    这几封来信，已在案头放了多日，时时引发编者诸多感想。现在将它们集中发表出来，是想与读者一同进行些思考。
    钱这玩艺儿，自古以来人们就对它褒贬不一。有人认为“金钱万能”，钱能通神，“有钱可使鬼，而况于人乎”；有人则把钱看作是邪恶的东西，斥之为“万恶之源”等等。其实，金钱只不过是充当一般等价物的特殊商品，是购买物品的凭证。只要是正当的劳动所得，只要把它用在正道上，金钱本身并没有什么不好。我们要坚决反对的是拜金主义，即把钱作为追求的唯一目标，以为有了钱就可以得到一切，为了获取金钱而不择手段。在这种腐朽金钱观的驱使下，什么丑事、蠢事都可能干出来，这是做人的可悲――活人成了死钱的俘虏。
    世上有比黄金更珍贵的东西，那就是理想、道德和人的尊严。我们革命战士历来以对党和国家的忠诚，以无私奉献和勇于牺牲的精神，彪炳青史，赢得人民拥护，受到社会敬重。
    为了党和国家的利益，为了人民的幸福与安宁，不计报酬，不讲价钱，甘愿献出自己的一切，包括可贵的生命，这就是我们每个军人应有的金钱观与人生观。 （看信随笔）  张志荣
〖-ZW/正文〗
