〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，左炮台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经当过几年炮兵，心中那份对大炮的喜爱似野火烧不尽春风吹又生的野草，逢春便从胸腔窜出来，成为一蓬期冀的绿色。
    世事许多随缘而来，去珠江口伶仃洋畔的赤湾村采访，猛觉得心中那野草被海风撩拨得酥痒难忍，便冒了细雨，去位于蛇口半岛南端赤湾西鹰嘴山上的左炮台，去偿一次许久就神往的愿。
    登上这座古炮台的石阶，我开始搜索历史的记忆。第一次鸦片战争期间，这里曾是林则徐以钦差大臣之命督战抗英的战场，这位历史上不朽的人物现在又以一尊铜像耸立于炮台之右眺望着大海。当年他同关天培率水师兵勇御敌卫国，禁烟销烟，威慑重洋。这段近代史上快慰人心的一笔，我曾经百读不厌，看电影《林则徐》时就计划有朝一日一定去抚一抚那些打出了国威的铁炮哩！
    而此刻，我就贴近了一尊搁在水泥底座上的铁炮。炮管铁锈斑驳，记载历史沧桑，炮口直指珠江入海处，似装填待命，等候那叱咤风云的一吼。
    我用自己曾经抚过无数次现代火炮的双手，凭一个退役炮兵对大炮的全部灵感，触弄这尊古炮，想象那些水师兵勇每日坚守炮位，擦拭炮身监视海面，当侵略者的魔影出现，便集中全民族的仇恨点火射击。那声响定然是雷霆般威武，那水柱定然是铜墙般高耸，而那敌舰，被击中后的浓烟定然又是狼烟般浓烈。
    我禁不住耳贴炮筒，想再次倾听。
    细细的雨丝落在我的面颊上，微微的海风吹拂着我的头发，炮台四周的榕树静静地相望，那群港老板们的相机在一次又一次闪光。世界是多么宁静，过去的一切都只在史记中喧闹了，我想。可我却又分明听见炮手们的呐喊，听见铁炮的呐喊，穿透硝烟迷雾，让我的心再次震动。
    这是当年左炮台的声音！
    “背靠大南山，面对伶仃洋，扼守珠江口，为明代以来军事要施之一。”碑文这样叙说，明洪武17年，本处设望墩台，士兵更替看守，以报海警。康熙8年，改建成赤湾左、右炮台。左炮台“兵二十名，生铁炮六位”，筑台至今316年。
    如今，这儿虽是残垣断壁，但历史决不仅仅只是一道陈旧的痕迹，它是一曲英雄悲歌长响在华夏子孙的心中。
    放眼山下，赤湾港那些座落有致的建筑，那些来往船只，那些塔吊，那些物堆，一个现代化深水码头的格局已经形成，过去贫穷的赤湾渔村也已经完成了由农业向工业、由农村向城市的转变，改革开放大潮已使这块边陲之地旧貌新颜，构成时代闪光的篇章。
    滔滔珠江入海流，阵阵南风拂赤湾。下山的路上，我突然萌发奇想，如果把这座铁炮加以修复，并置当年着装的兵勇数人驻扎于此，炮内填上火药，依旧瞄向海面，待有船只南来，冲它放上几炮，只不过炮口抬高，以这种古远的方式做迎宾的礼炮，岂不又让左炮台有了今天的意义？
    于此，我举起手来致太阳穴处，面对左炮台，行了一个无帽的军礼！
    致敬，左炮台！
〖-ZW/正文〗
