〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济大动脉在延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――当前我国铁路建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷晓明/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年7月1日，北京黄村铁路建设工地上，一台铁轨铺架机“隆隆”伸展开巨大的钢铁臂膀，将一条锃亮的新轨徐徐安放在路基上。
    举国瞩目的全国头号重点工程京九铁路开始铺轨，这条纵贯我国南北的铁路大干线的修建，标志着我国铁路建设进入一个新的历史发展时期。
    在我国整个经济建设布局中，铁路运输是担当重任的“大动脉”。近年来，中国经济逐步形成高速增长态势，但以铁路为代表的交通运输，却已成为制约国民经济发展的“瓶颈”。全国日均装车量不及需求量的一半。许多关系国计民生的重要物资，只得“以运定产”。仅因铁路运力不足引起的能源紧张，国家每年即损失产值近4000亿元，减少利税500亿元。发展铁路，直接关系到90年代乃至下个世纪中国经济的发展。
    李鹏总理在八届全国人大一次会议上的政府工作报告中提出，今后5年要重点加快铁路建设。为改变铁路在国民经济中的“瓶颈”状况，从去年下半年开始，党中央、国务院相继出台了扩大投资、建立铁路建设基金制等一系列政策措施。铁道部根据国民经济上新台阶的要求，对“八五”铁路建设计划作了调整，提出决战“八五”后三年，到1995年建成新线6600公里，复线4100公里，电气化铁路5600公里，使全国营业里程达到6万公里以上。“八五”后三年平均每年需完成4000多公里，相当于“八五”前两年年均施工量的两倍。
    目前，列入国家“八五”计划的京九、宝中、侯月、南昆铁路，兰新、浙赣复线，以及京广铁路电气化改造等十大重点工程施工正全面展开，全国范围内铁路建设大会战态势已经形成。在十大铁路工程中，京九铁路被列为“重中之重”的头号工程。京九铁路北起北京，南至深圳、九龙，跨越京、津、冀、鲁、豫、皖、鄂、赣、粤等九省市，是我国京广、京沪两大干线之间的又一条大通道，也是我国铁路建设史上规模最大、投资最多、一次建成线路最长的大干线。这条铁路1995年建成后，将在我国南北大通路上新增2000至7000万吨运力，从而大大减轻京广、京沪两线的压力，缓解运输紧张局面。随着京九铁路的开通，沿海与内地的人员、物资交流会变得越来越方便，铁路通过的大别山、井冈山等革命老区可望“驶”入经济发展的“快车道”。作为又一条联接香港与内地的“黄金通道”，京九铁路对促进内地对外开放和港澳地区的发展也有着不可估量的意义。眼下京九全线已进入施工高潮，进展情况较好。在全国各地热气腾腾的铁路建设工地上，不管是荒无人烟的千里戈壁，还是环境恶劣的崇山峻岭，一支支特别能战斗的建设大军克服困难，日夜鏖战，正在谱写着90年代响彻云霄的筑路凯歌。
    据铁道部提供的最新资料，今年作为我国铁路建设历史性大发展的头一年已取得不凡实绩。上半年全国铁路基本建设投资完成87.32亿元，比上年同期多完成62.92亿元，创近几年同期最好水平；共完成新线铺轨449.7公里，复线铺轨286.7公里，创历史最高纪录。
    改革开放和科技进步为我国铁路建设腾飞插上双翅。发展集团经营、鼓励合资建路等改革举措，极大地调动了社会各方面的筑路积极性，“中央、地方、企业、外资一起上”的局面初步形成。京九铁路、南昆铁路、兰新复线、大秦铁路配套工程大胆引进国外先进技术和采用国内新技术，在桥梁、隧道、通信信号、站厂、站房等方面的施工设计达到国际或国内先进水平。铁道部部长韩杼滨在接受记者采访时称，改革开放为引进国外先进技术，取得经济发展的“后发性优势”创造了前提条件。中国铁路建设确立“科技兴路”的战略，必将大大加快技术进步的步伐。
    人民铁路人民建。今年铁路建设之所以上得较快，一个重要原因是得到了全国人民特别是铁路沿线各级政府和人民群众的大力支持。十项重点工程沿线各地政府提出“像当年支援前线作战那样支援铁路建设”，发动群众帮助施工单位解决征地拆迁、施工用电等实际困难，以最佳的配合、最好的服务，为钢铁大动脉的延伸提供了强有力的保障。
〖-ZW/正文〗
