〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冤家”常聚首互亮“刹手锏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅和某炮兵旅对抗训练双双受益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李正伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵旅和坦克旅虽同驻一地，但在以往的训练中，都是“闭门”各练各的，甚至为了在上级组织的考核中能取得好成绩，不仅各自的“绝招”不外露，有时还私定“相互关照，手下留情”的“君子协议”，结果使得对抗训练一直在低谷中徘徊。今年开训后，这两个旅党委经过协商，明确提出，只有在训练中相互学习，多了解对手，加大训练的难度，才能在提高战斗力上比翼齐飞。
    这两个旅的营、连指挥员和车、炮长互相打进对方的“营垒”，摸透了对方的招法和套路后，又凑在一起相互较量。这样一来，对抗训练的难度增大了，逼着双方都动脑筋，研究创造新战法，推进了训练改革。炮兵旅针对目前坦克进攻速度大大提高，防护能力增强等特点，摸索出远距离间瞄射击拦阻、中距离大口径火炮半直瞄打击、近距离直瞄火炮摧毁的新战法，提高了炮兵反坦克作战的能力。坦克旅也针对目前炮兵火力反应时间迅速、射击距离增大等实际，总结出扩大集结地域距离、分散战斗队形，迂回攻击等新战术，提高了防护能力。
〖-ZW/正文〗
