〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏访珍宝岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印王清文/李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗珍宝岛/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，我们乘船来到珍宝岛。
    这是一个酷似“元宝”形的岛屿。岛上有3条小路，分别取名为“北京路”、“南京路”、“上海路”，2座桥取名为“拥军桥”和“爱民桥”。据守岛战士称，夏天这里百花争艳，自己种的蔬菜吃不完，江边垂钓，可以钓到各种各样的鱼。战士宿舍房檐四周，燕窝密密麻麻，甚至连伸手可及的旧观察哨上也有燕窝。
    岛上给人一种太平盛世之感。可守岛官兵付出的却是难以用言词形容的艰辛。
    先说水。珍宝岛四面环水，但找不到可饮用水。记者上岛头一天，看到开水如同浓茶水般浑浊。一喝，鱼腥味伴着机油味。据说，上级为解决饮用水问题，先后花巨资打了6眼深井，均未出水。
    夏天，瞎蠓、蚊子和小咬并称岛上“三害”。战士石勇对记者说，站岗时，只要一扒拉，就是上百个。他指指脸上、脖子上的肿块，说这都是“三害”叮咬留下的疤痕。
    连史记载着许多艰苦创业的功臣：从西藏入伍的马诺和南卡扎实，守岛5年，离队时为岛上留下10余个品种的花和500棵柳树。现任连长徐天亮守岛8年，家里有6位亲人相继去世，都因脱不开身而未去尽孝。去年春节前，母亲病危连拍3封电报，因岛上只有他一名干部，又没能回去。
    连领导坦率承认，当商品经济大潮涌到小岛时，有的同志也曾产生过迷惘：边境关系缓和了，武装对峙变成了巡逻时的微笑招手，守岛的价值是不是降低了？
    然而，守岛官兵没有忘记自己的职责，懈怠自己的警惕。珍宝岛虽已对外开放，但官兵守岛巡逻执勤依然正规而严格。记者登上望塔，见战士李璞正全神贯注地观察。征得同意，记者翻阅值勤日志，发现记得特别细。陪同的排长李志说：“小李练就了辨别目标的硬功夫。3月1日执勤时还抓获了一名逃犯，团里专门发出通报嘉奖哩！”
    夜间，记者到班里采访，见一班长吴志虎点着蜡烛在看《中国古代战争通览》一书。据介绍，小吴擒拿格斗有一手，曾在军区组织的比武中获散打亚军。家乡一武术教头相中了他，去年老兵退伍前高薪聘他当教头赴俄罗斯开武馆。当时，吴志虎服役期已满，但岛上需要他带徒弟。他二话没说，愉快地留了下来。为了充实自己，适应现代战争的需要，他在练好执勤所必备的硬功外，还钻研了《孙子兵法》、《战争论》和有关中东、海湾战争等方面的现代战争知识。他说，守岛不能只当一介武夫。
    告别珍宝岛时，记者恋恋不舍地回头望了又望那高耸的观察哨和守岛的官兵们，双眼不禁一热：同第一代捍卫者相比，今日岛上这些后来人虽然没有惊天动地的业绩，但他们在当今改革开放的特殊环境下，同样做出了常人难以想象的牺牲和奉献。
    珍宝岛，昨日的光辉映衬着今天的荣耀！
〖-ZW/正文〗
