〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设部要求保证国家重点项目的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匝瞧？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家项目建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月14日电（记者丛亚平）建设部部长侯捷在昨天结束的全国建委主任、建设厅长会议上强调，要加强对投资方向的引导，集中力量保国家重点建设项目和城市市政公用设施、职工住宅建设。
    侯捷指出，当前，加强宏观调控、促进房地产业健康发展，是建设系统贯彻中央宏观调控措施的重点。他说，近日建设部门已会同国家计委提出了促进房地产业健康发展的七条措施：加强对国有土地出让的计划、规划管理，严格控制土地供应总量；调整房地产开发投资结构，确保重点；加强对房地产开发企业的管理，严格资质审批；采取有力措施，规范房地产市场行为，制止炒卖房地产；合理调节收益分配，防止国家收益流失；推进城镇住宅建设，加快解决困难户住房的步伐；加强对外商投资房地产的管理。
〖-ZW/正文〗
