〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员李化善忘我工作推婚期团领导表爱心下令撵走新郎官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节前夕，29岁的李化善请假回家，收拾好了新房，置办齐了结婚用品。谁知，上午领了结婚证，下午就收到全连干部战士的贺喜信，信中透露了连队要代表全团参加师军事比武的消息。看完信，李化善当即说服家人，做通了未婚妻的工作，当晚就登上归营的列车。回到部队的第二天，他和连长一道，带领连队投入赛前的紧张训练。并在比武中摘取了全师5公里越野、400米障碍、冲锋枪射击等9块“金牌”。2月底，家里来信告诉李化善，婚期定在3月14日。在他启程的前两天，连长因公出差未归，副连长在新兵营，他毅然决定再次推迟婚期。
    团领导了解到李化善多次推迟婚期忘我工作的情况后，深受感动，觉得干部越是以连为家，无私奉献，领导就越应该关心他们。团党委决定派政治处干事刘忠秋到八连代职，硬是“撵”他回家当了新郎官。
〖-ZW/正文〗
