〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做遵守纪律坚持民主集中制的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈共产党员增强党性锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性锻炼/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志对共产党员在新的历史条件下增强党性锻炼，还提出要做遵守纪律、坚持民主集中制的模范。对这一要求，全体党员尤其是党员领导干部要引起高度重视。
    纪律是执行路线的保证。民主集中制是我们党和国家的根本制度，也是最便利、最合理的制度。无论是从党的性质说，还是从新时期党的建设的需要出发，都要求广大党员做遵守纪律、坚持民主集中制的模范。中国共产党是无产阶级的政党，是无产阶级先进的有严密组织和严格纪律的部队，是按照民主集中制原则组织起来的统一整体。要保持全党思想上政治上的高度一致，巩固党在组织上行动上的高度统一，保证党对军队的绝对领导，必须有铁的纪律来维系，有民主集中制来保证。当前，我们国家和军队正在进行的现代化建设，任务极其艰巨，情况非常复杂。只有严格纪律，认真实行民主集中制，把全党的意志和步调统一起来，把各方面的积极性、创造性最大限度地调动和组织起来，才能形成战无不胜的伟大力量，才能有效地防止和克服分散主义，才能维护党中央、国务院和中央军委的权威，保证政令、军令的畅通。党和军队建设的实践都告诉我们，改革开放越深入，现代化建设越发展，就越是要求共产党员尤其是领导干部做遵守纪律、坚持民主集中制的模范。对于这个至关重要的问题，邓小平同志曾经作过极其透彻、可谓振聋发聩的论断，他说：我们这个党和军队非讲纪律不可，纪律松弛是不行的；民主集中制执行得不好，党是可以变质的，国家也是可以变质的，社会主义也是可以变质的。干部可以变质，人也可以变质。事情就是这样，我们的党员特别是党员领导干部，能不能模范地遵守纪律，带头坚持民主集中制，不仅关系到个人的命运前途，而且关系到我们党和国家的生死存亡，对此万万不可掉以轻心。
    共产党员要做遵守纪律、坚持民主集中制的模范，首先要自觉加强党性修养，正确对待个人，正确对待组织，正确对待群众，摆正三者之间的关系。应该看到，个人的能力再大力量总是有限的。集体的力量、群众的力量则是无穷的。只有把个人的聪明才智融合到集体之中，和群众力量结合在一起，才能充分发挥作用，真正有所作为。二要增强革命事业心和责任感。纪律和制度带有强制性，但共产党员要模范地执行，必须建立在高度自觉的基础上。这就要求我们从党、国家、军队的根本利益出发，严格遵守政治纪律、组织纪律、军事纪律，任何情况下都能正确处理民主与集中、自由与纪律、统一意志与个人心情舒畅之间的关系。三要加强党内政治生活和组织生活的锻炼。每个共产党员不论职务高低，都要以普通党员身份按规定参加组织生活，把自己置于组织的管理之下。党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各级党的组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会，是民主集中制最重要的原则，也是最重要的组织纪律。共产党员就是要在这个最根本的问题上带好头。四要加强内外监督。纪律的维系，民主集中制的实行，都离不开有效的监督。不受限制的权力必然导致腐败，不受监督的个人必然走向堕落。因此在执行纪律和贯彻民主集中制的问题上，必须健全有效的监督机制和制度。党员尤其是党员领导干部则要自觉接受党内同志和广大群众的监督，并把这种监督视为对自己政治上最大的关心和爱护。
    加强纪律性，革命无不胜。纪律严明的党员队伍无坚不摧，坚持民主集中制的领导班子坚强有力。每个共产党员都要认真思考江泽民同志提出这一要求的现实针对性和深远意义，并紧密联系自己思想和工作实际，自觉加强这一方面的党性修养，做遵守纪律、坚持民主集中制的模范，以有力地促进部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
