〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格国防部向阿发出最后通牒
    格鲁吉亚国防部13日向阿布哈兹武装力量发出最后通牒，要求阿布哈兹在24小时内停火。据俄通社―塔斯社报道，格鲁吉亚国防部13日发表声明，指责阿方不愿和平解决冲突。声明说，如果从7月14日12时起在24小时之内阿方不从什罗姆和阿哈尔舍尼村撤走自己的部队，不停止对苏呼米市的野蛮轰击，格鲁吉亚军队就要进行大规模反击。
    伊朗将释放一批伊拉克士兵
    伊朗13日宣布将于14日释放在海湾战争期间逃往伊朗的459名伊拉克军人。伊通社援引伊朗负责战俘工作的一位发言人的话说，伊朗将在克尔曼沙河省的边境处把这批伊拉克军人交给伊拉克官员。据报道，海湾战争期间约有5000名伊拉克士兵进入伊朗领土，至今4115名士兵已返回伊拉克。
    意要求将本国维和部队撤出摩加迪沙
    意大利外长安德烈亚塔13日在罗马说，他已让意大利驻联合国大使转告联合国秘书长，鉴于在摩加迪沙军事行动上存在分歧，意大利要求将本国维持和平部队撤出摩加迪沙，转驻索马里北部地区。据报道，意大利目前派驻索马里的维和部队共约2400人，其中三分之一部署在摩加迪沙市区。由于意大利同美国及联合国代表对联合国维和部队使命的含义和在动用武力问题上发生严重分歧，意政府13日就此进行了讨论并通过一项决议。
    民柬与金边政府军交火事件不断
    据报道，民柬国民军和金边政权的柬埔寨人民军最近几天不断发生冲突。联合国驻柬埔寨临时权力机构（联柬机构）发言人法尔特14日在金边举行的新闻发布会上说，冲突大部分发生在柬西北部的暹粒省和中部的磅同省。（本栏均据新华社）
    7月13日，格鲁吉亚国防部向阿布哈兹武装力量发出最后通牒，要求阿布哈兹在24小时内停火，否则，格鲁吉亚军队就要进行大规模反击。这是在苏呼米市附近严阵以待的格政府军。 美联社照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
