〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱33年淌成一条长长的河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――204医院医护人员精心照料老战士李增胜纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹刚曾凡祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营自有真情在，战友之爱价更高。
    当你读罢本文主人公――204医院的医护人员，33年如一日精心救治照料一名普通老战士的感人事迹，就不难发现，世上有许多比金钱更宝贵的东西。战友情、同志爱，这些都是金钱永远不能取代的！ ――编者
    屈指一数，志愿军老战士李增胜，在204医院住院已整整33年。
    33年过去了，当年的毛头小伙，在病榻上步入了花甲之年，他太熟悉这里所发生的一切。他父母早逝，疾病又使他终身未娶，是这些素不相识的医生和护士，一次次挽救了他的生命，给了他亲人般的真情和厚爱。
    1
    1950年，18岁的李增胜加入中国人民志愿军的行列，奔赴战火纷飞的朝鲜，他作战英勇，多次立功受奖。正当他为胜利欢欣鼓舞时，可怕的病魔悄悄向他袭来。
    1956年，李增胜因患严重的腰椎骨结核被送回祖国后方的204医院。
    “他是人民的功臣，说什么也要把他治好！”院领导和医护人员下定了决心。
    为此，医院挑选了业务最强的医生、护士，14次大手术，老院长唐松德次次亲自上手术台。
    夏天病房闷热，为了防止生出褥疮，十几名医护人员轮流帮他擦洗，有时一天要洗两三次。骨科老专家叶常煜，每次为李增胜做完手术后，为避免刀口感染，总要帮他擦身洗澡。李增胜持续卧床15年，竟没生过一回褥疮。1971年，他终于从病床上奇迹般站立起来，病愈出院了。
    2
    1974年春，李增胜患了脑血栓，半身瘫痪，再次住进了204医院内科，又一次将生的希望寄托给医护人员。他躺在床上一动也不能动，吃、喝、拉、撒、睡全由医护人员“全天候”护理。
    打针、送药、喂饭、洗衣、洗头、洗脚、擦澡、理发、剪指甲……
    这些枯燥单调的事，一次又一次，一遍又一遍，重复来重复去，就是对自己的亲人也难免产生腻味。可是，护理过他的医护人员，总是那么耐心，不厌其烦。
    被评为沈阳军区优秀护士的孙衍华护士长，1976年就在内科工作，护理李增胜17年来，除一些正常的护理工作外，连理发、剪指甲几乎都被她一人承包了。
    “铁打的营盘，流水的兵”。当组织上确定孙衍华转业时，护理老李的担子又落到年轻护士韩春华的肩上。20多年过去了，内科护理过李增胜的护士长已换了五任，护士达四五十名，个个都做到了关怀备至、体贴入微。
    3
    1992年11月16日，是李增胜终身难忘的一天：60岁大寿。
    这天，从科主任到医生护士，从同科病友到营养灶的工作人员，都来了。生日蛋糕上燃起了生日蜡烛，一张张生日贺卡，一句句温暖话语，这个做过十几次全麻手术都没掉泪的老人，在“祝你生日快乐……”的歌声中老泪纵横了：“我60岁了，虽然没有一个亲人，可204医院的同志们待我比亲人还亲啊……”
    为了表达对204医院的感激之情，老人立下“遗嘱”，要用自己从每月有限的几十元津贴费中积攒下的5000多元钱，买一台大彩电送给科里。他说：“就算是我对亲人的报答。剩下的钱都交党费，没有共产党，就没有我李增胜的今天啊！”
    爱，33年淌成一条长长的河……
〖-ZW/正文〗
