〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋健在第三届国务院环委会组成会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步推进我国环保事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗煊组？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院/文件/环保事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月14日电（记者朱幼棣）第三届国务院环境保护委员会今天组成。新一届国务院环委会在保留上届环委会职能的基础上，根据形势发展的需要，做了适当的调整和充实。
    国务委员宋健在第三届国务院环委会第一次会议上说，我国的环保事业是在周恩来总理亲自关怀和领导下开创的。二十年过去了，环境保护已发展成为全国人民关注的全球性的伟大事业。这次会议确定了新一届国务院环委会的总章程、责任和工作制度等。目前，我国经济正处在一个高速发展的时期，走持续发展的道路，这是我们的共识，也是全国人民的强烈要求。我们要把环境保护工作做得更加细致、深入。积极参与环境与发展的综合决策，进一步修改和完善有关环境保护的各种法律与法规，组织、检查和推动全国的环境保护工作。在这一届环委会期间把中国的环境保护事业更加推进一步。
    国务院第三届环委会第一次会议还通过了《全国环境保护执法检查行动方案》。这一行动方案提出，从今年开始，在今后三年期间，对环境保护法、大气污染防治法、水污染防治法和野生动物保护法以及国务院有关环境管理法规执行情况进行检查。通过检查，进一步强化环境执法监督，扭转有法不依、执法不严、违法不究的局面，强化群众参与和监督作用，对犯罪活动进行严厉打击，保障各项环境保护和野生动物保护法律法规的正确实施。
〖-ZW/正文〗
