〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看军旅文学的功利性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文学与非军事文学在价值取向上存在有一定共同性。在通常情况下，读者阅读军事文学作品，除了注意其题材的特殊性之外，并不会专注于它所谓的“功利”问题，因为文学的特殊效果在一定意义上可能掩盖它的潜在功用。但若细作考察，便会发现军事文学具有相当浓厚的功利色彩。
    军事文学的功利色彩是一种职业的体现，或者说是由军事文学所反映的对象主体――军人以及军人的特殊职业决定的。军队是一个武装集团，军人存在的根本目的是为着战争或为着战争准备的所有需要。因此，作为构成军队的基本分子，军人的价值实现终将与战争发生关系。军旅生活的特殊性使得军事文学在形式和内容的选择上必须具有特殊的风格，这是无法回避的现实。例如，灯红酒绿与轻歌曼舞的氛围与展示庄严的方队和飘猎的军旗就格格不入。这就可以看出，军事文学的功利性是以军旅生活的特殊性为前提的。可以说，没有任何一种文学像军事文学这样强烈的功利性。
    背离军人的职业特征来奢谈所谓军事文学的深化与超越是毫无意义的。改革开放固然打破了传统的僵化的思维方式与观念，拓展了军队认识社会的视野，从某种意义上说，更多的社会性因素开始介入军营并可能因之产生了这样或那样的影响。但是军队的性质并没有改变，“当兵习武”依然是军营中最基本的法则。对军事文学而言，任何现代意识或新潮观念都将因为偏离这一基本法则而变得暗淡无光。谁也不能因为自己是军队编制内的人员就认定自己的创作理所当然地隶属于军事文学，你没有那种军旅的“功利”意识，没有那种把战争与和平的观念同自己的生命视为一体的军人意识，你就无法捕捉到军事文学的灵魂，因而也无法使自己的创作富于军旅特色。
    当然，军事文学的功利性要求并不意味着创作上的急功近利与投机取巧。例如，写了飞机未必就能写出空军生活（审美意义上的），写了导弹未必就一定具备了导弹部队生活特色。军旅生活的外在特征虽然也是军事文学的重要因素，但毕竟是表层的、浮于生活外貌之上的枝节性。从美学意义上说，军事文学的功利性要求的是对生活特质的把握与理解，是对一种呈现着必然性特色的生活逻辑的观照。在创作实践中，军事文学也需要多维视角――可以写灵魂、写意境、写事体或写情理，但万般变化须以“其宗”为本。
    正因如此，“尚武”精神与革命英雄主义品格、阳刚基调与壮阔豪迈的气魄是构筑军事文学功利意蕴的基本内涵。这是军事文学服务于军营以及展示自身特点的不可缺少的条件。谁也不会指望一种麻木的、漠然的神情能够唤起官兵的自豪感与崇高感，也不会指望一种缠绵悱恻的忧伤情调能够鼓舞官兵的士气。十几年来，部队作家在这方面的努力是富有成效和功不可没的，《高山下的花环》、《凯旋在子夜》、《亚细亚瀑布》、《冷的边山热的血》等作品都取得了良好的效果。但是，创作的实际情形也不容我们乐观：对军事文学特质的淡化，商品大潮对军事文学创作的冲击，社会观念与价值标准的日趋变化等等现象，都向我们提出了严峻的挑战。军事文学需要更新，需要超越，需要认真对待蓬勃兴起的商品浪潮，然而更重要的是，军事文学需要功利意识的建立。无论你承认与否，它都是客观存在的，并且构成了军事文学的鲜明特色。
〖-ZW/正文〗
