〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为军队建设着想为国家富强着想为官兵一生着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团从书中走出一批人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛明理邱惠祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛明理、邱惠祥报道：整天操枪弄炮的战士王强退伍后被聘为一家中外合资企业总经理助理；连队文书陈杰退伍后被某报社“抢”去做广告部主编；副团长张延成转业后当上了天津经济开发总公司总经理、市劳模。6月下旬，天津南开大学近400名师生到北京军区某炮团参观时，对该团抓读书育人的成果赞叹不已。
    这个团的群众性读书活动是从1986年开展起来的。几年来，团党委不管社会上刮什么风，始终认准一个理：年轻的官兵今天在军营服役是祖国的保卫者，明天脱下军装是祖国的建设者，因此，我们任何时候都要为军队建设着想，为国家富强着想，为官兵一生着想。他们先后筹措专款46万元，整修各级图书室，购置了各类优秀图书近万册，建起了拥有2.5万册藏书的图书馆。为了培养官兵专心读书的自觉性，他们建立了周有“读书日”、月有“读书讲评”、季有“读书演讲”、定期推荐优秀书目和批阅读书笔记等制度。此外，他们还通过广播、闭路电视、专题讲座、智力竞赛等多种形式，激发官兵的读书热情。
    在读书内容上，他们十分重视把着眼点放在培养改革开放和部队建设需要的人才上。根据官兵的不同基础、爱好和需求，成立了不同门类的读书成才小组，定期开展活动。在成才小组的帮助下，先后有370多名官兵报考了政治、法律、会计、英语、企业管理等13个专业的刊授、函授学习，有240多人领取了大中专毕业证书。
〖-ZW/正文〗
