〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部“突击英雄连”连长王华赢得战士厚爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二名战士探家先探连长家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易中华龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易中华、龙云飞报道：“儿啊，前几天，你连又有一个叫曹鹏的战士到咱家来看望了，你给大伙说说，往后，莫让人家再到咱这儿耽误时间了……”6月20日，济南军区某部四连连长王华看罢母亲的来信，眼睛又一次湿润了。
    王华所在的四连，曾被中央军委授予“突击英雄连”称号。1990年3月，王华挑起了这个连队主官的担子。他把全部心思都用在连队建设上，在母亲身患癌症、父亲心肌梗塞、爱人在优化组合中下岗等困难面前，没有分神，尽职尽责高标准建设连队，使连队连续3年被评为“军事训练先进连”。他本人在集团军“四会”教练员比武中夺得第一名，荣立三等功，被树为“标兵干部”。
    连长尽职尽责建设连队的行动，都印在战士们心里，也时时感动和教育着大家。大伙商量说：连长一门心思建设连队，咱们也应帮他一把，尽一份心意。于是，一些战士在探家时，都不声不响绕道去连长家看看。志愿兵吴永红两次回家探亲，都拐到连长家，帮助料理生病的老人。
    近3年来，四连有12名战士在探家时瞒着王华去他家帮助照料老人。王华的父母起初对他不顾家还有怨言，后来看到这么多不是儿子胜似儿子的战士登门探望，便鼓励王华好好干：“可不能辜负大伙的心意，砸了英雄连队的牌子。”
〖-ZW/正文〗
