〖ZQ/总期〗12970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李云峰受阅被蜂蜇 三分钟挺立不动摇
    本报讯 陈广斌报道：日前，某团党委作出决定，给在迎外表演中遵守队列纪律，受马蜂叮咬3分钟纹丝不动的三连战士李云峰记三等功一次。
    3月31日，某团仪仗三连在接受外国来宾的检阅时，一只马蜂飞到了八班战士李云峰的脖颈上。霎时，小李疼得浑身冒出了汗。但为了部队的荣誉，他像钉子一样站在原地。检阅结束后，小李昏倒在操场上。
    侦察连官兵探亲带回一个图书室
    本报讯 乔晓胜、陶明文报道：“五一”前夕，笔者来到沈阳军区某师侦察连图书室，看到整齐有序地摆放着的3000余册书，指导员贾世臣告诉我们：“这些书大多数都是官兵们探家归来带给连队的。”
    过去，战士探亲归来，都要带烟酒糖茶供大伙热闹一番。战士陈铁金的父亲在家开了一个书摊，他探亲时便为连队带回了30多本书。使大家深受启发，从此，官兵们探亲归来都要为连队带书。
    “水兵画家”尧金富60余幅作品献基层
    本报讯 叶龙斌报道：5月初，海军某部靶档队战士尧金富，在部队成功地举办了为期10天的个人画展后，将展出的64幅国画、油画作品，委托政治机关捐献给基层俱乐部。
    尧金富自幼爱好美术创作。入伍后，他潜心学画、自学成才。他的作品具有浓郁的“海味”和“兵味”，在三亚市第四届艺术美术作品展览中获多项大奖，深受官兵的喜爱，被战友们誉为“水兵画家”。
    战士郭庆制做“豆腐宴”被拍成电视片
    本报讯 武景生、李鹏报道：不久前，潍坊市电视台播放了“鲁菜奇苑――豆腐宴”专题片，详细介绍了某部指挥连炊事班战士郭庆用豆腐制做的62种菜。
    郭庆1989年入伍，在“火头军”工作中，他发现大锅煮豆腐，既没味道，战士也不愿吃，于是萌生了制做“豆腐宴”的念头。他利用业余时间四处“取经”，经过一年多的潜心研究，他用豆腐制做的菜肴不但色香味美，而且形体美观奇特，颇具艺术魅力。
    北京军区某部六连连长宋永斌上任一年，带领全连参加集团军和军区军事比武，共夺得6枚金牌，连队荣立集体三等功，他自己被军区评为“优秀四会教练员”，并荣立一等功。 吴张摄
〖-ZW/正文〗
