〖ZQ/总期〗2430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗照搬照套 只能学到皮毛 学人学志 才能学到根本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连学五连先学革命干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学先进不能见什么抓什么，照搬照套，而是要学最根本的东西。这是某团六连在向五连学习过程中，得到的一条体会。
    认识这个问题，是从战士们的一个意见开始的。有一次，六连领导看到五连的干部战士，每个人腰上都挂着一个手榴弹，走到哪里练到哪里。六连要求大家也象五连那样，每人都挂一个手榴弹。想不到战士们的反映却很冷淡，有的说，做样子、摆形式，有啥用处！战士们为什么这样看？六连党支部研究了原因，看来这不是偶然的。
    六连和五连住在一起，今年以来，六连决心学五连。他们的办法是见啥学啥。看到五连内务卫生好，回来就大搞内务卫生；看到五连刺杀好，回来又搞练刺杀高潮。现在，看到五连人人腰上挂手榴弹，又要求大家照着做。这样学，能不能把五连最好的东西学到手呢？党支部研究时发现，这种只讲要怎么做，不讲为什么这样做的学法，只是学到了皮毛，战士们的反映是有道理的：那只能“做样子”，“摆形式”。
    那么，又应该怎样学呢？有一天开早饭，六连干部看到五连列队从门口经过。从宿舍到饭堂不过几十米远，但是他们队伍严整，歌声嘹亮，干部战士都不例外。类似这样的事，每天都可以看到几件。六连干部由此想到，连这样短的路上，五连都抓得这样紧，要求那样严，干部还带头走在前边，难怪他们军容队列总是受表扬。要学五连，不正是要学这种严格的作风和干部们的这种模范作用吗！
    从这件事，六连干部明白了个道理：学人要学根本，学了人家为什么这样做，自己才能这样做。于是他们就在这样的指导思想下，重新学了起来。五连投弹练得好，不光是人人挂个手榴弹，而且首先是干部带头。六连的干部就学这一条，行军，练技术，不怕苦，不怕累，处处给战士做出样子，全连很快就形成一个苦练本领的热潮。战士们学五连，也学他们的革命干劲，自觉抓紧时间苦练硬功。这样，经过不长时间，六连的射击、投弹、刺杀等成绩，都有了很大提高。战士们说：“过去跟在五连后边转，转来转去还是落在后边；现在学习五连的干部带头，学习革命干劲和严格要求的精神，进步越来越明显。” （杨承洲）
〖-ZW/正文〗
