〖ZQ/总期〗2430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝人民战斗友谊的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看舞蹈《三千里江山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶家林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队文艺代表队演出的《三千里江山》，是一个很出色的舞蹈。它生动地塑造了朝鲜妇女刚毅不屈、乐观坚定的英雄形象，深刻地表现了中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊。看过演出，我们的心情久久不能平静。
    编导以高度的概括能力，把朝鲜妇女在反对美帝国主义侵略战争中热爱祖国、不畏艰险，为志愿军运送弹药的支前生活情景，用诗情画意的抒情手法描绘出来。特别是通过敌人封锁线那一段，她们在敌人打得炮火连天，硝烟弥漫的紧急情况下，毫不畏惧地昂首阔步奋勇前进。有一位大嫂负了伤，她捂住伤口，怒视敌人，胸中燃起对敌人无限的仇恨。这使我们回想起在抗美援朝战争中千百个身着白衣的阿妈妮（妈妈）、阿兹妈妮（大嫂）和姑娘们，她们的亲人被敌人杀害，家园被敌人摧毁，但她们把眼泪咽下肚里，为了祖国的战争胜利，顶着粮食袋，顶着弹药箱，拿着指挥旗，拿着铁锹在公路的炸弹坑边，在被炸毁的桥头上，在通往前沿阵地的交通沟里，在崎岖难行的山路上，夜以继日奔走的战斗姿态。这种光辉的英雄形象在我们心目中永远也忘不了，从而使我们看到伟大的朝鲜人民在劳动党、金日成首相领导下敢于斗争、敢于胜利的革命精神。
    舞蹈是在通过封锁线以后，到达了中国人民志愿军前沿阵地的时候看到了前来迎接她们的志愿军的情景下结束的。当志愿军战歌出现的时候，她们忘记了长途跋涉的劳累，充满着胜利的喜悦，就象见到久别亲人一样，内心迸发出对志愿军无限的热爱。这种动人的情景，不禁使我们合着眼泪回忆起在抗美援朝并肩作战的年代里，朝鲜人民对我们伤病员就象对待自己的亲兄弟和亲生儿女一样，给他们治伤、喂饭、洗衣……这种深情厚意永远象鸭绿江水一样长流不息。
    这个舞蹈立意深远，手法新颖，结构简洁，格调健美，既有革命友谊的描写，又有战斗激情的抒发。编导没有停留在战斗生活中具体事件的叙述上，而是充分运用了舞蹈艺术的手法，塑造了朝鲜妇女的英雄群象，并通过几个典型的细节描写，突出了每个人的性格，从而加深了主题思想。如在通过封锁线以后，大嫂以慈母的爱，亲吻怀中熟睡的孩子，和到达志愿军前沿阵地时，满心喜悦地看看孩子，好象对孩子说：你长大了，千万不要忘记中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊。这里不仅使我们对朝鲜妇女身负幼儿、投入战斗的英勇行为激起了崇高的敬仰，同时，又使我们看到在战火洗礼中成长着的新生一代，给予人们对未来的希望。在敌机轰炸后，编导安排了各种不同性格的小动作，有的高举着拳头，有的甩一下辫子，有的理一下头发，有的怒目而视，深刻地表现了她们对敌人的仇恨和蔑视。在集体舞中，用这种画龙点睛的手法，来加深人物内心的刻划，是很巧妙的。还有一个细节，使人印象也很深：当一个妇女拿不动弹药箱的时候，大家来互助，她坚决不让，表现了朝鲜妇女特有的坚韧性格。
    通过《三千里江山》，可以看出，编导和演员们内心充满了对朝鲜人民的热爱，他们对生活有着细致的观察和深刻的体验，所以，他们的作品，才能够在政治上、艺术上达到这样完美的境地。
〖-ZW/正文〗
