〖ZQ/总期〗2430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要这种多样化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗为红色歌舞擂鼓〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山阴道上，应接不暇。”每一个坐在全军第三届文艺会演观众席上的人都会有这种感受。舞台上所展现出来的音乐舞蹈节目，内容丰富多彩，风格各有千秋，的确是琳琅满目！
    支援黑人兄弟反对压迫的《怒火在燃烧》，颂扬朝鲜妇女坚贞不屈的《三千里江山》，讴歌无产阶级国际主义精神的《鸭绿江之歌》，欢唱人民公社好的《丰收歌》，缅怀革命先辈的《艰苦岁月》，刻划当代英雄人物的《伟大的战士雷锋――永不忘本》，反映苦练过硬本领的《野营千里》、《野营路上》，描绘海防斗争的《东海前哨之歌》，勾画部队劳动生产支援社会主义建设的《板车号子》，表现官兵友爱的《补鞋》，刻划新中国妇女昂扬斗志的《不爱红装爱武装》等，就舞蹈而论，内容、题材够广泛的了！
    雄壮有力的民乐合奏《来一个歼敌大竞赛》，热烈红火的吹打乐《狮子龙灯闹丰年》，幽默诙谐的唢呐独奏《真是乐死人》，优美抒情的笛子独奏《赞家乡》，昂扬激越的军歌联唱《歌唱五大技术》，气势磅礴的混声合唱《活着的黄继光――陈代富》，江南风味的男声小组唱《我们连有个神枪手》，陕北情调的演唱《铁腰杆》，马玉涛等的独唱，李淑君、谢忆生的二重唱，王澄元等的四重唱，载歌载舞的《洗衣歌》等，就音乐而言，体裁、形式够丰富的了！
    谈作品的风格：或明快，或含蓄，或高昂，或低回，或刚健，或柔和，或天马行空，或行云流水，或奔腾澎湃，或低吟咏叹，或笔触粗犷，或精雕细刻，……真是五光十色！
    讲作品的色彩：南国的渔村山乡，北方的平原大川，长白森林，鸭绿波涛，内蒙古草原，西藏雪山，西北高原的引吭高歌，西南边陲的婀娜多姿，……可说万紫千红！
    这一切，给我们以极大的启示：伟大的时代，伟大的斗争，这是历史上的音乐舞蹈作品所没有反映过也不可能有的新的内容、新的题材。新的内容，新的题材，必定会推动革命的音乐舞蹈工作者去创造新的形式、新的体裁、新的风格。反映社会主义的现实斗争，既然极大地扩展了艺术家的生活视野和题材领域；反映社会主义的现实斗争，既然又使艺术家在艺术形式、作品体裁、表现风格上有新的突破、探索和创造；社会主义的民族的音乐舞蹈，必然在内容、题材、体裁、形式、风格等等方面，都会越来越进步，越来越多样化，革命的音乐舞蹈工作者，今天已经可以看见，在人类有史以来最丰富多彩、生动活泼的社会主义时代的生活中所产生的作品，一定会比以前任何一个时代更加伟大、更加辉煌，也更加多样化！我们当前最需要的是这种多样化。这种多样化，能够更好地繁荣我们社会主义的民族的音乐舞蹈，使之成为鼓舞人民前进的动力和提高人民阶级觉悟的教科书。努力追求这种多样化，满足人民日益增长的需要，这是我们革命的音乐舞蹈工作者光荣的职责。
    当然，提倡这种多样化，并不排斥用各种形式、各种风格去表现其他方面的内容和题材的作品。只要合乎毛主席所提出来的六项政治标准，革命的音乐舞蹈工作者都是欢迎的。现在所希望的是：不要一听说要反映现实的革命斗争，就说不搞多样化了；不要一听说要搞载歌载舞，就说会妨碍多样化了。道理是很明白的：提倡反映现实的革命斗争，提倡载歌载舞，都会使现有的音乐舞蹈更多样化。否则，问题就出来了：为什么在没提倡反映现实的革命斗争的时候，在没提倡载歌载舞的时候，不提出多样化的要求；而偏偏在提倡反映现实的革命斗争、提倡载歌载舞的时候，倒提出多样化的要求来呢？是不是想用多样化这个冠冕堂皇的借口，来抵制或阻碍音乐舞蹈采用新的形式、体裁、风格来表现新的内容、题材？来保存或发展使用旧的形式、体裁、风格来宣扬旧的内容、题材呢？
    多样化，不论现在或将来，都是需要的。但是，所需要的是能够为无产阶级政治服务、能够为社会主义经济基础服务的多样化；而不是允许封建主义、资本主义孳生、繁殖的多样化。这一点，是不能含糊的。
    现在，我们十分高兴，全军第三届会演开出了一枝报春花。它预告着祖国社会主义的民族的音乐舞蹈将在党的阳光雨露下茁壮成长，开出更鲜艳、更绚丽的百花来！
〖-ZW/正文〗
