〖ZQ/总期〗2430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是工作有成绩……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越是工作有成绩，就越要看到党的英明领导――这是一个党性问题。在我们的革命事业中，任何人、任何单位所取得的任何成绩，都是党的正确领导的结果，都是贯彻毛泽东思想、党的方针政策的结果。离开了这些，我们能够取得什么成绩吗？不能！不但不能取得成绩，而且会迷失方向，会走上歧途，会招致失败。因此，当我们工作取得成绩的时候，应当把功劳首先归于党，归于毛主席。作为一个共产党员，能不能自觉地看到党的伟大正确，看到个人在党组织中不过是一颗螺丝钉，是党性强弱的表现。
    越是工作有成绩，就越要看到群众的伟大作用――这是一个群众观念问题。马克思列宁主义者认为，群众是历史的创造者。要办好任何事情，都离不开人民群众集体的智慧和劳动，不过有的是直接的，有的是间接的罢了。因此，当我们工作取得成绩的时候，应该首先充分看到群众的作用。决不能突出个人，不能把功劳都记到自己一个人的账上，自以为了不起，高人一等。
    越是工作有成绩，就越要用高标准要求自己――这是一个有没有革命精神的问题。我们共产党人，是为共产主义事业奋斗的。我们的成绩要和整个共产主义事业来比较，拿共产主义的高标准来衡量。当我们的工作达到了全团全师的先进水平，还要进一步以全军全国的先进水平来要求自己；达到了全军、全国的先进水平，也还要进而拿共产主义的先进水平来要求自己，永远不满足于已有的进步。我们应当有这种雄心壮志，目光远大，胸襟广阔，不断革命，永不休止。
    越是工作有成绩，就越要看到薄弱环节――这是一个思想方法问题。任何工作，哪怕做得再好，总有薄弱环节，而工作的发展正是不断创造成绩克服薄弱环节的结果。如果看不到薄弱环节，不承认矛盾的客观存在，不认真地去解决矛盾，工作就会停止不前。这就不是辩证的“两点论”，而是形而上学的思想方法。我们马克思主义者应当是：越是有成绩的时候，越是注意发掘和克服薄弱环节，揭露矛盾，解决矛盾，从而促使工作不断前进。
〖-ZW/正文〗
