〖ZQ/总期〗2430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国登山队到达日喀则
    胜利征服希夏邦马峰的中国登山队的全体登山队员们，十日抵达西藏著名城市――日喀则，受到各界人民三千多人的隆重欢迎。
    贺龙副总理设宴欢送马拉迪
    国务院副总理贺龙和夫人十日晚举行宴会，热烈欢送新兴力量运动会联合会主席、印度尼西亚体育部部长马拉迪和夫人。
    李维汉副委员长设宴欢送布隆迪贵宾
    全国人民代表大会常务委员会副委员长李维汉十日晚举行宴会，欢送以国民议会议长塔德・西里乌尤蒙西为首的布隆迪王国国民议会代表团。
    古巴举办“中国妇女建设社会主义”展览会
    由古巴全国文化委员会哈瓦那省协调委员会和古巴――中国友好协会举办的“中国妇女建设社会主义”展览会八日晚在哈瓦那艺术中心开幕。展览会展出的一百多张图片显示了中国妇女在生产建设、文化教育和保卫祖国等各个战线上所取得的成就，反映了中国妇女在解放后的新生活和新思想。
    越南职工抗议美军人杀害西贡汽车司机
    越南北方各地职工过去两天来继续举行集会或发表声明，强烈抗议美国军人最近杀害西贡三名出租汽车司机的罪行。
    汉城二万人示威反对“韩日会谈”
    南朝解汉城二万多人在九日举行集会和示威游行，反对“韩日会谈”和物价上涨。
    南朝鲜崔斗善伪内阁倒台
    南朝鲜伪内阁首相崔斗善在九日上午向伪总统朴正熙提出了辞职。朴正熙已经接受了他的辞职，并在当天晚上宣布任命前内阁外务部长官丁一权组织新阁。这次伪内阁辞职是在南朝鲜经济状况不断恶化、“韩日会谈”遭到人民反对和傀儡集团内部矛盾加深的情况下发生的。
    富马决定解除中立派大臣职务
    老挝首相府八日晚间发表梭发那・富马亲王的一项声明宣布，他已决定派人接替三方面的民族团结政府中立派卫生大臣坎苏・高拉和退伍军人部国务秘书昏・蒙昆维莱的职务。
〖-ZW/正文〗
