〖ZQ/总期〗2430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义的新风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟韬王慧生宋春江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干菜那样重，原来是……
    今年二月间，俺站领导上派我把支援灾区的干菜运到灾区东明县去。在装车时，发现各车装的数量都不一致，最少的装三千多斤，最多的装四千八百多斤。我怀疑可能是部分干菜的水分多，湿度大，所以分量重。为了弄清这个问题，我和司机一同上车拆件检查，一看，菜很干；重量大的原因是有些干菜内包有很多的地瓜干、杂粮，个别的还有面粉。每车干菜中最少包有二三百斤，最多的包二千斤左右。后来我到招远县城关、纪山两个公社的收购部门去联系运输干菜的事，知道他们也发现大捆干菜内包有地瓜干或杂粮。春节前，在一次装车时忽然从干菜内掉出了一块十多斤重的猪肉，还有一封慰问信捆在猪肉上。
    这些动人的事例，使我想起了二十四年前家乡闹灾荒的凄惨情景：那年连续八个月未降雨，秋后一粒粮食没收，全村大多数农户缺吃没烧，忍饥挨饿。投机奸商从外地套购了地瓜叶，掺上大量的泥水沙石，到集市上高价出卖。干菜价格飞涨，有钱也买不到粮食。人们无法，拿变卖田产的钱，买冰冻了的地瓜叶充饥。第二年春天，剩下少量麦田，麦苗已经秀穗，再等一个月就可以收割。虽然谁也不舍得卖，可是整天饿得直不起腰，抬不起头，不卖又咋办？这时狠心的地主，将存了多年的霉烂地瓜干和垫仓底的泥沙一起打扫起来，“借”给人们度荒。每“借”四十斤，到麦收时就得让他收割一亩小麦。这一年，百分之九十以上的农户被地主害得家破人亡，逃荒到外地讨饭；地主和投机奸商却发了横财。
    想想过去，看看现在，我更加憎恨旧社会，更加热爱新社会。
    招远县汽车站 胡伟韬
    人家有了困难，怎能袖手不管
    今年二月初，梁山县领导上派我们到蓬莱县收购干菜。到了蓬莱县，当地党政领导机关一听说是灾区来收购干菜的，马上帮我们联系，安排各社采购站代为采购。群众听说我们是从灾区来的，都热情地接待，积极地送交家里储存的干菜。徐集公社泥沟大队团支部书记杨福厚，把家里的一百零五斤干菜打包送到采购站。付款给他，他拒不肯收，说：“支援灾区是俺应该做的事。”马格庄公社三村、钢井、湾子大队的社员，把八百二十斤干萝卜丝和三百七十斤地瓜干，打包送到采购站，放下就走。采购站的同志再三招呼他们回来办手续、支钱，他们头也不回地答道：“俺什么也不要，只要你们收下就行。”
    在当地群众的热情支持下，采购站不几天就收到了大批干菜。本来，领导上是叫我们来收购干菜的，可是人家不但不要钱，连个条子都不要，这样怎么能叫收购呢？实在叫我们为难。
    想不到后来还有使我们更为难的事。大季家公社小苗家大队社员苗生才，拿着五十斤小麦送到采购站，一定要我们收下，转送给灾区兄弟过春节。他说：“早先俺受灾，外地帮助俺；现在俺收成好了，不能忘了受灾队。”还有许多群众也纷纷拿着粮食送到采购站。我们一再向大家解释，我们的任务只是收购干菜。可是，群众却不理会。徐集公社何沟大队社员刘乐璧，背着三十斤地瓜干送到采购站，当我们婉言谢绝时，他不满意地说：“过去俺遭灾，人家帮俺；如今人家有了困难，叫我袖手不管，这能是个理吗？”
    我们实在说服不了送粮的群众，只好向这些社员说：“等我们向上级请示以后，再决定收留不收留。”可是，过了几天，在烟台负责调运干菜的同志回来说：运往烟台车站的一些干菜，有些因包装不好撒出了粮食。一听这种情况，我们心里就明白了。于是，便对社员交来的干菜，进行了检查，也发现很多干菜内包有粮食。这样的事究竟有多少，没法统计。让我们举几个例子吧：大辛店公社辛店大队四十七户社员送来的干菜里，包有地瓜干二百八十八斤。刘沟公社吴沟陈家大队送来的一包没记名的干菜内，包有地瓜干四十七斤。大季家公社许家大队第六生产队送的一些干菜内，包有玉米、黄豆、地瓜干等一百九十多斤。这个公社的芦阳大队，在干菜包里放了一百斤地瓜干。马格庄公社山北头大队第三生产队在一包干菜内，也放进了七十斤地瓜干。
    收购干菜的事，让我们受了一次深刻的社会主义教育，更加体会到在党和毛主席的英明领导下，在社会主义大家庭里，真是充满了春天的温暖，而困难却象冰块，再大，也经不起春天的融化。 （王慧生 宋春江）
〖-ZW/正文〗
