〖ZQ/总期〗2430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无往不胜的力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两封读者来信，原载在山东《大众日报》上。它反映了烟台地区人民对去秋一些受灾地区人民的热情关怀。《大众日报》在“编者的话”中指出，仅招远、掖县、蓬莱、栖霞四个县的不完全统计，类似信中所讲的社员“偷偷”放到干菜包里去的粮食等物，就有地瓜干八万多斤，杂粮四千多斤，小麦和面粉二百多斤，猪肉三十多斤。
    可贵的不在于这些数字，可贵的是这种“偷偷”地赠送的伟大精神和崇高风格。
    一人有困难，大家分担；一个地区遭了灾，八方支援，这是我国人民崇高的精神面貌的生动写照，是社会主义制度优越性的具体表现。尽管我们在社会主义革命和社会主义建设事业中，曾经遇到过各种各样的困难，今后也还会遇到这样那样的困难，但是，在党和毛主席的英明领导下，六亿人民一条心，同呼吸，共命运，任何风浪都顶得住，任何艰险都经得起。我们将永远无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
