〖ZQ/总期〗2430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲密团结助人为乐 军容严整行动一致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加文艺会演各代表队发扬三八作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙守诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加全军第三届文艺会演的各代表队，处处严格遵循着军委和林彪元帅关于培养优良作风的指示，互相团结友爱，主动支援，谦虚好学，并且自始至终队列严整，着装整洁，礼节周到，秩序井然，助人为乐的好人好事不断涌现出来，三八作风大为发扬，展示了我军文艺工作者新的精神面貌。
    各代表队在参加会演之前，各代表队党、团支部本着部队首长的指示精神，提出了养成和发扬优良作风的各种具体措施。比如沈阳部队代表队就提出了行动军事化、作风战斗化和生活集体化的要求。各代表队都自觉地严格遵守纪律，服从指挥，讲究礼节。
    各代表队在来京的旅途中，都以雷锋为榜样，协助列车员为旅客做好事。昆明部队代表队积极帮助列车员干活，徐阿洪、王镜湖和马迅等到餐车切菜做饭，什么都干。南京部队代表队还组织了二十多人的“突击队”，分成几个小组活跃在各节车厢中，女文工团员丁梅华、徐坚等不单为旅客端茶送水，还扫地，擦地板。列车一停下，陈佳南、陈增智等就抢着洗刷车厢。各代表队还为旅客组织了慰问演出活动，同列车工作人员联欢。有一个代表队见到列车员勤勤恳恳地为旅客服务，就编了几个小节目到广播室及车厢内进行演出，大大地鼓舞了列车员的干劲。因此，南京、昆明、福州、广州和沈阳部队等许多代表队都收到列车员热情洋溢的感谢信。如三十八次列车给西藏军区和武汉部队的代表队的信上写道：“你们走到哪里演到哪里，不愧是解放军的文工团。”四十四次列车的工作人员对兰州部队代表队不怕累不怕脏和助人为乐的高尚风格，极为赞佩。
    在会演期间，各代表队都采取有效措施，以连队战士为样板，高标准，严要求，使自己的仪表端庄，行动一致。空军、内蒙古军区、北京部队的代表队和火线文工团都制订了关于行政管理工作的具体规定若干条，下发各分队执行。铁道兵代表队还组织了纠察队，随时随地督导检查，保证每个队员着装整齐，仪表端正，动作一致。
    至于剧场秩序更是始终保持良好，开演的十分钟各代表队都按规定入场，从未发生乱串座位的现象；休息时也没有人乱丢烟头、果皮或纸屑等，保证剧场清洁卫生；演出结束后，各代表队都能做到按顺序退场，给军内外的观众留下了深刻的印象。
    各代表以之间还充分发扬了革命集体主义精神，把方便让给别人，困难留给自己。总政治部文工团党委作出决定，强调热情帮助兄弟单位解决困难问题。这个团的歌舞团根据党委决定，确定团长时乐蒙、副政治委员刘进和艺术指导胡果刚等带领有关同志，到各兄弟文工团（队）访问，不管提出什么要求，有求必应，而且做到主动送上门。舞台工作队党支部提出：要象完成自己的任务一样，保质、保量和按时完成各兄弟代表队要求协助的各项工作。会演开始以后的十几天内，他们帮助十一个单位做了舞台工作。还先后给一些代表队计算、绘制和修理了各项演出需要的舞台道具。此外，公安部队、北京部队和海军、空军代表队也都主动帮助艺术学院搞舞台工作。济南部队代表队的二十几个同志，还给餐厅工作人员做了小型慰问演出，做到了互相帮助、互相鼓励。（孙守诚）
〖-ZW/正文〗
