〖ZQ/总期〗2430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥歌舞艺术的战斗作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《东海前哨之歌》和《野营千里》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张士燮刘昌林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军第三届文艺会演上出现了两个大型歌舞：南京部队文艺代表队的《东海前哨之歌》和广州部队文艺代表队的《野营千里》。这两个节目的演出，都取得了激动人心的效果。
    《东海前哨之歌》和《野营千里》最显著的特点是：它们的作者和演员都力图用歌舞艺术，更深、更广地反映部队当前的斗争生活，并且已经取得了很好的成就。用歌舞来表现生活，需要经过高度的概括，它本身有着一定的局限性；至于用这种艺术形式来反映比较复杂的事件，反映丰富而曲折的斗争生活，而又能适合中国观众的生活习惯，让大家看得懂，能受到感动，在目前来说还是一道难关；《东海前哨之歌》和《野营千里》的创作，正是在这个艰难的途径上迈开了勇敢的、有意义的一步。《东海前哨之歌》所反映的是海防前线战士们火热的斗争生活。节目展示了从解放海岛、直到帮助岛上人民建立起幸福家园，把海岛建成保卫祖国的钢铁堡垒这十多年的经历。突出表现了我军在战斗中的英勇，和在十多年守岛建岛中，与恶劣自然环境作斗争时显示出来的热爱祖国、热爱人民、艰苦奋斗、以苦为乐的光辉品质，和血肉相联的军民友谊。《野营千里》所反映的是部队当前热火朝天的练兵运动。它的内容比《东海前哨之歌》要单纯一些，只是集中表现了部队的一次野营训练。但是作者的注意力没有放在野营中事态的描述上，而是力求透过这一次行动，去表现部队指战员积极练兵的思想动力，表现出他们高度的阶级觉悟；并且通过新战士王志强这个典型人物的成长，表现我军的官兵关系、新老战士的关系，体现我军教育人、陶冶人的伟大思想力量。从两个节目的内容上看，它们的容量是比较大的，矛盾也是比较复杂的，但是从演出效果来看，这些丰富的内容都已经比较完善地表现在舞台上了。节目充分发挥了歌舞艺术的战斗作用，也有力地证明了用歌舞来体现风云激荡的时代，表现生活中复杂、尖锐的矛盾生活，是有充分可能性的。
    这两个节目的另一特点是：艺术家们根据内容的需要，对歌舞艺术形式作了大胆的突破和创新。这绝不是一般的音乐舞蹈节目。它们有情节，有场次，有人物，有一个贯串整个节目的主线。它们以音乐、舞蹈为主，但又增加了诗朗诵，加了一些必要的说白，更多地运用了群众所喜闻乐见的载歌载舞的形式。《东海前哨之歌》是以音乐见长的，形式上有些近于抗日战争以来流行在抗日民主根据地和以后在解放区的歌表演，但是相比之下它在音乐和舞蹈艺术上都有了更好的发挥。它不仅创造了形象鲜明，有着时代感情，既有浓厚的民族特点，又有强烈战斗气氛的音乐曲调，同时又有拉船、织网等十分成功的健壮优美的舞蹈。《野营千里》以舞蹈见长，有些近于传统的舞剧；但是它有歌有舞，有说有唱，看起来清新明朗，通俗易懂，没有传统舞剧那种只跳不唱的别扭感觉。总之，看了这两个节目之后，令人鲜明地感到创作者脑子里真是海阔天空，他们所考虑的，只是更好地表现绚丽多彩的生活，需要歌就歌，需要舞就舞，需要说就说，很少受到旧框框、旧形式的束缚。虽然这两个节目还不免有些粗糙，有些表现手法还值得进一步研究。但是在我们正探索着创立革命化、民族化、群众化的反映社会主义生活的新歌舞的今天，他们这种在艺术实践中的创新精神和已经取得的成就是很可贵的。
    坚实的生活基础是《东海前哨之歌》和《野营千里》取得成就的主要原因，也是他们在艺术上进行创造革新的主要依据。《野营千里》的作者们曾经几次下部队生活，亲身参加了部队的野营训练。《东海前哨之歌》的作者们也是两度去海岛，和战士们一起站岗、巡逻，一起帮助群众劳动。《野营千里》中的许多舞蹈：如《露营之夜》中老团长给战士缝军装的双人舞，《奋勇前进》中我们是无敌夜老虎的大段战士舞，《东海前哨之歌》中的《东海前哨幸福歌》，还有深情地表现了前线军民友谊的《送油曲》等等，这些动人的章节，都表现了作者生活基础的厚实，表现了他们对战士们和人民群众思想感情的熟悉，也表现了作者对他们所歌颂的英雄人物的由衷的热爱，因而具有感人的艺术力量。
    总之，《东海前哨之歌》和《野营千里》是我们创造大型歌舞的一次很有意义的尝试。它们有很多成功的经验，也有明显的不足之处，这两方面都会对我军进一步发展新的社会主义的歌舞产生积极作用。
〖-ZW/正文〗
