〖ZQ/总期〗2430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武元甲指出南越人民解放战争必将取得胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝胆敢侵略越南民主共和国必遭歼灭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治/越美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十日讯 据越南通讯社河内九日讯：越南民主共和国国防部长、越南人民军总司令武元甲大将，最近在接见澳大利亚记者贝却敌的时候强调指出，“美国人和他们的仆从对越南民主共和国采取的任何侵略行动都将是自杀行动。”他说，“我国全体人民，越南北方和南方的人民，都将象一个人一样起来消灭他们”。
    武元甲是在谈到美国及其走狗最近叫嚣要扩大在南越的战争，企图进攻越南民主共和国的时候说这番话的。
    武元甲说，“即使五角大楼里最狂热的分子对这一点也没有任何怀疑。这就是为什么我们认为，他们在着手采取这样一种对他们十分危险的行动以前，不仅会再次考虑、而且会再三考虑。无论如何，我们保持着警惕”。
    武元甲于今年四月十三日在河内接见了贝却敌。
    武元甲指出，美国和阮庆集团近来加紧了派别动队到越南北方的活动，然而他们派来的所有别动队都被我们全部歼灭了。而且，在绝大部分情况下，他们是被越南民主共和国的老百姓、民兵和自卫队歼灭的。
    武元甲说，美国和阮庆集团想利用富米・诺萨万和蒋介石，同他们串通一气来进行罪恶活动。“我可以肯定地向你说，他们的失败只会更惨重。他们的人将被歼灭”。
    武元甲说，目前越南南方军事形势的重要特点是，美国人在这场“不宣而战”的侵略战争中，碰到了要求全民族独立和自由的不可动摇的意志。他说，“在我国南方在进行着一场真正的人民战争，这是民族解放阵线领导下的战争，是神圣的战争，我国人民的第二农民族解放战争，这个战争正在动员着最广泛的城乡人民群众、少数民族、各种宗教信仰者、各派别和爱国社会阶层。这个战争甚至得到了仍然在敌人政治、行政和军事组织中的爱国分子的同情。这就是主要的特点”。
    “第二个特点是，越南南方最近一个时期的形势进入了一个新的阶段，这个新阶段的特征是：力量的对比逐渐地、不可免地变得有利于我们，有利于我们的同胞，而不利于美国和他们的走狗。斯特利――泰勒计划破产了”。“在我们同胞的政治和武装斗争的冲击下，‘战略村’政策在垮台。”
    “同时，绝大多数的我国同胞团结在民族解放阵线周围，支持它的独立、民主、和平和中立纲领。而越南南方人民武装力量不断在壮大，天天赢得新的胜利。”
    武元甲强调指出，华盛顿现在正在找寻出路，但是唯一可能的出路，唯一的解决办法，就是尊重南越人民的意志。他说，越南南方民族解放阵线以下面的话清楚说明了南越人民的意志：南越问题必须在民族独立、和平与中立的基础上由南越人民自己来解决。先决条件必须是：美国人全部撤出他们的军队和武器并尊重一九五四年关于越南的日内瓦协议。
    武元甲说，无论如何，我们深信，美国佬迟早得卷起铺盖滚蛋。南越人民解放军是不可战胜的，人民的战争必将取得胜利。
〖-ZW/正文〗
