〖ZQ/总期〗2430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要革命化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化艺术不单单是为了娱乐，而是进行政治思想工作的一种重要的武器。因此，部队的文艺工作者，首先应该是一个革命的战士，一个优秀的政治思想工作者。
    作为革命战士，他就必须要有革命战士的思想，革命战士的作风。作为政治思想工作者，他就要政治挂帅，思想领先，言行一致，表里如一，在台上台下，都要给人树立一个好榜样。只有成为一个革命化的人，才能去做人的革命化的工作。
    从这篇报道来看，参加全军第三届文艺会演的同志们，既是革命的战士，又是优秀的政治思想工作者。他们在演出中颂八连、赞雷锋、说四好、唱五好，在日常生活里学八连、赶雷锋、创四好、争五好。他们走的就是这条正确的革命化的道路。
    这几年来，部队的文艺工作者高举毛泽东思想伟大红旗，大学毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，投身火热斗争，深入实际生活，和战士打成一片，在思想作风上展示了崭新的面貌。这种思想作风上的丰收，成为这次会演取得丰收的重要因素之一。我们从舞台上所感受到的巨大的教育人的力量，理由正在这里！
〖-ZW/正文〗
