〖ZQ/总期〗2430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新曲（苏州评弹）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林达赵菱菱郝建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演作品选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （表）“豁！――霍霍霍霍……腾！”
    大路上面飞来一个手榴弹。手榴弹怎么会出炮弹的声音：“霍霍霍霍”？这是因为初速大，投得远，超过了六十米，才会有这种声音。
    “霍霍霍霍……腾！”
    手榴弹刚刚落地，迎面奔来一条彪形大汉，“嚓嚓嚓”几个箭步，已到眼前，捡起手榴弹，浓眉一挺，眼睛望定六七十米外面的小土包，一个助跑，（投弹）“豁！――霍霍霍霍……腾！”手榴弹正中土包。
    啥人呢？郭――兴――福。他从师部开会回来，一路走一路苦练投弹，“――霍霍霍霍……腾！”
    （唱）
    他一边投弹一边跑，
    面上不住微微笑，
    听说连里来了新战士，
    思想作风都很好，
    我要赶快把战斗动作练过
    硬，
    带领他们把军事技术来
    提高。
    将近三班停了步，哎？
    （琴弦声）
    只听见三班长正把月琴
    调。
    （郭表）勿好，三班长的脾气我晓得，他平时忙得根本没有时间弹琴，他要是弹月琴，班里一定出了事体，是新同志不够理想啥？进去看看。
    （表）哪晓得三班长抱了月琴出来哉。三班长晓得连长回来了，怎样晓得？原来郭兴福走路声音同别人两样，人虽然又高又壮，最高纪录达九十公斤，走起路来却不是蹬蹬蹬，而是沙沙沙。三班长在月琴声音的缝缝里一听见“沙沙沙”，赶紧迎出来。
    （班白）连长你可回来啦！
    （郭白）三班长，（指指他的月琴）你有心事！是不是两个新同志？……
    （表）三班长一想，连长真象是神仙，确实是新同志有问题哪！
    （班白）是啊！
    （郭白）好，坐下来谈谈，怎么一回事？
    （班唱）
    连长你听我说分明，
    我月琴独奏有原因。
    前几天班里补了两名新战士，
    一个名叫陈铁虎，还有一个叫钱银春。
    陈铁虎身体高大体又壮，
    投弹刺杀有虎劲。
    （郭白）那不是很好吗？
    （班唱）
    就是他心直口快喉咙响，
    轰！大炮一开就要得罪人。
    （郭白）得罪了谁啦？
    （班唱）
    刚才他连放三炮炮炮响，
    发发打中钱银春。
    （郭白）喔！为什么？
    （班唱）
    那钱银春身又矮来体又瘦，
    军裤一提齐头颈。
    今朝投弹来训练，
    钱银春是吃奶的力气都用尽。
    （投弹）
    （班表）陈铁虎奔过去一看：
    （白）啊啊！一千三百厘米！
    （郭白）什么？
    （班白）十三米！
    （班唱）
    这一炮打得嗡嗡响，
    钱银春面孔红到耳朵根。
    （郭白）那第二炮呢？
    （班唱）
    回来路上铁虎对我讲，
    小钱他又矮又瘦身无劲，
    怎样好当国防军。
    陈铁虎天生喉咙响，
    正好给小钱听分明，
    只见他嘴唇闭得紧又紧，
    回到宿舍躺在床上发胃病。
    （班白）我问他要吃饭吗？（摇头）要吃稀饭吗？（摇头）要吃馒头吗？（摇头）要吃面条吗？（摇头）要吃……（白）他说：不要，不要，就是不要！今天我是滴水不进。就在这时候，哪知道陈铁虎啊！
    （唱）
    又来放第三炮：
    （白）小钱！你不要滴水不进。体重再减轻一公斤，
    （唱）
    你这个战士就当不成！
    （白）钱银春一听，被头一蒙，朋！睡下去再也不响。连长你看――
    （表）郭兴福一听，说：
    “好！”站起来一脚跨进宿舍。
    （表）三班长想：好，好啥？再一想，对，连长自家是犟脾气，喜欢的也是犟脾气，今朝犟脾气对犟脾气，啥人犟得过啥人！脚跟脚走进宿舍。
    （表）郭兴福踏进去一看，首先看见桌子前面坐好一个新战士，两拳撑膝盖，一身是虎劲。心里又叫好！再一看，这个新战士身坯结结棍棍，面色尴尴尬尬，两只眼乌珠呆定定地望着一张双层床的上铺。郭兴福一看，明白哉。此人就是陈铁虎，小伙子心里在抱歉，双层床的上铺上大概睡的是钱银春。勿对，上铺上只有拉开的一条棉被，棉被下面勿象有人。郭兴福回头一看三班长，三班长倒点点头。郭兴福踏过去伸手望上铺上一摸，空的。没有人？原来钱银春实在短，又是环起了脚睡的，下半床自然空落落。郭兴福再往上一摸，才摸着一只脚，心里一笑，倒真是矮小。那么郭兴福，你想只管想，不要响啥！他嘴巴里吐出来哉。
    （郭白）啊呀，真是矮小！
    （表）被头里的人可曾听到？听到！郭兴福这只喉咙比陈铁虎还要响三倍。“矮――小！”钱银春正在生闷气，正在担心班里勿要他，啥人又来讲矮小？小家伙气得肚皮象地雷，偏偏郭兴福勿识相，他想再摸一摸新战士小被头可是太薄，为啥横在床上只有一点点，他伸手再一摸，刚刚碰在“地雷”上。只看见被头“嗤”地一声飞起来。
    （钱白）“小小小！小就不能革命啦？”
    （表）郭兴福倒一惊得哩！好，小家伙火气倒真大，好象吃了三公斤黄色炸药。再一看，差一点笑出来，鼓溜圆两只眼睛，头发搭拉额角，实在是一个大小囡。心里想睡在上铺勿要跃下来。正好，郭兴福住在三班，自己的铺就是这只双层床的下铺，那末，调一调就是。
    （郭白）喂，小钱同志――
    （钱白）小？小又怎么样？
    （表）郭兴福明白了，现在这当口，小字是犯禁忌的，连忙改口。
    （郭白）钱银春同志，请
    你睡到下铺来。
    （表）钱银春刚才气昏哉，现在一看，一个大块头军官，说我矮小，叫我睡到下铺，怕我爬不到上铺？哼！
    （郭白）怎么样？睡下来？
    （钱白）不要！
    （郭白）不要客气，来吧！
    （表）一面说一面伸过一只大手，握住钱银春的手，一挽，郭兴福心里一动，为啥？这只手又瘦又小，可是手心又粗又硬，扳开来一看，手掌里指头上密密层层，全是老茧，同郭兴福自己小时候一模一样，所以郭连长眼睛定端端朝钱银春的手心里望。
    （表）钱银春却误会了，啥？手有啥好看，一定是看我这只手小，要紧一抽一甩――
    （钱白）看什么？
    （表）这一甩，头正好一转，转过头去只看见陈铁虎坐在那里，嘴巴眼睛一淘张得蛮蛮大，直楞楞朝他望，钱银春一看火气更大。
    （钱白）不要就是不要！
    （表）说完“沉”地躺下去，被头一蒙一卷，理也不理。
    （表）郭兴福一看，倒有趣，被头卷得紧腾腾，倒象一个四五十公斤的炸药包。好，是炸药包我今朝也要搬到下铺来，两只手“啵”地往钱银春身子底下一抄。
    （表）钱银春一想啥事体，硬上？不买账！头颈一硬，脚一挺，屏足全身力气，想我人虽轻，再加上一百斤气力，看你怎样？
    （表）钱银春，你碰到的不是别人，是郭兴福，嗯！连人连被，一齐腾空。
    （钱白）咦咦，干什么干什么？
    （郭白）不干什么，请你――
    （表）轻轻往床上一放。
    （郭白）――睡下铺。
    （表）说完向外面（走出去）哒……。
    （表）钱银春一想，这人力气倒真大，脾气倒比我还要犟，啥人呀？探出头来，只看沙沙沙，那人往门外飞步而去。钱银春轻声问：班长，这是啥人？班长还没有来得及接话，陈敛虎这门大炮又拉过来哉，陈铁虎心里觉得有点对勿起小钱，现在要紧凑上来。
    （陈白）什么人？小钱，他就是郭连长，郭兴福！
    （表）小钱一听，完哉！刚刚连长也在说我矮小，我还要朝连长发这样大的脾气，连长一定要请我吃批评，说不定还会勿要我，怎么办呢？小钱两手托头，呆瞪瞪望定门口，生怕郭连长回来。
    （表）来哉！（手捧）捧的啥？一碗雪白的面条，上面还有两只粉嫩格荷包鸡蛋。轻手轻脚，一直走到钱银春面前。
    （郭白）钱银春同志，肚子饿了，吃吧！
    （表）钱银春原想吃批评，想不到请我吃面，啊唷，连长真好！心里气消了一大半。胃马上勿痛，肚子马上饿哉，那么吃……哎，刚才班长面前说尽说绝，滴水不进，这弯转不过来。
    （钱白）连长我不饿。
    （郭白）钱银春同志，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，你就吃一点吧！喏！
    （表）面条端在钱银春鼻子底下。
    （表）钱银春再一看，火黄的鸡蛋，雪白的面条，碧绿的大蒜叶，一片片香油，颜色好看勿说，香味直冲鼻孔，到了胃里兜了两个圈子，没啥啥，翻胃哉，咕……咽起馋唾来哉，吃！头一抬，正好，陈铁虎坐在对面，一片好心，嘴巴乐开象只洋磁饭碗，钱银春一看，“沉”，头一低。
    （钱白）连长，我不想吃！
    （表）郭兴福可觉得！觉得！晓得小钱还在生陈铁虎的气。
    （郭白）钱银春同志，班里都是阶级兄弟，革命同志，有一句两句重话，不要难过，吃了再谈嘛！
    （钱白）连长，我，不想吃。
    （郭白）钱银春同志，不吃身体受不了！吃吧！
    （钱白）不吃。
    （郭白）吃吧。
    （钱白）不吃。
    （表）郭兴福真急了。
    （郭白）小钱你要是一直不吃，我就一直给你端着！
    （表）钱银春一听到这两句话，突然一阵心酸，叫了“连长！”两行眼泪直滚下来。
    （郭白）钱银春，干吗？
    （钱白）连长，你真象我的妈妈！连长啊！
    （钱唱）
    见此情，思娘亲，
    连长与我亲娘一样亲。
    我是自出娘胎父亲身亡
    故，
    孤儿寡妇太凄清。
    母亲到地主家当乳娘，
    我并无半滴母乳腹中吞，
    全靠米汤菜汁长成人。
    （钱白）有时母亲偷空回来，
    （钱唱）
    见我脸黄肌瘦人矮小，
    她痛在心头热泪淋，说道：儿啊，为娘对不起
    你这苦命根。
    不久家乡灾荒起，
    地主把我娘赶出门，
    我们母子俩长街乞讨受欺
    凌；
    残汤冷粥瘦伶仃。难得讨到半碗糙米饭，
    母亲她双手端到我嘴唇，
    说道：儿啊，受了为娘一
    片心。
    （钱白）我不肯吃，母亲她说：“你要不吃，我就一直给你端着！”连长啊！
    （钱唱）
    我亲娘去世七年整，
    今天又见你慈母心！
    （钱白）连长！
    （表）钱银春扑在郭兴福肩头上，泣不成声。
    （表）郭兴福把手里的碗放在凳上，双手抱住钱银春，两滴眼泪，在郭兴福眼眶里涌出来，滴在胸前。
    （郭唱）
    听见他言我深感动，
    不觉得泪花点点湿衣襟。
    （郭白）小钱啊！
    （郭唱）
    我们工农子弟兵，
    一样都是苦根生，
    想我父亲被地主来逼债，
    只得悬梁高挂一命倾。
    你有仇，我有恨，
    阶级仇恨要记在心！
    （表）钱银春一听，抬起头来，泪光闪闪，说道：
    （钱白）连长啊，今年是六一年，我还只有十七岁，可是为了保卫祖国人民不受二遍苦，我虚报了一岁。请你无论如何不要叫我回去，我妈要是还活着，一定也会求你留下我的。
    （表）郭兴福紧紧抱着钱银春，拍着他瘦瘦的肩膀：
    （郭白）傻孩子啊，我们怎么会不要你呢！我们怎么能不要你呢？
    （表）这时候，只听见背后陈铁虎带着哭声说道：
    （陈白）钱银春同志，我错了，你是我的亲兄弟！
    （表）郭兴福这时候一手搂着钱银春，一手拉过陈铁虎，说：
    （郭白）对啊，小钱，小陈！
    （郭唱）
    我们是五湖四海聚集在一
    起，
    我们是全心全意干革命。
    为全世界人民都解放，
    这共同的目标要认得清。
    （钱唱）
    认得清，要革命。
    （郭、钱唱）
    紧握手中五尺枪，（重唱）
    带着阶级仇恨去练兵。
    （郭白）小？小怕什么？
    （郭唱）
    只要你练得心红骨头硬，
    秤砣虽小压千斤，
    黄继光也是小战士，
    美国强盗在他面前化灰
    尘，
    我们每一个连队里，
    都跳动着他伟大的战士
    心！
    （表）钱银春一听完连长的话，呼的一声跳下床来，鞋子一抄，教练手榴弹一提，往外面就跑。
    （表）陈铁虎也直跳起来说：“小钱，我帮你练。”两人正要朝外奔，郭兴福双手拦住：“慢！”
    （钱白）干吗，连长？
    （郭白〕人是铁，饭是钢，吃了面条上战场。（端面）
    （表）钱银春笑咪咪地接过碗筷，三划两咽，一碗面条早就不见了。只听得郭兴福大吼一声：“同志们！跟我来啊！”一刹那间操场上手榴弹好象暴风骤雨一般：霍霍霍霍……腾，腾！若要问道钱银春投弹进步如何，且听下回分解。
    （南京剧队文艺代表队演出）
    南京部队文艺代表队演出的苏州评弹《迎新曲》
    郝建国摄
〖-ZW/正文〗
