〖ZQ/总期〗2430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“认真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个助理员下食堂检查账目，每次都是大笔一挥，批上四个红字：收支平衡。可是，有一次经过别人复查，发现食堂的账目并不清楚。另一个助理员更“新鲜”，根本没有收到货，却稀里糊涂地付了款。这两位同志有一个共同的毛病，就是办事很不认真。
    干革命，最要紧的是认真。只要我们认真干工作，就会无坚不摧，无难不克，无往而不胜。倘若办事不认真，就象前面那两位助理员一样，就会把最简单的事情也办得错漏百出，笑话丛生。
    怎样才能做到“认真”呢？首先要有旺盛的斗志和充沛的干劲。胸无大志、安于中游的人，办事不可能十分认真。斗志衰退、甘居落后的人，整天浑浑噩噩，更沾不上认真的边。这些人就象毛主席所指出的那样：“办事不认真，无一定计划，无一定方向，敷衍了事，得过且过，做一天和尚撞一天钟。”不仅做不好工作，还会把革命工作做坏。相反，办事认真的人，总是朝气蓬勃，干劲十足，具有争上游的雄心壮志。“认真”，正是革命精神的体现。
    “认真”，又是和细致、扎实的工作作风联系在一起的。粗心鲁莽的人，办起事来慌慌张张，毛毛糙糙，不沉着，不细心，即使有干劲，也谈不上认真。他们做起事来就象“蜻蜓点水”，飘飘游游，浮光掠影，华而不实。办事认真的人，总是老老实实，细致入微。“认真”就是工整严谨、一丝不苟的工作作风的体现。
    要“认真”，还得有韧劲。办事认真的人，总是知难而进，受了挫折，不回头；遭到失败，不灰心；坚定不屈，百折不挠，不达目的，决不罢休。那种见了困难就“退避三舍”，碰到挫折就打退堂鼓的作法，是与认真精神背道而驰的；那种“虎头蛇尾”和“程咬金三斧头”的作风，也是与认真精神格格不入的。“认真”，是顽强不屈、坚韧不拔的革命韧劲的体现。
    “认真”和“负责”是分不开的。对人民利益赤胆忠心的人，对革命事业具有高度的责任感，才会处处以主人翁的态度对待革命工作，反对“雇佣”观点和“任务”观点。由此可见，工作认真不认真，不只是个作风问题，而且是个立场和态度问题。我们每个同志都应当发扬“认真”精神，奋发图强，埋头苦干，把自己所担负的革命工作做得更好、更出色。
〖-ZW/正文〗
