〖ZQ/总期〗2430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希夏邦马征服记（续二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭超人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “总进攻”的前夜
    五月一日上午，正当首都天安门广场上的人群处在欢乐高潮中的时候，在希夏邦马峰北面的坡岭间，中国登山队突击顶峰的队员们开始向拔海七千七百米的“突击营地”进发了。
    突击队员们顺着坚硬的冰坡上升着。冰坡是峻峭的，平均在五十度左右。人们一个跟着一个，从上到下拉成了一条长线。远望过去，前面队员的双脚好象踩在后面队员的头上。
    北京时间十二点半，突击队员们安全到达了进攻希夏邦马峰峰顶的“桥头堡”――拔海七千七百米的“突击营地”。
    北京时间十七点，从大本营传来了令人振奋的消息：“明天上午是一等天气，可以突击顶峰。”队长兼党委副书记许竞立即在高山帐篷里召开了突击队党支委扩大会，进一步研究和确定突击顶峰的方案。会议的气氛热烈而隆重，队员们以激动的心情再一次表达了征服希夏邦马峰的决心。开完会，天已经黑了。云层密布，崇山峻岭间一片朦胧；狂风在不停地怒吼，一道道闪电过后，留下隆隆的雷鸣声。
    这时正是首都天安门广场上焰火缤纷的“五一”之夜。而在希夏邦马峰拔海七千七百米的“突击营地”上，突击队员们正在一分一秒地等待着向顶峰进军的时刻的到来。
    红旗在峰项飘扬
    五月二日拂晓。
    北京时间五点，副队长张俊岩和副政委王富洲围坐在报话机前，同大本营通话。当时在大本营报话机前的登山队副政委王凤桐和突击队员们一样，也是一夜未眠，他的心也早已飞上了“突击营地”，飞到了突击队员们的身边。王凤桐在转达了天气预报以后，向突击队员们说：“全体登山队员注视着你们的行动，陪伴着你们前进。胜利是属于你们的！亲爱的同志们！”
    北京时间六点钟，月亮移到了天顶，冰雪坡上一片通明，希夏邦马峰峰顶显得好似更近更低了。突击队员们走出帐篷，迎面扑来摄氏零下二十度左右的寒气，人们不觉打了一个寒噤。队长许竞发出命令：“现在，让我们冒着严寒向拔海八千零一十二米的顶峰前进！”
    接近拔海七千八百米的高度时，东方开始呈现出鱼肚白色。晨雾开始稀薄了，脚下露出发亮的冰层，冰爪踩在上面发出刺耳的咔嚓声，渐渐，一片巨阔的冰坡拦阻在他们的眼前。冰坡的上方是一条山脊的边缘，冰坡的下方是几十丈深的峡谷，它的倾斜度在五十度以上。
    突击队员们必须从这里横切过去。但是由于通过的人多，临时刨成的冰台阶逐渐缺损，登山运动健将王富洲横切一段以后，突然滚下坡去。滚坠一开始，经验丰富的王富洲就发出了“保护”的警号，陈三和云登立即使出全身力量把冰镐插入冰雪层，拉紧了通过冰镐柄的主绳，滚坠在二十米以外停止了。王富洲休息一会，又站起来向上方攀登。邬宗岳把这场同冰坡搏斗的惊险情景摄入了电影摄影机的镜头。
    队员们花费三十多分钟的时间，终于全部“切”过了这段近二十米宽的冰坡。
    天大亮了，红霞映照在东方天际，晓雾在山谷中弥漫。突击队员们刚越过一个巨大的冰瀑区，一个新的艰险地形又出现在他们的面前。这是一座四十五度左右的雪坡。长期的积雪变得好象石板那样坚硬而光滑。严重缺氧和地形困难成为队员们的大敌。好象有一面沉重的铁板压迫着他们的前胸。但是，队员们知道，每前进一步，他们同顶峰的距离就缩短一步，因此没有一个人愿意停下来。
    突击队员们爬完雪坡，踏上了左上方一条雪深齐膝的雪脊。
    “顶峰！”“顶峰！”突击队员们兴奋地叫起来。十位突击队员们陆续踏上了一座平坦而微凸的三角形冰雪坡的顶部。这里就是拔海八千零一十二米的希夏邦马峰的峰顶。
    这时，正是五月二日北京时间十点二十分。地球上这最后一座未被征服的拔海八千米以上的高峰，终于被英雄的中国登山健儿们征服了。
    北京时间十点三十分，登山队长许竞从日历上撕下了“五月二日”这一页，用黑色铅笔在它的反面写下这几个字：“中国登山队许竞等十人征服了希峰。一九六四年五月二日。”把它留在顶峰。
    登山运动健将、藏族队员索南多吉从背包里拿出了一幅五星红旗和一座毛主席塑象。由于顶峰全部被冰雪复盖，藏族队员米马扎西就用冰镐在顶峰正中挖了一个小洞，国旗和毛主席塑象都安置在这里。
    队员们合影以后，站在峰顶向四周了望。三年多以前曾从北坡攀登上珠穆朗玛峰峰顶的王富洲，长久地注视着现在屹立在他东南方的这座世界最高峰那尖锥般的峰顶，登山英雄们往下看到，在顶峰正北面的是一片辽阔的高山草原，朋曲河在阳光照射下象一条银色的飘带；登山队大本营附近的两个巨大的高山湖泊，象明镜一样反射着强光。突击队员们转身南看，远处是无数峰峦、雪岭和褐色岩坡所交织成的奇异图案。
    突击队员们在顶峰停留了四十分钟以后，在北京时间十一时结组开始下山。他们的胜利消息很快就传到了大本营，传到了北京，传到了全国和全世界。
    征服地球上最后一座高山“堡垒”的战斗胜利地结束了。中国登山运动员们在党的领导下，再一次用自己高度的战斗精神和坚定的革命意志，为祖国和世界登山史上又写下了新的光辉的一页。
    （本报有删节，全文完）
〖-ZW/正文〗
