〖ZQ/总期〗2430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在肯尼亚大使为肯政府代表团举行的宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责西方国家散布制造“两个中国”谬论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国和肯尼亚政府经济技术合作协定在京签订〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中肯（肯尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十日讯 中华人民共和国政府和肯尼亚政府经济技术合作协定，今天下午在北京签订。
    国务院副总理兼外交部长陈毅和肯尼亚内政部长奥廷加，分别代表两国政府在协定上签字。
    据新华社十日讯 肯尼亚驻中国大使亨利・穆利，为肯尼亚政府代表团访问中国，今晚举行宴会招待中国政府领导人和各有关方面负责人。
    周恩来总理和陈毅副总理兼外交部长等应邀出席宴会，同奥廷加部长、穆隆比部长等肯尼亚贵宾亲切欢聚。
    宴会上充满了热烈的友好气氛。穆利大使和陈毅副总理先后讲话，祝贺中肯两国人民友谊和两国的友好合作关系日益发展。
    陈毅副总理在讲话中指出，中肯双方通过诚挚、坦率的会谈，对进一步发展两国友好合作关系和双方共同关心的问题，取得了一致的看法，并且签订了两国经济技术合作协定。所有这些，都体现了中、肯两国人民互相支持、友好合作和共同发展的真诚愿望。
    他说，肯尼亚政府坚决主张恢复中国在联合国的合法权利、支持中国政府和人民为维护国家主权和领土完整而进行的正义斗争，并且谴责帝国主义制造“两个中国”的阴谋。这次肯尼亚政府代表团又重申这一立场，对此我们深为感谢。
    陈毅副总理说，最近以来，某些西方国家的重要官方人士一再散布什么中国领土台湾“实质是一个国际问题”和台湾归属在法律上未定之类的谬论，为“两个中国”或所谓“一个中国、一个台湾”的阴谋制造借口。这是对中国内政的粗暴干涉，是对中国政府和中国人民极不友好的行为。陈毅副总理重申：台湾是中国领土不可分割的一部分，任何把台湾从中国版图割裂出去、制造“两个中国”的阴谋都是永远不能得逞的。
〖-ZW/正文〗
