〖ZQ/总期〗2430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求木之本 求水之源〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连学五连，开始是，见什么学什么，只学了现象，没学到本质；后来，透过现象弄清了人家“队列严整”“歌声嘹亮”是怎么来的，懂得了这是五连干部战士的严格作风和革命干劲的表现，学作风学干劲，这才学到根本。从此他们不再是人家干啥我干啥地“跟在五连后边转”了，真正苦练本领的热潮形成了。
    后进和先进之间，有着各种各样的差距，但是，千差万差最主要的还是思想之差。因此，学先进一定要首先学思想。当然，学思想也要通过许许多多具体的工作去学习，不是空来空去。要学人家是怎么做的，更要弄通人家为什么能这样做。弄通了为什么，才能真正把先进经验学到手。这就如同找到了树的根，找到了水的源。无本之木是不能常青的，无源之水是不能长流的。不学根本，即使学到一点皮毛，也不会持久。
    弄通了人家为什么这样做，就能够举一反三。这样学，虽然有时学的是这个连的一项先进经验，但是运用同样道理，可以在几项工作中开花结果。
    学先进，一定要求木之本，求水之源。六连的这条体会是非常重要的。
〖-ZW/正文〗
