〖ZQ/总期〗2430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南也门人民展开激烈的反英武装斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗烽火列国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南也门/政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在南也门拉德凡地区，爆发了激烈的反对英国殖民者的武装斗争。五月一日，南也门拉德凡地区的爱国者在反抗英国殖民军的战斗中，打死英军一个上尉和一个士兵。五月五日，南也门人民武装在拉德凡山区同英国殖民军又进行了一场激战。这一天，前往拉德凡地区进行镇压的一个英国伞兵营的一百二十名伞兵，企图一举占领一个重要据点。但是，他们立即受到当地部族人民从山上居高临下的猛烈射击。在这次战斗中，南也门人民打死英国兵两名，打伤十名。同时，南也门人民还在最近用地雷炸断了从亚丁通往扎拉的公路（扎拉在亚丁港北面约六十英里的地方，拉德凡区就在扎拉境内）。
    英国殖民者正大肆调兵遣将，加紧对南也门人民的爱国正义斗争进行疯狂的镇压。连日来，英国出动约两千名陆空军向拉德凡地区发动猖狂的进攻，用火箭和机关炮屠杀当地人民。据负责指挥拉德凡地区的英军司令哈格罗夫斯供认，英军在这次对南也门人民的军事镇压行动中，至少已经杀死了一百名当地人民。英国首相道格拉斯一霍姆扬言，英国政府要继续对南也门采取军事行动。
    目前，南也门武装爱国者不顾英国陆空军的疯狂进攻，继续在拉德凡山区抗击侵略者。据报道，约五百名武装爱国者利用一条陡峭的山脊继续在拉德凡山区坚守阵地。爱国武装在夜间绕过英国巡逻兵插进英军行动司令部所在地杜麦尔附近地区埋设了地雷。据英国《每日电讯报》援引在拉德凡地区负伤的一名英国兵的话说，南也门部落士兵打起仗来就象真正的士兵一样。“他们的狙击手枪法极准。”一个英国军官对这家报纸的记者说：“英国皇家空军的飞机几乎没有一架不被起义军的枪弹击中过的。”
    已受英国殖民者统治一百多年的南也门，位于阿拉伯半岛的西南。因为这个地区的行政中心是亚丁城，所以它通常被泛称为亚丁。这个地区是欧、亚、非三洲海上交通的枢纽，具有重要的战略地位。一八三九年，英国强占亚丁，把它列为自己的殖民地，由英国总督直接统治。接着，英国就不断扩大亚丁疆域，将附近的小亚丁半岛等地，合并到亚丁，组成“亚丁殖民地”。英国又强迫与亚丁毗邻的二十多个酋长国和苏丹国，签订“保护条约”，组成“亚丁保护地”，这些酋长国和苏丹国的军政大权都操纵在英国政治代表的手里。“亚丁殖民地”面积为二百零七平方公里，人口二十二万多；“亚丁保护地”面积二十九万平方公里，人口九十八万。这里百分之八十五的居民是阿拉伯人，大多信奉伊斯兰教。
    战后以来，英国为了维持和加强它的殖民统治，采取了“合而治之”的新的殖民手腕。一九五九年二月，英国将西部亚丁保护地的六个酋长国组成所谓“南阿拉伯酋长国联邦”，并规定“联邦”的一切外交事务由英国全部控制，英国军队可任意在“联邦”范围内驻扎和活动。从一九五九年十月到一九六二年四月，英国又陆续把五个酋长国拉进这个“联邦”，并把它改名为“南阿拉伯联邦”。一九六三年初，英国又把亚丁殖民地和两个酋长国塞进“联邦”去。现在，这个“联邦”包括的成员共十四个，人口约八十万。另外尚有人口约四十万的十二个酋长国，还没有被纳入这个“联邦”去。英国总督也改为“最高专员”的称呼。
    为了压制南也门人民的反抗，英国殖民者在这个地区肆行镇压，他们几乎使用了一切现代武器，包括喷气式飞机和火箭武器，来屠杀争取自由的南也门人民。但是南也门人民并没有向殖民者屈服，在南也门曾发生过三次大规模的起义，其中最有名的一次是一九五一年爆发的上奥拉基的拉比齐起义，这次起义持续到一九五四年。一九五九年五月在上奥拉基、阿瓦莱克以及整个南阿拉伯山区，又有成万的各部族领袖和爱国人民进入山区，向英国殖民当局进行激烈的武装斗争。近几年来，武装斗争的烈火在阿拉伯半岛西南的南也门的各地连绵不断。它与阿拉伯半岛东南的阿曼人民的斗争互相辉映，表达了阿拉伯人民反对帝国主义和殖民主义的英勇坚强的意志。
〖-ZW/正文〗
