〖ZQ/总期〗2430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推陈出新攀登杂技艺术的高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军第三届文艺会演杂技节目观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阿良牛嵩林郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了中国人民解放军第三届文艺会演中的几场杂技节目，感到非常兴奋。部队杂技艺术工作者，贯彻了党的文艺为社会主义服务、为工农兵服务的方向和百花齐放、推陈出新的方针；认真执行了军委的指示，积极反映了部队的战斗精神和生活气息。同时也正确地继承和发扬了我国杂技艺术的传统，给观众留下深刻难忘的印象。
    在这次会演的许多节目中，不仅突破了旧形式，而且充满了适应时代的新形式新内容。这些新的尝试，给杂技艺术的创作开辟了广阔的道路。解放以来，部队的杂技艺术，在创造方面曾经作出不少的贡献。但是，他们没有满足于已有的成绩，仍以不断革命、敢想敢做、敢学敢取敢舍的精神，破除迷信，解放思想，打破清规戒律，在编导上，为了艺术的完整性，作了努力的尝试。如《愉快的炊事兵》、《练兵场上》、《格斗》、《战士游戏》、《射击》等，这些反映部队现实生活的节目，各团都有，而且在编导上各有独特之处。魔术节目中，沈阳部队文艺代表队的《少年之家》，以鲜明的主题，结合魔术中的“小手彩”的技法来表演，具有强烈的时代生活气息，使人感到面貌一新。在继承民族传统节目方面，也是以战斗的精神，进行不断的加工提高，革新创造，精益求精。如这次演出的《爬竿》、《皮条》、《蹬技》、《木马》、《盘子》、《小海军》等节目，就是很好的范例。他们在进行这些革新和创造的时候，掌握了杂技艺术的特有的规律性，所以，这是成功的革新和创造。
    从会演节目的表演中，可以看出各个团的演员们，不仅有着熟练和高超的技巧，而且有着良好的生活基础和高度的艺术修养。这是他们面向生活、深入生活和平日勤学苦练的结果。他们发扬了人民解放军的优良传统，以不断革命的精神，学而不厌的精神，精益求精的精神，向传统艺术学习，向兄弟艺术团体学习，向体育、武术、舞蹈等各个方面学习；并结合艺术实践，边学边用，活学活用，使一切服从于整体艺术的需要，从而创造出极为丰富多彩而又优美健壮的优秀节目。
    在这次会演中涌现出大批青年演员，他们都有着良好的基本功和一定的艺术修养。可以看出，解放军的杂技团在训练培养杂技新生力量上，有着严格的要求，而且注意了思想、技术、艺术等各个方面的全面发展，使他们更快更好地成长。如沈阳部队文艺代表队演出的《少年之家》中的青少年演员和表演钢丝的二年级学员，以及战友杂技团的滑稽小演员王小二等，他们在表演上都是活泼自如，轻松愉快，而且在艺术技巧上也很有成绩。
    总之，解放军杂技艺术工作者的推陈出新精神和方法给了我们很好的启发，特别是新的节目创造方面，不仅给杂技艺术发展开辟了广阔的思路，而且也是我们学习的良好榜样。
    各个演出团体在音乐、舞台美术、道具等方面也作了革新和创造，这一切都说明了各个杂技团在编导方面，能够严格要求，努力求得艺术上的统一和完整。
    但从这次会演的节目中，我认为还有美中不足之处，提出来以供探讨和商榷。
    在部分新创的节目中，充分反映了部队的生活气质，从观众的掌声中可以看出是受到称赞的。但有的节目，在编导方面，过于重视了生活情节，在表演技巧方面还不够成熟，因之使人感到不够紧凑，不够干净利落，如果能在这些节目中进一步发挥杂技艺术的特点，那就更加完善了。
    在滑稽表演的创作和表演上都是感到不足的。有的形象和服装不够美，而且还存在着中西不调和的现象，有的还以古老的奇装异服出现，使人感到与时代不相称。
    有个魔术节目《授奖之前》，在结尾时，主演和助演在一起敲锣打鼓，过分求其真实，这样与节目本身的关系就有些牵强，而且也冲淡了节目的高潮。
    有的杂技团的“巧技”（杂拌子），在长竿要盘子之后，又将盘子变成灯笼，这是手技加魔术。这样的处理手法，在编导上似乎不够注意节目技巧的完整性和风格上的统一性。《椅子顶》这个节目是很优美的，技巧也很高，最后加木砖顶推桩子，从技巧角度来看，难度是很大的，但让观众产生惊险紧张的心情，从而在一定程度上破坏了椅子顶的优美性，这样的处理就有些美中不足。《水流星》是非常优美的，技巧也很高，但在最后表演“火流星”时，运用了全场暗灯的手法，使观众只能看到图案，而看不到演员的技巧表演，因之也削弱了最后的节目效果。
    观摩了解放军第三届文艺会演的杂技节目以后，使我更进一步认识到一个道理，杂技艺术历史悠久，它是随着社会的发展而逐渐丰富发展起来的。现在，我们是处在这样一个伟大的时代，假如还以故步自封、墨守成规的态度来对待新事物的发展，这就会落后于现实，也就不能适应时代的需要。因之，必须提高认识，推陈出新，打破旧思想，树立新思想，打破清规戒律，跳出旧框子，以革命的精神、战斗的作风，积极革新创造，好中求好，精益求精；创造社会主义的新杂技，攀登杂技艺术的高峰。只有这样，才能更好地为社会主义服务，为工农兵服务。
    北京部队文艺代表队演出的杂技《战士游戏》 牛嵩林摄
    沈阳部队文艺代表队演出的舞蹈《不爱红装爱武装》 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
