〖ZQ/总期〗2430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗德荣牛兰亭张太发庞培仲王振魁辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活账本”
    五好战士王禹荣，是某仓库的保管员。仓库里的二百九十多种器材，他不看账本，可以对答如流，丝毫不差；就是在漆黑的夜晚，不用照明，他进入仓库，也可以准确无误地把所需要的器材取出来。因此，被同志们夸为“活账本”。
    说起来，做到这一步可不容易！他是一九六一年担任保管员的。什么望远镜呀，炮队镜呀，测远机呀……他都是第一次见面。开头，连器材的名称也闹不清，工作中遇到不少困难。这时，他学习了《为人民服务》，读到“在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”一段，他增加了勇气，决心在业务上下苦功。于是采取分柜记忆器材的名称、数量、质量的方法，今天熟记这个柜里的，明天熟能那个柜里的，经过半年的苦练，终于练出了这套“活账本”的硬功夫。 （罗德荣）
    革命工作无贵贱
    有人说，钉马掌这工作“没出息”，“又脏又臭”，可是7602部队的装蹄员、五好战士周才华不这样看。他说：“革命工作没有贵贱之分。革命需要我干什么，我就干什么。”
    他四年如一日，勤勤恳恳地工作着。不论什么时候，找他钉马掌，都是随叫随到，随到随钉。每年经他手装钉的马掌平均二千五百多只，从来没有发生过削伤、钉拐的事故。他经常到各单位马厩去检查，看看马掌有没有松动，蹄子有没有变形。曾经有一匹青骡子，蹄子变形很厉害，准备报废，经他苦心矫正，终于恢复了使役能力。他还在驭手配合下，练不把牲口拴在桩上而钉掌的硬功夫，有百分之八十以上的牲口，可以不上桩钉掌。 （牛兰亭、张太发）
    是修理工也是宣传员
    3109部队后勤修理所修理工朱开祥常说：“看我们修理所的成绩，不能光看修理武器的数字，更重要的是下连作宣传，告诉战士同志爱护武器，减少损坏。”他自己做了一副担子，一头是修理工具，另一头是一个小风箱和小铁匠炉，经常挑着它下连去，深入到班里，一面修理武器，一面宣传爱护武器的意义，告诉同志们防止损坏的方法。枪、炮修理完了，就主动帮助连队修理炊事用具和生产工具。有了裂缝的锅修好了，坏了的铁锹修好了，当同志们高高兴兴地取回这些用具时，他总要再嘱咐几句爱护用具的话。干部们反映说：我们的朱开祥同志，是好修理员，也是好宣传员。（庞培仲）
    学习雷锋
    四好总评的时候，很多同志关心地问：“杨永清评上五好没有？”当听说他被评上了，都表示赞同。
    杨永清是4646部队的理发员。开始，他的工作并不是很受欢迎的。有人说他刮脸“手重”，有人头发长了想理可找不到他。
    要当好理发员，手艺不高明怎么行呢？他常跑到理发馆去求师学艺，不断提高技术。他还建立了一本账，隔二十天给同志们理次发。一查账本，当天谁该理发，就背起工具箱自动找上门去。
    杨永清同志的工作热情从哪里来的呢？只要一看他的工具箱就明白了，那上面不是写着“学习雷锋，毫不利己，专门利人”吗。（王振魁）
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
