〖ZQ/总期〗2430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于总结才善于工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵华泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同样参加了实践，甚至同样的工作，同样的经历，为什么有的同志工作能力提高得快，有的同志却提高得慢呢？其中很重要的一条原因，就是能否注意不断的总结工作，吸取经验教训。
    我们党和毛主席历来注重总结革命和建设的经验，并且谆谆教导我们重视总结自己的工作。在革命战争的年代里，战斗非常频繁，但每当有了空隙，就要很好的休整，开“诸葛亮会”，研究一番，吸取经验，求得打一仗提高一步。总结工作，向实际学习，已经成了我们党的一个好作风、好传统。
    总结工作何以成为必要呢？因为我们在工作实践中，虽然有点点滴滴的体会、感受，但大都是片面的、感性的东西，光凭这些，还不能说对工作规律有了很好的理解，还不能保证我们在以后的行动中避免盲目性。只有进行总结检查，经过认真思考，将平时积累起来的丰富的感觉材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作功夫，才能有一个系统的、规律性的认识。不但了解哪些工作做得对，哪些工作做得不对，更重要的是找出为什么做得对，为什么做得不对，得出了经验教训，从而了解今后应该怎样做，不应该怎样做，怎样发扬优点，克服缺点。这就从感性认识上升到了理性认识，完成了第一个飞跃。拿了这种对于客观规律性的认识再回到实践中去，能动地指导工作，就能减少工作中的盲目性，提高自觉性，使工作前进一步。如果只是忙忙碌碌，不注意用脑子加工，不注意总结经验，陷入事务主义中去，那么，做对了也不知为什么对，错了也不知为什么错，知其然不知其所以然，就难以提高工作能力，改进工作。
    有的同志认为别的单位经验很好，只要向别人学习就够了，自己不必要总结。自然，要做好工作，必须虚心学习别人、别的单位的先进经验。但是，别人的经验是通过别人的实践总结出来的，是间接的经验，自己体会还是不深刻的。只有结合本单位的具体情况，运用这些经验，经过自己的实践，再加以总结，才能使别人的经验变成自己的经验。
    还有的同志认为自己工作的缺点那么多，没有什么经验可以总结的。这是一种误解。工作中的成绩是要很好总结、发扬的，但缺点也不可忽视，它是总结中不可缺少的内容。通过对各种缺点的检查、分析，从中吸取教训，对以后的工作指导也是很有意义的。毛主席说：“人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利，所谓‘失败者成功之母’，‘吃一堑长一智’，就是这个道理。”缺点多是坏事，但从中吸取了教训，改进了工作，失败又转化为成功，坏事又转化为好事。这里关键问题在于认真地对待缺点，通过总结，找出原因，订出克服的办法。会总结的人，吃一堑就能长一智，不会总结的人，吃一百堑也长不了一智。毛主席在《实践论》中，特别指出打败仗的经验对于理解战争的规律有重要的意义。因为既有正面的经验，又有反面的经验，有了比较，对事物的认识就会更深刻。对反面的东西认识越清楚，就越能深刻认识、越是易于接受正面的东西。
    也还有一些同志，常说工作忙，没有时间总结。工作忙是事实，干革命没有闲的时候。也正因为任务重，工作忙，就更要重视掌握工作规律，讲究工作方法，提高工作效率。总结做得好，虽然花费了些时间，却取得了经验，指导、推进了工作，这是“赚钱生意”。再说，总结工作一般都不必脱离当前的工作任务孤立地去进行，应该把它同当前的工作密切结合起来，通过总结来教育群众，带动工作。如果我们这样来认识和安排总结工作，就不会感到总结和工作忙有什么不可克服的矛盾了。
〖-ZW/正文〗
