〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技雷锋”转型记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵后勤部自动化工作站高级工程师聂元铭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常杰/陈寿富/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022700601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者的话
    今年是纪念毛泽东等老一辈革命家号召开展学雷锋活动50周年。50年来，“军营雷锋”薪火相传，层出不穷；50年来，“军营雷锋”点亮了军营，温暖了社会。今天以整版篇幅推出一组报道，分别从爱岗敬业、默默奉献、艰苦奋斗、热爱人民等侧面，介绍军营学雷锋活动，以进一步营造“向雷锋同志学习”的浓厚氛围，让雷锋精神在军营更加发扬光大。
    “科技雷锋”转型记
    ――记第二炮兵后勤部自动化工作站高级工程师聂元铭
    ■常 杰 本报特约记者 陈寿富 孙现富
    22年前，因为电子维修技术高超和助人为乐，第二炮兵后勤部自动化工作站高级工程师聂元铭当选“全军学雷锋先进个人”，被誉为 “科技雷锋”。
    22年后，今年1月，聂元铭从国家领导人手中接过国家科技进步一等奖证书。
    22年来，聂元铭与时俱进学雷锋，瞄准国防和军队建设需要不断转型，20项成果获得国家和军队科技进步奖，出版31部专著，实现了用智力服务人民，用能力建设部队的漂亮转身。
    成为“全军学雷锋标兵”后，聂元铭对自己的人生进行了思考。他逐渐感到，学雷锋首先要干好本职工作，特别是作为“科技雷锋”，更应该时刻牢记一名军队科技干部的职责和使命。22年间，聂元铭由最初的帮助别人维修电器、排除难题，转型到瞄准信息化建设主战场，投入军队信息化建设科研，攻克了一个个山头，取得一项项成绩。
    军队信息化建设是一项复杂的系统工程，怎样从实际出发，搞好顶层设计，是后勤信息化建设遇到的最大挑战。一个强烈的愿望在聂元铭心里萌生：一定要尽快拟制出符合后勤部队实际的信息化建设方案。
    从此，为了获取几个相关数据，聂元铭连续翻阅20多本书籍；为了得到一本相关资料，他连跑5家研究机构。锲而不舍，求索不辍。由他主持完成的《后勤信息化发展论证报告》《后方仓库信息化建设技术方案》等多项重大建设项目的论证报告和方案，受到部队首长高度关注，30多条建议被上级机关采纳应用。
    去年1月1日，军人保障卡在全军推行。由于军人保障卡将工资卡、医疗卡、被装卡等集成在一起，储存着持卡人的姓名、出生日期、工作单位、职务、军衔等诸多信息，数据敏感。因此，安全保密成为总部首长关注的问题。就连一些战士，也怕这张“满身秘密”的保障卡由于频繁使用而泄露个人隐私。
    总部把这项“军人保障卡安全保密系统”课题交给了聂元铭和他的课题组。维护信息安全，对于聂元铭来说并没有太大困难。但军人保障卡系统是依托军事综合信息网运行，凭借现有装备和技术手段，很难全面有效地解决其保密问题。
    聂元铭深知这项课题的重要性，它关系到每名官兵的生活。强烈的使命感和责任感，使他不敢有半点懈怠，所有的业余时间和节假日都成了他潜心钻研的“黄金期”。就连来回坐班车的路上，聂元铭也常常闭目深思，满脑子思考着研究课题。
    思路逐渐打开后，聂元铭和战友们又一鼓作气，通过对国内外大量卡应用安全解决方案的调研，大胆提出了由保障卡密码子系统、数据中心密码子系统和安全防护子系统组成的总体技术方案，并成功利用多种技术，全面解决了军人保障卡的保密问题。实践表明，这套系统运行平稳，安全可靠，完全符合国家和军队信息安全标准。
    得知这项成果获得军队科技进步一等奖的消息后，聂元铭欣慰地笑了。但他没有满足，眼光又盯向了下一个目标，他说，我要像雷锋一样把本职工作干到极致，永无止境……
    图片说明：
    聂元铭近影。 孙现富摄
〖-ZW/正文〗
