〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师党委围绕能打仗打胜仗要求查找自身素质差距〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师领导提交17份补课报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/邹秋月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、通讯员邹秋月报道：8名师党委常委主动提交17份“补课报告”，成为沈阳军区某师节后开训的一景。2月20日，刚从空军某部学习归来的该师师长姚旺告诉记者：“面对战斗力建设中诸多新情况新问题，领导干部必须先学一步成为明白人。”
    今年初，上级赋予该师信息系统综合集成建设任务。师党委研究认识到，完成这项建设任务，既要科学规划全师网络结构，实施老旧装备信息化升级改造，还要做好与海空军等其他军兵种实施信息融合的准备，涉及的新课题繁多，师党委自身存在不少“知识盲区”。
    “决不能不懂装懂瞎指挥，必须尽快补齐素质短板！”该师党委“一班人”态度明确。随后，8名常委对照综合集成建设要求，主动查找自身素质存在的差距，经过筛选，提交了17份“补课报告”。记者翻阅这些“补课报告”发现，既有向军内外专家求教的计划，也有前往多家装备生产厂家考察的方案；既有到多个兄弟单位取经的打算，也有拜本单位工程师、训练尖子为师的安排。“补课”内容涉及网络顶层设计、陆海空信息融合、老装备改造升级等20多个方面。
    姚师长告诉记者，由于此次综合集成建设任务紧迫，“补课报告”提交后，8名常委立即兵分多路：有的到有关院校和科研机构向专家请教，有的拜技术人员为师，加班加点学习信息知识……
    虚心求教，刻苦钻研。如今，8名常委基本搞清了20多个重难点问题，所属部队综合集成建设稳步推进。在师领导的带领下，全师上下掀起一股学习补短的热潮。
    编余小议 ■蔡鹏程
    抓紧学习切忌不懂装懂
    习主席前不久在一次讲话中强调指出：“懂就是懂，不懂就是不懂；懂了的就努力创造条件去做，不懂的就要抓紧学习研究弄懂，来不得半点含糊。”军队各级领导干部肩负着带兵打仗的重任，平时不懂装懂，损害的是战斗力；上了战场不懂装懂，带来的后果将不堪设想。在这一点上，任何人都不可掉以轻心。
    在推进中国特色军事变革过程中，我们会遇到很多新情况，面对很多新挑战，各级领导干部要像沈阳军区某师党委那样，客观认识自身素质差距，放下架子虚心求教，扑下身子刻苦钻研，扎扎实实推动战斗力建设稳步提升。
〖-ZW/正文〗
