〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部核减行政消耗性开支〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“钱袋子”扎紧了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈计龙/郭俊田/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新风速览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈计龙 郭俊田 本报特约记者 丁顺国
    今年年初，某医院上报地下停车场工程建设方案。北京军区某分部党委经过认真审核，将该医院的这个项目预算经费砍掉三分之一。分部领导态度明确：能节约的钱一分也不能乱花。
    此次审核，该分部党委还对所属数十个基层单位上报的2013年度各类预算方案“过筛子”，从源头上压减预算开支、扎紧钱袋子：先由财务部门初审压减，再由业务部门分别把关，最后由常委会集体会审。该分部机关还带头落实规定，对修车、办公等行政消耗性开支率先实行公务卡支付结算，减少现金支付，并明确规定餐费不得报销。他们还创新节支降耗管理办法，以一个基层单位为试点，对各类行政消耗性开支实行包干，进行货币化支付改革，通过设定合理开支限额和标准并以货币形式支付，超支自理，节余奖励。据悉，这种改革从去年就开始实施，分部机关行政消耗性开支下降了32%。
    同时，他们还建立行政消耗性费用货币化支付动态管理系统，把各项行政消耗性费用全部纳入动态管理之中。不该花的钱一分不多花，该花的钱尤其是保障战备训练的经费则要足额到位。近期该分部组织所属部队进行拉动训练，记者在现场看到，各类武器、车辆等装备和生活保障物资齐全。据介绍，为保障部队这次训练，分部各级专门安排资金200多万元。
〖-ZW/正文〗
