〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某通信工程团改进机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“话务热线”降温了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文涛/余明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新风速览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘文涛 余 明
    初春，第二炮兵某通信工程团话务台当月业务受理统计出炉：业务受理2049人次，接转823人次，机关内线124人次。与去年同期接转人次相比，业务量大幅减少。
    一次，该团政委蒋刚彪在查看话务台工作情况时，无意间听到了几个接转电话。“话务台，麻烦帮我通知一下各连队取文件……”“你好，请帮我们代理通知……”
    这些现象，引起了蒋政委的注意。随即，蒋政委翻看了话务台业务受理情况统计表。不查不知道，一查吓一跳，有两个月业务量达到了1.1万多人次。更令人不解的是，其中近75%以上是机关内线转接。
    一个团级单位的话务台缘何有如此多的业务量？营区电话联络表都已经印发至各业务股，为何还有这么多的机关干部让话务台接转电话？
    “话务台就像面镜子，代理通知照出了机关一些干部的懒惰积习，万余次的电话接转，更是反映出机关作风不实问题！”次日，蒋政委把“话务热线”问题带上交班会。随后，该团针对机关专门开展戒懒、戒官僚习气的教育整治活动。经过整治，话务台热线明显降温。6名长期在机关帮忙的战士，也回到了自己的连队。
〖-ZW/正文〗
