〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁边防总队下士杨进风格高尚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拾得巨额现金交还失主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/吕志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙模同 吕志勇
    连日来，武警辽宁边防总队下士杨进拾金不昧的事迹，受到广泛关注和赞扬。
    今年1月16日下午，探亲休假结束的下士杨进赶到营口市鲅鱼圈客运站，准备乘车返回部队。下公交车后，杨进发现路边放着一个蓝黑色的手提包。杨进以为是别人丢下的垃圾，下意识地用脚踢了一下，感觉特别沉。出于好奇，杨进小心翼翼地将手提包拉开了。
    “当时我都惊呆了，包里装的都是一捆捆的百元钞票！”说起当天的经历，杨进仍然有些激动。他决定在原地等待，站在寒风中等了15分钟后，也没有等来失主。无奈，归队心切的杨进，将手提包送到了距离车站最近的公安分局。
    正当民警和杨进为寻找失主着急时，值班民警接到电话，说有人不慎将百万元巨款遗失在客运站附近，请协助查找。
    原来，失主是一家装修公司的老板，当天到银行取了100多万元现金，准备给工人发工资，却不慎将钱丢失。
    采访中，分局局长喻国景介绍说，这里属于鲅鱼圈的繁华地带，过往人员、车辆众多，如果捡到提包者不主动上缴，要想寻回巨款就如大海捞针。这次真得感谢子弟兵！
〖-ZW/正文〗
