〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军梦励志学传统铸魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/侯国荣/胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区某集团军开展网上交流互动活动深化主题教育
    ●南京军区某通信团引导官兵学好党史军史坚定理想信念
    编者按 按照总政部署，全军和武警部队当前正在开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动。自2月16日起，本报开辟“坚定信念、铸牢军魂――深入开展主题教育活动”专栏，集中介绍各部队生动实践，开栏稿推出了第二炮兵某导弹旅紧贴官兵思想实际开展主题教育活动，铸牢军魂从净化灵魂做起的经验做法，在部队引起强烈反响。今天介绍的这两个单位，以实现强军梦和弘扬我军光荣传统为切入点，教育引导官兵进一步坚定理想信念，锤炼永远听党话、跟党走的忠诚品格，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。他们的经验值得借鉴。
    本报讯 特约记者魏春、侯国荣报道：2月22日，一场别开生面的“心系强军梦、走好军旅路”网上交流互动在兰州军区某集团军局域网上火热进行，数千名官兵积极参与，讨论热烈。被中央军委授予“战斗英雄”称号的某师政治部副主任牛先民结合亲身经历发表的强军梦微博广受关注，点击量不断增加。
    一直关注网上讨论的该集团军政治部主任党增龙告诉记者，始终突出能打仗、打胜仗这个根本目标，引导官兵把举旗铸魂的要求落实到完成各项任务中，体现到提高打赢能力上，是他们开展主题教育活动的一个突出特点。
    “共同的强军梦，你我的军旅梦。”教育中，集团军150余名军师旅团领导和机关干部，来到基层蹲连住班，与基层官兵一起参与教育，一起围绕“我为强军做什么”等话题展开讨论，在交流中增进共识。某旅班长张一丹说：作为一名军人，只有随时敢与作战对手比能力、与兄弟部队比进步、与身边战友比素质，才能把习主席“能打仗、打胜仗”的要求落到实处。
    该集团军注重引导官兵自觉把教育活动焕发出的热情转化为练兵打仗的动力，广泛开展争创“标兵哨位、示范班组、红旗台站、精准战位”活动，使主题教育向提高能力素质、锤炼过硬本领聚焦。2月下旬，正在戈壁大漠开展基础训练的集团军万余名官兵，走出教育课堂即奔赴演兵一线，响亮提出“强军梦就在脚下”等战斗口号。尽管驻地寒冷，训练强度大，但官兵们练兵热情高涨，目前已取得某新型导弹首射成功、某型坦克远程打击首发命中等成绩。
    本报讯 特约记者胡春雷、特约通讯员罗广毅报道：2月下旬，南京军区某通信团所属20多个站点组织官兵走进驻地红色教育基地，学习了解我军光荣传统，开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动。该团政委肖飞告诉记者：“在红色教育基地讲传统、悟真谛，对帮助官兵深刻认识坚持党指挥枪原则的极端重要性具有很强的说服力、感染力。”
    主题教育展开前，该团在调查摸底中发现，部分官兵对党史军史知之不多、知之不深，团党委研究决定从学习党史军史、了解我军优良传统入手，结合学习贯彻十八大精神，教育引导官兵充分认清党对军队绝对领导的历史必然性和科学真理性。
    该团基层站点分散在20多个县市，驻地周边有300多处爱国主义教育基地，为官兵学习了解我军光辉历程和光荣传统提供了便利条件。他们利用“一站一史、一景一课”的优势，组织官兵走进红色景点、讲述红色故事、吟诵红色诗词，学传统、铸军魂、砺斗志，使红色基因植入青春血脉。
    教育活动中，他们突出抓好党的创新理论学习，编印下发了《十八大报告知识点解读》《党史军史常识》小册子，在局域网建立“学传统、铸军魂”专题网页，团党委常委带头授课、开展网上答疑，帮助官兵澄清思想上的模糊认识。主题教育活动激发了官兵立足岗位建功的正能量，新年开训以来，该团官兵已细化了40条提升应急通信保障能力的具体措施，圆满完成了3项重大通信保障任务。
〖-ZW/正文〗
