〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区163医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱人民，承诺记心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖余平/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖余平 罗衡辉
    近期，地处雷锋家乡的广州军区163医院“为民医疗小分队”，奔赴浏阳、湘西等革命老区，广泛开展“送医、送药、送技术”的医疗服务活动。医院政委谢守平介绍说，弘扬雷锋精神，情系百姓健康，医院每年10余次的下乡服务活动，架起了与三湘百姓的“连心桥”。
    一次，一位农民工在拆墙时被压倒，送到163医院抢救时已经休克。由于肝脏严重挫伤，失血量达5000多毫升。
    农民工在手术台上仅一小时，用光了医院库存的3000毫升B型血，仍未脱离生命危险。
    血库告急！得知情况的神经内科主任何伟、急诊科医生汪更胜等多名医护人员当晚赶到输血科，挽起袖子：“救人要紧，先抽我的血！”经过23个小时的生死救援，这位农民工最终被从死亡线上救了回来。
    多年来，医院每年收到患者及家属的感谢信400多封、锦旗100余面，被百姓形象地称为“健康保护神”。
    “当看到农村，特别是一些革命老区经济条件还不够好，作为雷锋式医院，我们更要让特困群众看得起病、住得起院。”采访中，医院院长胡登利如是说。
    为更好地服务百姓，医院先后出台《特困患者就医费用减免办法》《急危重患者“绿色通道”》等制度，向百姓作出“服务质量升上去，医疗费用降下来”的承诺，在湖南省率先推出“无假日医院、无门槛急诊”，对急危重患者实行“三先三后”的制度，即先就诊、后挂号，先抢救、后交费，先住院、后办手续的“绿色通道”。
    前不久，医院专家医疗队再次驱车600公里奔赴富川瑶族自治县医院，开展医疗服务活动。富川瑶族自治县医院是该医院对口援助单位。13年前，县医院只有一张看病用的破旧桌子，药柜上零散摆放几瓶药，没有像样的医疗器械……
    从那时起，医院党委班子接力扶贫，坚持深入少数民族地区进行医疗卫生调研，并决定为山区留下不走的医疗队。
    同时，为增强山区医院的“造血”功能，医院分批吸收贫困地区乡镇卫生院（所）人员免费开展技术培训。如今，450名“赤脚医生”变成“金凤凰”，有的成为学科带头人并走上科主任岗位。
〖-ZW/正文〗
