〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓转型先抓机关带部队先带风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参陆航部党委优良作风加速部队转型发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石少华/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石少华、特约记者周敬波报道：2月22日下午，优秀军代表公丕波先进事迹报告会在总参陆航部机关举行，听众被其在推进陆航新装备建设中殚精竭虑、因公牺牲的感人事迹深深打动。这是该部在党委机关开展“学党章、铸军魂、严管理、改作风”专题教育中的一项内容。
    伴随着军事斗争准备不断深化和陆军战略转型加速推进，陆军航空兵迎来重大发展机遇。该部新一届党委班子达成共识：抓转型要先抓机关，带部队要先带风气。他们坚持从党委领导做起，从机关自身抓起，在选人用人上坚持按党性原则办事、按政策规定办事、按制度程序办事、按群众公论办事，在装备采购和营房建设上坚持“不介绍、不插手、不干预”，对棘手问题敢于较真碰硬一抓到底，陆续安排多名工作不在状态的干部调整岗位或转业，引起强烈反响。
    据该部政委陈向东介绍，他们还制订《加强团以上党委机关作风建设10条措施》《厉行节约40条措施》等规章制度，规范了工程招投标等大项工作流程，确保其在规范轨道上运行。
    如今，在该部机关中，注重学习、刻苦钻研的多了，先后有2项成果分获军队科技进步奖一、二等奖，10人受到军委、总部通报表彰；想事干事、主动作为的多了，部队基于信息系统的整体作战能力不断提升，转型建设稳步推进。
〖-ZW/正文〗
