〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站出来，你也是英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论你是否读过雷锋日记，无论你是否读懂雷锋精神，当你看到一个找不到妈妈的孩子在哭泣时，一定会产生帮助他的想法；当你看到一位步履蹒跚的老人过马路时，一定会产生搀扶他的冲动……问题在于你是否像雷锋当年那样，在 “心动”的同时也“行动”了。
    每个人的内心，都流动着一条爱的大河；每个人的脉管，都奔涌着爱的暖流。孟子说：“恻隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也；辞让之心，礼之端也；是非之心，智之端也。人之有是四端也，犹其有四体也。”只要我们将心比心，用心聆听，就一定能感觉到自己心中也有个雷锋。
    然而，或因私利的考量，或因现实的无奈，不缺“心动”缺“行动”的情景时常在上演：有的人担心扶起倒地的老人会被倒打一耙；有的人顾虑路见不平拔刀相助反而引火烧身。天长日久，爱心的河流逐渐阻塞了，滚烫的热血慢慢冷却了。于是，一些人心中的雷锋就一直停留在心里，转化不成实实在在的行动。
    “国家和人民需要你的时候，能站出来的，都是英雄。”这是一位“草根英雄”的心声。心动和感动只是起点，行动才是一切。当我们真心去奉献，感动就会如约而至；当我们用行动去传递，爱心就会春暖花开；当我们唤醒心中的雷锋，就不会旁观，不会胆怯，不会明哲保身，不会精于算计。
    “苔花如米小，也学牡丹开。”一个个“最美战士”“最美老师”“最美妈妈”，一个个捐助的故事、敬老的佳话、见义勇为的壮举，展示了他们的“雷锋”形象，传递着一种心灵的温度，形成了崇德向善的时代风尚和主流价值。这也启示我们，学雷锋并非高不可攀，只要行动起来，人人皆可成雷锋。
〖-ZW/正文〗
