〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农村扶贫对象下降至9899万人等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农村扶贫对象下降至9899万人
    据新华社北京2月26日电（记者于文静）记者26日从国务院扶贫办获悉，去年以来，我国农村扶贫对象减少了2339万人，总规模下降到9899万人，占农村户籍人口的比例下降到10.2%。
    “如何让农民富裕起来”座谈会在京举行
    本报讯 胡文玫报道：2月23日，由农民日报主办、永业集团独家支持的第五届“如何让农民富裕起来”座谈会在京举行。座谈会以创新农业经营体制、增强农村发展活力为主题，研讨了农民收入在“九连快”之后保持持续增长所面临的挑战和机遇。
    兰州军区某团提升驾驶员安全行车意识
    本报讯 王东、惠鹏报道：近日，兰州军区某团组织全团驾驶员开展了驾驶理论学习和技能考核。为进一步提高驾驶员的安全行车意识，该团还组织观看了车辆事故警示片，邀请驻地交警宣讲道路交通法规。
    抚顺等七城市联合办展传播雷锋精神
    本报讯 鲍明建报道：2月26日，纪念毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词50周年书法展览在抚顺市雷锋大剧院开展。此次展览由抚顺、长沙、沈阳、鞍山、辽阳、营口、铁岭等雷锋生前生活过的7座城市的相关部门共同举办。
〖-ZW/正文〗
