〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘志权：盘洞探微克难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜四权/张永平/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜四权 张永平 本报特约记者 梁洪清
    “一滴水珠，汇入大河大江/是对母亲怀抱的渴望……”这首饱含深情的《中国心》，是归国华侨、成都军区某部副研究员刘志权一生爱党爱国的真实写照。
    祖籍广东中山的刘志权，出生在异国的一个山区小镇。1978年5月，他随全家辗转回到祖国怀抱，随后参军入伍。1980年9月，刘志权所在部队接到参战命令，还是新兵的刘志权一连写下5封请战书，领导破例让他参加了作战任务。战斗中，刘志权表现英勇，荣立三等战功。
    这是一个特殊的科研岗位，洞外密林参天，洞内阴冷潮湿。那年，课题攻克在即，接连几天的倾盆大雨让山洞口轰然塌陷，将刘志权掩在洞中。他苏醒过来，奋力扒开洞口，冲上工作台准确记录下攸关课题成败的关键数据。
    从刘志权所在单位的资料中，记者看到，这支科研队伍的高难课题大都是由他领衔攻克。
    2002年5月，上级下达一项紧急研究课题，限期两周完成！刘志权带领课题组3天就拿出了设计方案。为了模拟任务地高湿高热环境，他把帐篷搭进了原始森林，一守就是7天7夜。经他审校上报的资料达30多万字。刘志权凭着多年丰富的经验、精湛的业务技能，带领战友们提前圆满完成任务，所在小组荣立集体三等功。
    一次，刘志权带队野外勘察，傍晚，天突然阴沉下来。而此时设备还在山顶机房，如若遭受雷击，将损失惨重。刘志权一句“我先上”，径自向山上爬去。返回途中，他突然脚底一滑，抱着设备摔落下来。设备完好无损，刘志权的腿却骨折了。
    长期在洞穴里超负荷工作，刘志权落下一身“职业病”：视力逐渐模糊，小腿抽筋越来越频繁……
    入伍33年来，刘志权用行动兑现了誓言：先后取得300余个研究成果，7次获军队科技进步奖，被成都军区表彰为“军人道德模范”。2009年，他被全国侨联表彰为“全国归侨侨眷先进个人”。
〖-ZW/正文〗
