〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师反躬自省检讨新装备战法训法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备为何报出“假情报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵庆利/冯兵/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：新装备新战法
    济南军区某师反躬自省检讨新装备战法训法
    新装备为何报出“假情报”
    ■赵庆利 冯 兵 本报特约记者 付晓辉
    红方“王牌”意外失利
    去年底，济南军区某师组织了一场信息化条件下红蓝实兵对抗演练。
    “这一仗，我们赢定了！”仗还未开打，红方指挥员、营长陈海军就放出话来。
    他说这话，并非全无道理――红方不仅有某新型步战车等主战装备，还拥有电子干扰分队、先进的情报侦察系统和指挥控制平台。最为关键的是，陈营长手里还有一张“王牌”：某新型综合频谱监测车。
    战斗打响，红方一阵猛攻，主战分队很快直逼蓝方前沿阵地。蓝方异常顽强，凭借有利地形寸步不让，战斗陷入胶着状态。
    关键时刻，陈营长命令某新型综合频谱监测车开机，很快蓝方指挥所位置被确定。拿到坐标，陈营长如获至宝，想都没想，就呼唤远程火力实施打击……然而，正当陈营长暗自窃喜时，却接到报告：我方炮阵地遭“敌”摧毁！
    “怎么回事？”陈营长一头雾水。原来，战前操作人员给电磁频谱管理系统的电脑安装了一款杀毒软件。没想到，这款杀毒软件误将系统的一个显示插件禁用，致使电磁态势图出现误差，呼唤的远程炮火不仅没有打到蓝方的指挥所，反而暴露了目标。
    检讨“装备依赖症”
    竟然栽在新装备上！事后，陈营长后悔不迭：“其实，拿到坐标时，我也觉得有点不太对劲，那个地域丘陵起伏、植被稀疏，既不便于疏散又不利于隐蔽。如果稍作思考，就能判定真伪，都怪我太相信监测车了！”
    演习复盘中，陈营长的话，深深地触动了官兵，也引起了师领导的警觉：某新型雷达灵敏度极高，只要对手炮弹出膛，马上就能捕捉到炮阵地位置。可演练中，竟然一直被对手的假目标牵着鼻子走，一无所获。
    某新型轮式突击炮机动性能好，射击精度高，可是指挥员下令一味猛打快冲，结果突击炮车脱离两翼，被对手的单兵反坦克导弹打得七零八落。
    反观蓝方，虽然装备处于劣势，但战法灵活、协同默契，装备效能发挥得淋漓尽致。
    该师领导分析后认为，近年来，部队陆续列装大量新装备，这些新装备信息化程度高、机动性能好、有效射程远、打击精度准。“鸟枪换炮”之后，一些官兵过分迷信新装备的性能，以至于出现手中的“剑”好了，“剑法”却跟不上的问题。
    “剑”好更需“剑法”好
    针对演练中存在的问题，该师在部队掀起了新装备战法训法创新热潮。
    他们发动基层官兵根据新装备的性能特点和自身战位要求，人人研究新课题，个个演练新招法，并定期组织研讨讲评，查找问题，不仅大大地拓展了新装备训练的广度和深度，而且还促进了训练质量的提升。同时，结合担负上级训练试点任务组织实战化考核，在各类演习中大胆运用检验新战法。
    又是一场实兵对抗演习。该师所属某炮兵团突击炮连连长孙永强奉命对蓝方步坦分队实施袭扰，5辆某型轮式突击炮风驰电掣，迅速进入射击区域。
    “02，02，我是01，减速靠4号左后侧。”“03，03，我是01，减速靠5号右后侧。”孙永强接连发出指令。
    关键时刻，为何减速？记者颇为不解。孙永强解释说：“三角队形配置可首尾兼顾，进退无忧！”话音刚落，蓝方一台坦克就出现在4号战车侧翼，不等对方开火，2号战车已先发制敌。
    记者看到，5台战车互为犄角，如同一个巨大的钢铁堡垒，在战场上进退自如，共击毁“敌”17个装甲目标！
〖-ZW/正文〗
