〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐鹿者不顾兔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘国梁印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022700302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022700302.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报出版发行20000期时，应编辑之约，我请在京外带队打比赛的刘国梁亲笔写一句祝福语，签个名，用手机彩信传过来。国梁欣然应诺，却半响未见行动。
    甚急，催之。国梁来电曰：不会发彩信。
    这个信息时代的中国乒乓球少帅、自小因球商和智商高而被誉为“智多星”的中国第一个乒乓球男子大满贯得主，不会发彩信？！
    抓狂中。两小时后，国梁委托其兄长刘国栋发来彩信。大功告成！
    多日后再相逢：彩信会发了吗？国梁挠头：还没学。
    此谓刘国梁，我称其为逐鹿者。《淮南子》云：逐鹿者不顾兔。
    “歃血淌汗球房”
    上世纪70年代，“草根”乒乓球爱好者刘占胜拥有了两个宝贝儿子，他为俩人起名刘国栋、刘国梁，希望他们成为中国的“乒坛栋梁”。
    多年后，刘占胜的夙愿终成现实。
    在国梁四五岁的时候，父亲专程带他去了趟北京，拜见前世界女子乒乓球冠军张立。在张立家，国梁望着一排金光闪闪的金牌和奖杯，眼睛一眨也不眨。
    父亲问他：“想不想拿金牌？”国梁点点头。父亲接着问：“你知道这些金牌是什么做的吗？”
    “金子。”国梁脱口而出。
    父亲说：“只说对了一半。儿子，记住了，还有汗水和心血。都是练出来的！只有苦练，你才能得到它！”
    对于刘国梁和他的哥哥来说，乒乓球是他们儿时唯一的“玩具”，没有节假日，没有星期天，天天练习，想不专注也难。父亲严格的管教为兄弟俩打下了厚实的基础。“在训练馆，一旦我们练球不认真，或是教过的技术动作反应迟钝，那么小手就要‘迎接’板子，或是屁股‘接待’巴掌，每每这时，擦擦眼泪还得接着练。”刘国梁记得父亲当年所作的一首打油诗：“学习国家乒乓，冠军囊括七项，想升五星红旗，歃血淌汗球房。”
    如今，身为中国国家乒乓球队总教练，刘国梁完成了一个“学习”到“被学习”的完美转身。“歃血淌汗球房”，成为刘国梁对弟子的一项基本要求。
    老瓦被“小刘”击碎
    老瓦，瓦尔德内尔，瑞典人，人称 “游击队长”，世界男乒第一位大满贯选手，从1989年到1997年19次排名世界第一，堪称亚洲之外最好的乒乓球选手。
    刘国梁初出茅庐，就拿老瓦“开刀”。
    1992年的中国公开赛，刘国梁年仅16岁，他从八一队进入国家一线队仅一年多；大他11岁的老瓦正当年，状态如日中天，却被“小刘”挑落马下。后者自此连胜6阵，以小小年纪名扬天下。
    “老瓦是我的偶像和榜样。”刘国梁觉得两人的共同点是对乒乓球运动的理解：“先天上，我们都有一种动物般的嗅觉，能敏锐觉察到对手的软肋；后天上，我们不约而同地追求变化，自己打出来的球要让对手有种说不出来的难受……”
    谈起自己的进步，刘国梁对八一队的“大师兄”王涛由衷感激：“王涛应该是中国男乒在上世纪90年代处于低谷时最优秀的运动员。在八一乒乓球队同室操练时，我受益良多。”
    八一队人才济济，曾培养出李振恃、童玲、戴丽丽、王涛、施之皓、范长茂等一大批世界冠军。正是在这里，刘国梁如海绵般吸收前辈所长，变为己用。进入国青队和国家队后，尹霄、蔡振华的指导更使他如虎添翼。
    从上小学与哥哥切磋，到进入八一队与王涛等人练手，再到走向国际赛场，刘国梁几乎都是“以小搏大”，这是一种锤炼――1993年，刘国梁与王涛夺得七运会男双冠军；1994年，他首次捧起世界杯团体桂冠；1996年，勇夺亚特兰大奥运会男单和男双两枚金牌；1999年，成为中国第一位集奥运会、世锦赛和世界杯男单冠军于一身的乒乓球大满贯得主……
    往事犹可追。“所有的成功，从本质看都是共通的。”刘国梁说，“你首先要锁定目标。然后往这个目标中投入更多的时间和精力。当投入足够多的时候，你的耐心就能得到回报。那不是所谓的‘运气’，而是叫做‘必然’。”
    “超过我，才算好教练”
    国家体育总局副局长蔡振华当年将国乒男队教鞭传给刘国梁时，留下这样一句话，“超过我，才算好教练。”
    那是2003年6月，刘国梁年仅27岁。之前的一年间，刘国梁挂拍进入上海交通大学充电“人力资源管理”。在那里刘国梁学了一个字：“悟”。他苦苦思索管理企业和带运动队之间的异同之处。
    “我当过运动员，知道球打到一定阶段后，想前进一小步都难，教练需要帮队员迈过这个坎儿；临阵指挥，对手是人，而人是不定性的，提高应变能力，也要靠‘悟’；什么素质打什么球，球员们的文化、修养、判断力等构成一支队伍的综合素质，要保持世界一流强队的本色，带队者得有一点悟性。”
    刘国梁也在向队员灌输“悟”字，“拥有同样的教练、同样的平台，能不能最终打出来，也靠悟。气不足，不行；气不盛，不行；平时练得实不实，一打仗就能看出来……”
    国乒主帅的职位，其挑战性已经不仅仅在于战绩。自2004年雅典奥运会以来，国乒夺取了3届奥运会12枚乒乓球金牌中的11枚，竞技成绩达到巅峰。伦敦奥运会后，期盼刘国梁“超过自己”的蔡振华，提出中国乒乓球“第三次创业”的理念。
    如果将国乒为新中国夺得第一个世界冠军作为第一次创业，将2002年釜山亚运会和世乒赛失利后重整旗鼓作为第二次创业，国乒队的第三次创业将不再单纯以竞技成绩为目标。在刘国梁看来，“乒乓球作为国球，还有太多的价值可以挖掘，多元化的社会价值将成为它最强大的生命力……”
    与中国古人的智慧类似，“逐鹿者不顾兔”在英国谚语中的表述为：一只狗同时追赶几只野兔，必然一只也抓不到。刘国梁说，“一个人的精力是有限的。一般人干得了的事，人家干；一般人干不了的，我来干。”
    刘国梁的“好教练”之路还很长。但可以确定的是，这位“逐鹿者”对自己所从事的事业会一直充满激情和热爱。
    （本报北京2月26日电）
    2月26日，刘国梁出任国乒总教练，并兼任男一队主教练。
    新华社发
    标题书法：谭 健
〖-ZW/正文〗
