〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见连战一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022700102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛高度评价连战为改善和发展两岸关系作出的不懈努力和重要贡献，并向所有关心、支持和致力于两岸关系和平发展的台湾各界同胞表示衷心感谢。
    胡锦涛指出，这些年来，两岸关系取得一系列重大进展，开创出和平发展的新局面。事实证明，推动两岸关系和平发展，符合两岸同胞的共同愿望，符合中华民族的整体利益。中共十八大报告关于两岸关系的政策主张，体现了我们对台工作大政方针的连续性和与时俱进。我们推动两岸关系和平发展、促进祖国和平统一的大政方针不会动摇，多年来行之有效的政策措施将会继续得到贯彻执行，两岸关系将会不断向前迈进，从而更好地造福两岸同胞。
    胡锦涛强调，两岸同胞应当坚定走两岸关系和平发展道路的信心。今天，两岸关系和平发展已经得到越来越多两岸同胞的认同与支持，也得到国际社会的普遍理解和欢迎。尽管前进道路上不可避免会遇到困难甚至阻碍，但只要我们始终保持坚定不移的信念和攻坚克难的决心，充分发挥两岸中国人的聪明智慧，努力调动一切积极因素，就一定能够妥善应对各种复杂局面，务实处理和解决两岸固有分歧，不断排除各种干扰阻碍。我们完全有理由相信，两岸关系和平发展的前景是十分广阔的。
    胡锦涛指出，2005年国共两党领导人共同发布的“两岸和平发展共同愿景”，是对两岸同胞作出的郑重宣示。这些年来的实践证明，这一“共同愿景”包含的各项体认和主张都是正确的，其中大多数主张都得以实现，给两岸同胞带来了实实在在的好处。国共两党应当继续加强合作，进一步落实“共同愿景”。
    胡锦涛强调，两岸同胞共同参与、团结奋斗是推动两岸关系和平发展的不竭动力，希望两岸同胞持续扩大合作，促进交流融合。为适应形势发展的需要，两岸双方都应当采取积极措施，为两岸交流合作提供更完善的制度性保障。衷心希望有越来越多的两岸各界人士积极参与到两岸交流中来，加深互利合作，增进共同利益，携手推进两岸关系，共谋民族复兴。
    连战表示，八年前，我应邀率领中国国民党访问团首次参访大陆。我们两党达成“两岸和平发展共同愿景”，彰显出挥别对抗、走向对话、奠定政治基础、开辟合作未来的重要意义。胡主席的历史高度、宏观眼光和民族胸怀，尤其是对台湾同胞的关心照顾，令我非常敬佩。随着“共同愿景”逐步落实，两岸已经签署了18项协议，经贸、文化、教育、旅游等领域交流合作达到空前水平。两岸人民都享受到两岸关系改善带来的福祉，台湾同胞增进了对中华民族的认同，认识到两岸血浓于水的纽带不容切割破坏。两岸关系和平发展是正确的道路，这些年取得的成就将在民族历史上留下浓墨重彩的一笔。展望未来，两岸应恪守反对 “台独”、坚持 “九二共识”的立场，并在此基础上求同存异。同时，可以从民间先行，就政治领域存在的相关问题进行探讨，累积共识。相信两岸关系将朝着和平深层化与制度化方向继续巩固发展。
    中共中央政治局常委俞正声，中共中央政治局委员王沪宁、栗战书，国务委员戴秉国，中共中央台办主任王毅、海协会会长陈云林等参加会见。
    2月26日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见中国国民党荣誉主席连战及台湾各界人士一行。
    新华社记者 李 涛摄
〖-ZW/正文〗
