〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻雷锋的信念之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □新旧社会的亲历，孜孜不倦的学习，矢志不渝的践行，是雷锋打牢信念基石的重要途径，也为开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动提供了教材
    雷锋，终其一生忠于革命忠于党，理想信念高于天。新旧社会的亲历，孜孜不倦的学习，矢志不渝的践行，是雷锋打牢信念基石的重要途径，也为开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动提供了教材。
    雷锋有一个苦难的童年，解放前，他亲眼目睹母亲因不堪地主欺凌悬梁自尽，失去了最后一位亲人。解放后，雷锋分了地，上了学，做了国家的主人。经过寒冷的人最知道太阳的温暖。雷锋在日记里写道：“过去，我是孤苦伶仃的穷光蛋。现在，我是一个光荣的共产党员，国家的主人。将来，我永远是党的忠实儿子，人民的勤务员。”正是从这种朴素感情和独特认知开始，雷锋逐步树立起共产主义的坚定信仰，表示“坚决听党的话，一辈子跟党走”。
    雷锋把科学理论的学习当作粮食、空气、方向盘。他珍惜时光，热爱学习，喜欢思考，立志发扬“钉子”精神钻研学问。他读得最多的书是《毛泽东著作选读》，几乎每一篇都勾画了学习重点，先后写下9本近20万字的读书笔记。正是有了深厚的理论功底和高尚的思想境界，他才会有关于一滴水的认知、螺丝钉的感悟，以及关于自我与他人、有限与无限、平凡与伟大的哲学思考。当年毛主席看了雷锋日记后，也曾对人们讲：看来，雷锋同志是懂得一些哲学的。
    信念如火，只有在实践的磨砺中才能葆其焰、灼其光。雷锋愿做“革命的螺丝钉”，干一行爱一行、钻一行精一行。在县委机关当通信员，他勤快地分发报纸、打扫房间，热情帮助来访群众；在鞍钢当工人，他干起活来一溜小跑，哪里活多活重就出现在哪里，年年被评为“先进工作者”；参军到了部队，他不但本职工作干得出色，还关心战友、乐于助人，走到哪里就把好事做到哪里。
    诗人柯岩曾这样深情地赞扬雷锋：“看呵，在他士兵的星章上/正闪烁着宝石的光芒/他在每一件平凡的工作上/都注入了伟大的理想”。新旧社会的亲历，孜孜不倦的学习，矢志不渝的践行，是雷锋打牢信念基石的重要途径。在开展教育活动中，我们应引导广大官兵像雷锋那样，学会和懂得感恩，如饥似渴地学习党的创新理论，自觉践行党的宗旨，坚定走中国特色社会主义道路的信念，锤炼永远听党话、跟党走的忠诚品格。
    （作者单位：北京军区政治部）
〖-ZW/正文〗
