〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某司训大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学雷锋，身边有榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿利然/梁申虎/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■耿利然 本报特约记者 梁申虎 丁雅涵
    济南军区某司训大队是当地远近闻名的“雷锋团”，官兵把开展学雷锋活动与岗位尽职结合起来，士官姚本强成为身边学雷锋的好榜样。
    “我在副驾驶上，他就能开好。开始放单训练，我到车厢里，他就会发慌，有几次出车都好悬！”说起学兵训练中的新情况，几个教练班长头疼不已。
    “刚放单，肯定紧张。如果设计个装置，在车厢里辅助刹车，就能帮助学兵挺过这个适应期了。”士官姚本强琢磨半天，心思刚露头，大家就来“安慰”他――
    “算啦，专家多的是，你一个自考大专生，费那劲干啥？”“踏踏实实过几天安稳日子吧，年底都转业了，可别瞎折腾了。”
    “如果研究出来，大家不知能省多少心！”姚本强没有听“劝”，一有机会就往市图书馆跑，就连几个管理员都知道有个士兵叫姚本强，来了就借一大摞书。
    他翻阅大量有关汽车制动的书籍，搞了几十次实验，这气阀、那气阀组合了多少遍，可还是没成功。连队干部安慰他说：“态度最难得，你这股钻劲也是连队的榜样。”
    交押金，买配件，再试试！取回配件，姚本强立刻实验，两天两夜熬下来，真有眉目了！
    他又跑到汽修厂，缠着老师傅指点，人家开始不搭理他，可后来还是被感动了，陪着他对电磁气阀和推杆做了20多次调试。最终，一个“想不到”的汽车电磁辅助制动器研制成功！
    大家都说，虽然姚本强没有帮助具体人，但他这个“雷锋”响当当，我们也应向他这样的身边榜样学习！
〖-ZW/正文〗
