〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车队值班室里看作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 范炬炜 特约记者 匡小文
    2月22日，记者拨通正在回四川老家休假路上的总后机关某汽车队驾驶员杜林的电话。他告诉记者，今年过年值班很轻松，没想到自己元宵节还能回家休假。
    车队是见证机关作风转变的窗口。记者了解到，这个车队300多台车，今年春节只留了18台作为公务用车参与值班，其余全部入库封存。从除夕到正月初六，车队保障机关的出车次数仅相当于往年同期的五分之一。
    说到这组数据，该车队队长胡斌颇为感慨地说：“今年过年值班不仅驾驶员轻松了，我们车队干部也感到轻松多了，有两名干部还休上了假！这都是机关转变作风，给基层带来的新变化。”
    记者在该车队队部的《春节期间军容风纪交通安全检查表》上看到，车队还担负了总后驻京单位车辆路查和夜查的任务。总后机关一名局长感慨地说：“加强作风建设的有关措施我们从心底里欢迎，这既是约束，又让大家把更多精力放到部队建设上来。”
〖-ZW/正文〗
