〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄海军舰船在地中海部署将常态化等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄海军舰船在地中海部署将常态化
    日美决定在京都部署X波段雷达
    阿谴责英国在马岛附近的“核存在”
    新华社莫斯科2月25日电（记者岳连国）俄罗斯武装力量总参谋部负责人25日说，从2015年起，俄黑海舰队、北方舰队和波罗的海舰队舰船在地中海的部署将实现常态化。
    俄媒体援引这位负责人的话报道说，目前俄军方正在讨论2015年前建立新的海军战役兵团的问题，该兵团将长期部署在地中海，装备将来自上述三大舰队，其中以黑海舰队舰船为主。
    新兵团将在地中海作战地区完成计划内和计划外的战斗任务，包括应对俄国家和军事安全面临的来自地中海方向的威胁。今年1月在地中海举行的俄海军舰队联合演习期间，参演舰船已经成功演练了这些战斗任务。为了成立上述海军战役兵团，需用2-3年来更新黑海舰队舰船，建立兵团物资技术保障体系。
    俄国防部长绍伊古本月20日在考察黑海舰队时说，俄海军有能力在世界任何一个对俄国家利益具有重要意义的海域执行任务，目前地中海就是这样的地区，这里集中了国家利益面临的主要威胁。
    冷战时期，前苏联为了加强对地中海地区的控制，组建了海军第五地中海分舰队，依托叙利亚塔尔图斯港对分舰队进行物资技术补给。该分舰队于1992年12月31日被解散。
    新华社东京2月26日电（记者郭一娜）日本防卫大臣小野寺五典26日在东京说，日本和美国决定在日本京都部署能精确追踪弹道导弹轨迹的X波段雷达。这将是在日本部署的第二部同类雷达。
    小野寺在记者会上说，为了应对朝鲜发展导弹技术等问题，日美领导人在此前的首脑会谈上决定在日本部署第二部X波段雷达，京都京丹后市航空自卫队经之岬基地是最佳部署地点。
    小野寺说，经之岬基地面向海洋，电波环境良好。但由于基地面积较小，需要征用周边土地。当地政府说，如果无法消除当地居民的不安，将不会同意雷达部署计划。
    X波段雷达能追踪弹道导弹轨迹，引导美军发射拦截导弹。此前，美军已经在日本北部青森县部署了一部同类雷达。小野寺说：“部署两部X波段雷达，将极大提高精度。”
    据新华社布宜诺斯艾利斯2月25日电 （记者叶书宏、赵燕燕）据阿根廷官方美洲通讯社25日报道，阿政府当天谴责英国核潜艇在马尔维纳斯群岛（简称马岛，英国称福克兰群岛）附近的南大西洋海域活动，认为违反了有关建立拉美无核区的国际协定。
    阿根廷副外长爱德华多・苏瓦因当天在日内瓦联合国裁军大会高级别会议上表示，英国核潜艇近来在南大西洋马岛附近水域活动，英方至今未提供可澄清或消除有关顾虑的信息，拉美21国1967年集体签署的《拉丁美洲禁止核武器条约》正面临着来自英国的挑战。
    根据《拉丁美洲禁止核武器条约》的两项附加议定书，在拉美拥有领土或属地的国家应承担条约规定的有关义务，世界上拥有核武器的国家应充分尊重条约，不对拉美国家使用或威胁使用核武器。英国是这两项附加议定书的签署国。
    马岛行政当局日前宣布，下月将就岛屿未来政治地位举行全民公投，以决定是否维持英国的实际管辖。随着公投日期临近，英阿有关马岛主权的纷争有所升温。
    据新华社耶路撒冷2月26日电（记者郁玮、孟博）据以色列媒体报道，以色列南部城市阿什克隆26日早晨遭到来自加沙地区的火箭弹袭击，未造成人员伤亡。此次袭击打破了巴以达成停火协议以来数月的平静。
    以色列警方发言人罗森菲尔德在接受新华社记者采访时表示，火箭弹击中了阿什克隆南部一条道路，造成道路部分损毁，但没有人员伤亡。以色列防空系统未对此次袭击做出预警。
〖-ZW/正文〗
