〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013年全国两会新闻中心正式启用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻中心设有新闻发布厅、采访接待室、网络访谈室、电信网络服务室、记者茶歇处等。电信网络服务室设有32台电脑、近20个固定上网接口，为记者提供免费上网、稿件查询和传输等服务。此外，为方便记者上网，除新闻发布厅、电信网络服务室外，新闻中心的公共区域实现了无线网络全覆盖。
    新闻中心还在梅地亚中心一层设有图书资料服务台，两会期间，将提供涵盖8个语种的300多种、3万多册图书、资料，题材涉及中国政治、经济、文化、社会等各个方面，为广大记者、特别是境外记者了解中国信息提供帮助。
    目前，十二届全国人大一次会议新闻中心网页（http：//www.npc.gov.cn/pc/12_1）和全国政协十二届一次会议新闻中心网页（htp：//www.cppcc.gov.cn）均已开通。
    两会新闻中心副主任、中国记协书记处书记祝寿臣介绍说，两个会议新闻中心网页将分别及时公告两个会议各次全体会议、团组开放、记者会等信息。为方便记者深入采访报道代表提出的建议和代表团审议情况，人大新闻中心网页开辟了记者服务专区，将及时向记者提供代表团简报和代表建议摘编，持人大会议记者证的境内外记者，均可通过人大新闻中心网页查询。
〖-ZW/正文〗
