〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女恨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪林/颜妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022700802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022700802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘洪林 颜 妍
    事情从开始就很严重，方丹丹却浑然不觉。夜里的气温越来越低，被子在她身上越裹越紧，比捆实的棉花筒还要紧。她躺在棉花筒里睡得正香，看见姜伟又走过来央求：“丹丹，咱们春节结婚吧！”那渴望的眼神像夜空中燃烧的流星，把她的心撞得火花四溅。“你急什么，不是早就跟你说过，等我打完冬奥会比赛嘛！”姜伟失望地转身隐去，急得她连连跺脚，震得腹如刀绞，体内有股热流随即汹涌而出。她猛地睁开眼睛，确信自己不在梦中，急忙摸出床边的手电筒仔细查看，热流竟是从体内流出来的鲜血……这种事情经历过几次了，她不慌不忙地处理妥当，重新钻进棉花筒里，发现江河的汛期莫名其妙地提前来了半个月。
    转眼又过去半月，方丹丹正在雪道上滑雪，体内那股热流又突地漫出，弄得她一点防备都没有。她慌了神，怕鲜血洇透薄薄的运动服，被人看见，赶紧跑回宿舍去换衣服。又过去半月，决堤的江河再次将她从梦中惊醒，她感觉不妙，又不好意思告诉教练，自己悄悄地去看医生。年过50、长得白白胖胖的女医生严肃地说：“你这是月经不调，再不好好调养，将来怕会影响生育。”她当时就像一条被电棍击昏的鱼，身体在水里甩来甩去，体内黄澄澄的鱼子顷刻间顺着鲜血哗哗地流光了，只剩下个空荡荡的躯壳。医生下命令：“休息！吃药！别冻着！”
    方丹丹深吸一口气，门诊室浓烈的消毒水气味顺着鼻孔蹿进胃里，搅得她一阵恶心。这是自己作为八一雪上运动大队冬季两项队队员最后一次参加冬奥会。要是轻易放弃，这些年的苦练就白费啦！她试探着问：“真有那么严重吗？”女医生疑心她怀疑自己的医术，冷下脸来：“我可没有时间唬你玩！”她这才重新盘算起来，训练不能停，强度不能减，无法休息；八一雪场极其寒冷，最冷时接近-50℃，没法防冻，3条只剩下一条：吃药！
    女医生劝不动方丹丹，只好开了两个疗程的中药让她带回去调养。方丹丹回到宿舍就对冯兰英说：“英子，这件事情你自己知道就行，一定要替我保密，千万不能让教练和大队领导知道，等我打完冬奥会再说。”冯兰英问：“也不让姜伟知道吗？”
    “那当然。让他知道更麻烦！”
    “他知道你得了这个病，非跑山上把你背回去不可。”
    ……
    方丹丹一面调养身体一面训练，可她怎么也没想到，泛滥的江河竟把自己的体力弄得越来越糟。全国冬季两项锦标赛是冬奥会前的练兵赛，比赛进行到第3天，她实在挺不住了，在向第一个山坡上滑行时，腿软得发抖，等到从第二个山坡上往下滑时，脚怎么也踩不住滑雪板，一个急转弯，整个人就像汽车轮胎上的一块泥，被重重地甩出了滑雪道……
    盼望已久的冬奥会开幕了。方丹丹在上届冬奥会上获得7.5公里滑雪比赛第8名，这次决心再把成绩提高点，要是能拿块奖牌，再流多少血也值。比赛异常激烈，她紧紧咬着遥遥领先的瑞典名将玛格・达琳娜，向着理想一步一步奔去。等到最后一圈，她正要加力，体内那股热流又涌了出来，“坏了！”她在心里暗叫一声，只见身后几名外国运动员“嗖、嗖”地滑到前面，她咬紧牙关拼命追赶，很快又把两名外国选手甩到了身后。可惜大势已去，等她冲过终点，一切都定格在那个历史瞬间。
    她精疲力竭地瘫倒在雪地上，痛苦地用拳头狠狠捶打地上的雪。教练跑过来，兴奋地告诉她：“你是第6名，打破上届纪录啦！”
    方丹丹一直没有抬头，她的脸深深埋在自己的臂膀里。教练把她扶起，又俯身去拾滑雪杖，猛然看见她身下那块洁白的雪地，被鲜血染得一片通红。教练似乎一切都明白了，心头一紧，鼻子一酸，脱下大衣披在丹丹身上，低声说：“丹丹，你咋不早说呢！”
    看见雪场上那名外国运动员不停地挥舞着国旗，方丹丹大滴大滴的眼泪流了下来：“教练，我要是个男的，这次肯定能拿到一块奖牌……”
    图片说明：
    霄 玖 插图
〖-ZW/正文〗
