〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的雷锋永恒的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远的雷锋 永恒的精神
    ■孙学富
    雷锋，一个响彻神州、妇孺皆知的名字。自1963年毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋同志题词，到如今已整整50年了。
    50多年来，雷锋从未离开过我们，他一直行进在时代的行列中；雷锋精神从来没有褪色，而经时光淘洗熠熠生辉。这一精神与民族传统美德相承接，与社会进步潮流相契合，与党的先进本色相融汇，越来越焕发出引领时代风气之先的独特魅力，成为当代中国的精神坐标、社会主义核心价值观的生动体现、全社会共有的宝贵精神财富。
    人怎样活着、为谁活着？人生在世，如何处理与他人和社会的关系？人在短暂的生命旅程中，如何创造出最大的价值？这些考问过无数人的人生命题，在一个只有22岁年轻生命的普通士兵那里，得到了简洁有力的回答：“人活着，就是为了让别人生活得更美好。”“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。”雷锋精神的意义，就在于她揭示了平凡与伟大、索取与奉献、个人与国家、自我与他人、有限与无限的深刻内涵。这就是半个世纪以来这个名字总是被人提起、被人怀念，这种精神能够穿透历史、穿越国界的根本原因。
    当代中国，利益多元、观念多样、思想多变。时代场景的巨大变化，深刻地影响着人们的价值取向和精神追求。在大发展、大变革、大调整的社会转型期，更加需要凝聚人心的核心价值，更加需要引领人生的远大理想，更加需要坚守服务人民的宗旨理念。雷锋身上体现的爱党爱国、助人为乐、敬业奉献、锐意创新、艰苦奋斗的崇高精神，正是匡正道德失范、矫正诚信缺失等社会不良现象的对症良药。
    雷锋是在党的哺育下、在军队这个大熔炉里成长起来的英模人物。几十年来，全军上下自觉以弘扬雷锋精神、争做雷锋传人为己任，用雷锋精神激励官兵听党指挥、服务人民、英勇善战，谱写了学习雷锋的新篇章，使学雷锋活动成为加强军队思想政治建设的重要内容、弘扬先进军事文化的有效平台、培育当代革命军人核心价值观的生动载体。新时期弘扬和传承雷锋精神，必将极大地铸牢官兵的精神支柱，有力地促进部队全面建设和各项任务的圆满完成。
    雷锋如果活着，该是73岁的老人了。但在人们的记忆里，他的形象仍然鲜活、依然年轻，他的精神成为一首人人爱唱的“流行歌曲”、一支永远传颂的“经典名曲”。
    “时间传颂英雄，正如平凡的人歌唱永恒。”50年来，领袖题词、诗人咏颂，为了这同一个人；50年来，百姓呼唤、士兵追随，为了这一种精神。因为我们的社会需要这样的楷模，我们的时代呼唤这样的精神。
〖-ZW/正文〗
