〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队练打仗地方练支前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省地方各级着力提升作战支援保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永振/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队练打仗 地方练支前
    河南省地方各级着力提升作战支援保障能力
    本报讯 陈永振、特约记者魏联军报道：年味渐行渐远，但中原大地“部队练打仗，地方练支前”的硝烟味却愈来愈浓。2月中旬，河南省市县三级由47名地方领导挂帅组成的60多个军地工作组，深入全省交通、卫生、通讯等7个系统和14个大型企业，对平转战能力进行全面抽查评估。
    在前不久召开的河南省议军会上，“备战支前”成为会议主题。省委书记卢展工要求前来述职的省辖市领导，重点围绕“如何提升支援保障部队作战能力，怎样保障驻豫部队战备训练更加到位”等课题汇报情况、提出建议。记者在河南省国民经济动员中心看到，经济动员潜力数据库汇集数据上万组，涉及135类2600多家企业的生产、储备、运输情况。该省目前已建成油料、医疗、副食品等8大类省级和18个市级经济动员中心，236个军民通用物资保障基地，200多个通用装备储备区。河南省与总后勤部联合建设的全国首个应急投送保障基地和国家级医疗卫生动员、工程机械动员、集成房屋动员中心正在完善中。近期，河南省在境内四纵五横高速公路网沿线的300多个服务区，为部队装备预留了停靠、补给位置，建成集食宿、加油、维修、通信等多功能于一体的保障站；所有收费站口，开设保障部队重装备通行的快速通道，在铁路沿线、航空机场附近设立重型装备和物资装运平台，为部队机动建立快速通道。
〖-ZW/正文〗
