〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军学雷锋先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，近年来，全军和武警部队始终以走在前列的责任意识和饱满热情，深入持久开展学雷锋活动。坚持抓住根本学雷锋，教育官兵刻苦学习科学理论，自觉践行当代革命军人核心价值观；坚持围绕中心学雷锋，引导官兵立足本职爱军精武，不断提高履行使命任务的能力；坚持与时俱进学雷锋，使学雷锋活动常学常新；坚持面向社会服务人民学雷锋，展示了人民军队为人民的良好形象。深入持久的学雷锋活动，有力促进了部队思想政治建设，促进了青年官兵健康成长，促进了部队建设科学发展和以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成，涌现出一大批学雷锋先进典型。为鼓励先进，树立榜样，总政治部决定，通报表彰29个学雷锋先进单位和34名学雷锋先进个人（光荣榜见今日第五版）。
    通报要求，全军官兵要以学雷锋先进典型为榜样，牢记肩负的责任和使命，立足本职岗位学雷锋，大力弘扬我党我军光荣传统和优良作风，自觉践行当代革命军人核心价值观，把个人理想追求与民族复兴、国家富强、军队强大联系在一起，脚踏实地，埋头苦干，奋发有为，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
