〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军节约有实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启超/张煌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国防科学技术大学 朱启超 张 煌
    作为世界上最先进的军队，美军在军队财务管理、国防采办制度建设以及依靠科技手段节约能源等方面逐渐形成了一些成熟的做法。
    美军十分重视财务管理的法制化建设，逐步建立起严格的财务审查与监管制度。美军每年的国防预算均以立法形式固定下来，经国会批准后产生法律效力，未经立法批准的费用，一律不得从国库拨款。美军执行国防预算的法律依据主要有：每个财政年度经国会审查通过的 《国防授权法案》《国防拨款法案》，美国总统颁布的有关军队财务管理的行政命令以及国防部为军队财务管理下达的各类指令。据统计，美国国防部每年颁布的各种指令中有近一半涉及军队财务管理。而负责财务监管的美国总审计署，既是国防预算的最高审批机构之一，也可对军费使用绩效进行独立审计。由于其隶属于国会而不隶属于联邦政府行政部门，这能确保其不受行政干预，具有较强的独立性。
    美国20世纪90年代开启国防采办改革，提出的口号是“使国防部成为世界上最精明、反应能力最快的买主”。为此，美国国防部出台了一系列鼓励市场竞争、大力采购民品的国防采办规章，以节约武器装备研发维护、被装给养、住房保障、医疗保健等方面的成本。与引入竞争性国防采办相配套的，是其推行的集中采购与分散采购相结合、以集中采购为主的采购制度，即三军通用物资由国防部直属机构负责采购，专用物资则由各军种自行负责采购。这种采购模式既减少了重复采购所造成的浪费，又可大大缩短采购响应时间。目前，美军在弗吉尼亚州的贝尔沃堡国防油料补给中心和里士满国防补给中心、宾夕法尼亚州的费城国防工业补给中心和国防人员保障中心、俄亥俄州的哥伦布国防补给中心5个库存控制站负责采购的油料、给养、被装、药材等通用物资占美军物资使用总量的86%，年处理请领达2000万份（次）。
    美军还十分重视依靠高科技手段来节约经费和减少能源消耗。美陆军为了节约在阿富汗战场上的能源消耗，在军用帐篷外涂一层厚厚的绝缘泡沫胶，从而使帐篷内空调的能耗减少50%。美国海军在水陆两栖舰上加装的艉翼，可以提高舰艇的燃料使用率，使每艘舰艇每年节省45万美元的燃料费用，其采用的先进船体涂料，能防止海藻和甲壳动物附着在船底，从而减少航行阻力，降低能耗。混合动力舰艇也是美国海军的重要研究领域，采用电力混合推进系统的“马金岛”号两栖攻击舰，一年就能节省80万加仑燃油，价值190万美元。预计美国海军首个采用生物燃料和核动力混合推进的绿色打击部队将于2016年部署到战场。
〖-ZW/正文〗
