〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军今年将举行系列军事演习演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参军训部有关领导介绍，今年，我军将突出国家核心安全利益，紧贴作战任务、作战对手、作战环境，加强检验性对抗演练，强化实兵实装实弹训练，加大训练难度强度，提高部队复杂困难条件下可靠遂行任务能力。
    据了解，2013年，总部将指导石家庄陆军指挥学院、南京陆军指挥学院和相关训练基地，组织部分师（旅）机关指挥对抗和实兵自主对抗演练；指导海军和空军部队联合制海对抗演练、空军和第二炮兵防空反导对抗演练。
    总部有关部门，各军区、军兵种和武警部队，将结合年度训练任务，适时展开军事演习演练活动。总参军训部有关负责人介绍，今年由总部和各军区、军兵种以及武警部队组织的军事演习演练活动有近40场。这些演习演练涉及陆空联合战斗、远海实兵实弹对抗、诸军兵种联合防空、常规导弹火力突击等众多课题，突出特点是实战化的联合作战、体系作战和对抗演练。
〖-ZW/正文〗
