〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当人民需要时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省临汾军分区组织民兵参与曲亭水库溃坝抢险救灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪/王信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 洪 本报特约通讯员 王 信
    日前，笔者从山西省有关部门了解到，在曲亭水库溃坝抢险救灾中，临汾军分区组织民兵持续奋战6昼夜，在人民群众最需要的时候，用行动书写了一曲忠诚奉献之歌。
    灾情传来，17个县区市民兵迅速集结
    15日清晨，临汾军分区值班室接到市政府应急办报告：“曲亭水库由于灌溉输水洞洞顶垮塌，致使下游坝体出现管涌，随时有发生溃坝的危险。”军分区闻讯立即启动抢险应急预案，司令员刘玉温率应急前指赶赴现场了解情况。同时，向附近的尧都、霍州、古县、安泽和浮山5个县区市人武部下达预先号令，随时做好抢险救援准备。
    “集结号”响起，分布在临汾市17个区县的千余民兵迅速行动起来。曲沃县民兵应急分队队长、三泰高新建材有限公司董事长张泰民得知灾情后，毅然决定公司临时停工，集结人员准备投入抢险。“要多加强营养，听从医护人员的嘱咐……”蒲县民兵赵传虎正在陪护即将临盆的妻子，收到人员集结的短信后，他匆匆向妻子交代了几句，便急忙赶往人武部。吉县人武部副部长唐勇的父亲刚做了胃癌手术，正在病床前照料的他接到电话后，毅然返回人武部，带领民兵分队赶赴灾区。
    “时值大年初六，有许多民兵正在走亲访友途中，可接到命令后，他们都在第一时间赶到人武部集合。”据军分区政委王振富介绍，这得益于军分区平时加强民兵应急动员和体系建设，确保了一声令下，召之即来。
    面对考验，10小时安全转移2.4万余名群众
    曲亭水库下游有14个村庄，村民4400余户，一旦溃坝，后果不堪设想。
    “坝体管涌无法堵漏，随时可能发生溃坝，必须组织下游村民迅速撤离。”15日10时，收到地方应急指挥部的命令后，洪洞县人武部迅速组织500余名民兵，深入到下游村庄组织村民转移。
    要在短时间内迅速转移14个村庄的群众，谈何容易？有的群众认为大水不会冲到他们家里，有的群众舍不得财物，还有的年老体弱行动不便。面对生死考验，民兵队员临危不惧，与地方公安、乡村干部一起，挨家挨户动员，经过10个小时的共同努力，24671名涉险群众被疏散转移到安全地带。甘亭村村民冯涛激动地说：“我家中80多岁的两位老人，多亏了人武部同志帮着背出来，才确保了人身安全。”
    大水退去，进村帮助群众恢复生产生活
    南羊獬村是受灾最严重的村庄，该村通往外界的唯一通道是个涵洞。17日晚，刚刚抢通南同蒲铁路受损路基的民兵队员征尘未洗，就接到打通通往南羊獬村通道的命令。军分区指挥组将民兵队员分成三组，轮番上阵。水泵排水泄洪、铲车清理淤泥……一夜之间，这条“生命通道”就被打通了。
    大水无情，人间有爱。18日上午，接到军分区抢险救灾命令后，翼城、乡宁、汾西、曲沃、吉县等地的1600余名民兵火速驰援。笔者看到，被淹的村庄尽是淤泥，民兵队员在一两尺深的泥水中进行着清理。南羊獬村村民王英华告诉笔者：“为打捞我家的几袋粮食，隰县人武部副部长李晓兵竟不顾寒冷跳入齐腰深的水中。”
    渴了喝口矿泉水，饿了啃块干面包，民兵队员没有一个人叫苦喊累。尧都民兵应急分队队长宁波告诉笔者，“早一天清理完淤泥，群众就能早一天重返家园，这是我们共同的心愿。”据了解，连续5天奋战，他们共疏通街道5300余米，清理淤泥3.8万余方。
    目前，在民兵们的大力支援下，593户受灾群众已全部返回家园，恢复生产生活。
〖-ZW/正文〗
