〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片火把照亮天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵献津〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年2月19日晚，被称为中国人年度精神史诗的“感动中国2012年度人物”颁奖典礼在央视播出。
    11位年度人物，11个道德楷模，成为亿万观众心中最亮的星，成为点燃人们崇德向善的火种。他们不叫雷锋，他们都是雷锋。
    一支红烛点亮屋，一片火把照亮天。如果说雷锋是火把，那么他的价值就在于用自己的道德自觉、价值坚守、无悔行动，让传统美德在一代又一代人手中传递。
    断腿救学生的最美女教师张丽莉、用生命托起战机的航空英模罗阳、背着妈妈上班的孝子陈斌强等人，接过的就是这样的火把，传递的也是这样的火把。他们用爱的光芒，驱散迷雾、赶走阴霾，引领更多的人走向光明、走向高尚与纯洁。
    军营是弘扬传统美德、培育雷锋传人的沃土。半个世纪以来，雷锋之歌，一直在军营传唱；美德之光，始终在军营闪耀。邰忠利的惊天一跃，把雷锋精神的火种留在白山黑水。沈星、谢国江、高铁成，还有无数在平凡岗位上默默奉献的军人，他们把雷锋的名字，化作新时代的“最美军人”，化作践行当代革命军人核心价值观的新闻人物。正是有了他们的道德自觉、道德追求、道德示范，才凝聚起强大的精神力量，催生了更多的雷锋传人。
    革命战争年代，“星星之火，可以燎原”，那是真理之光，点亮人们新生的路。改革开放年代，“道德之火，可以亮天”，那是进步的召唤、文明的呐喊，映照时代铿锵前行的路。
    不可否认，在社会发展进程中，存在一些不良道德现象。但越是阴暗的地方，越需要火的亮光；越是寒冷的地方，越需要火的温暖。
    每个时代，都有一些“播火者”引领风气之先。攀登雷锋精神的高地，夯实社会道德的基石，是军人义不容辞的责任。绿色方阵中雷锋传人擎起的“火把”，因照亮灵魂而让人尊崇，因正向效应而催人奋进。这样的磁场越来越强大，道德的天空便光芒四射。
    行虽微小，善心乃大；崇德向善，聚贤成峰。向雷锋同志学习，做新时代的道德楷模，是挺身而出，也是长久温暖；是危难之下的“最美”，也是日复一日的“平常”。痛心于道德缺失，不如从自己开始，做一支照亮天空的火把。
〖-ZW/正文〗
