〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老黄迨隆-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉现〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月15日，太阳刚漫过山头，上海子村老黄像往常一样带着草帽，挑着黄杨扁担来到了成都军区某炮兵团中灶食堂。
    老黄名叫黄育山，年过63。说来老黄命孬，没儿没女，和老伴度过了大半生。老黄勤劳，身子骨也硬朗，除了种着一亩多的烟田，每年还养上六七头大肥猪，像照顾孩子似的饲养。
    老黄是来中灶食堂挑泔水，他家就住在部队后山腰上，进部队后面小营门，下去就是中灶食堂。一次拉车卖柴火给中灶，就盯上了泔水桶。中灶食堂有四五十人就餐，一天下来不大不小的泔水桶几乎快被倒满。以前中灶炊事班收集泔水，养着两头猪，后来团里肉菜等副食实现社会供给保障，猪也就不养了。老黄见着桶里的剩饭，掂量了半会儿，掏出舍不得抽的“云烟”发给司务长抽：“这剩饭埋掉怪可惜的，不如让俺挑回去喂猪。”老黄的请求被部队领导“特许”，有了部队食堂这些饲料，他的猪长得又肥又壮。
    “彭大司务长，你看这泔水桶里清汤寡水的啥子都没得，我的老母猪在家叫唤呢！咋个？这几天你们没开伙？”正在操作间工作的司务长彭明祥被老黄的嚷嚷打断了。
    “官兵训练那么辛苦，我咋敢停伙？”
    老黄眼珠子咕噜转了两下，追问：“咯是（云南方言）嫌弃我糟老倌了？泔水都给人家了吧？”
    见老黄这么问，彭司务长感到既无奈又好笑。
    “我们团里几个食堂都在争创‘节约先进食堂’，全力精心调剂好伙食，大家吃多少打多少。”
    老黄不信，挑起扁担就朝不远的一、二营食堂走去。
    过了不大会儿，他挑着两只空桶晃悠着回来：“部队上搞节约好啊，以前挑你们的泔水，我看着都心疼啊！”
    “过几天我就把快出栏的几头猪卖了，留上个一两头，够我们老两口过年打牙祭就行，我勤打点猪草还怕养不肥？”
    时至晌午，老黄挑起空桶要走，彭司务长硬要留下他吃午饭，老黄最后盛情难却。
    开饭前，在管理股股长张志生的安排下，老黄被邀请给官兵上了一堂教育课。尽管老黄带着云南腔的普通话讲的不太顺溜，但大家都似乎听明白了，最后报以热烈的掌声。
    两天后，在政委王同宇的倡导下，在中灶就餐的机关干部战士和老黄家结成了帮扶对子。
〖-ZW/正文〗
