〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区303医院联合地方医院构建应急救治网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗救治网络覆盖八桂大地，遂行多样化保障任务能力明显提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡祥胜/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡祥胜、特约记者周彦涛报道：2月22日上午，广州军区303医院与地方医院联合组成的一支应急医疗队开赴陌生地域开展救护演练。演练现场，军地医疗队员配合默契，野战手术紧张有序，远程会诊熟练快捷。该院院长赵东海介绍，他们通过与169家地方医院构建“应急救治网”，开展军地联合应急救治训练，有力提升了遂行多样化保障任务能力。
    去年初，该院奉命抽组医疗队执行抢险任务。因灾区大多位于交通不便的山区，药材不足时只能由医院派人驱车数百公里运送，影响了救援效率。该院党委认识到，要确保持续、快捷、高效地开展救援工作，不能仅靠传统的自我保障模式。他们经过调研，先后与169家地方医院（包括乡镇卫生院）建立了帮扶关系，借助地方医院分布广泛、药材采购和配送能力强等优势，在八桂大地编织起一张“平战结合、军地一体”的“应急救治网”。
    军民一体的“应急救治网”，既发挥了军队医院技术优势，为地方医院提供人才培训、技术帮扶和器械支援，又构建起多样化任务联合保障平台。据介绍，该院充分发挥“应急救治网”的优势，先后多次圆满完成多样化保障任务，被军区表彰为后勤训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
