〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定是你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022700804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新兵到部队整一个月的时候，新兵团在营区南操场上举行第一次队列会操。
    轮到新兵八连七班了，班长魏强带领全班跑步进入场地。魏强的口令洪亮，穿透力极强，队列指挥位置精准，阅兵台上的领导满意地点头。
    “报告！”新兵一连方向传来了清脆的报告声。肯定是哪个连队的新战士准备工作没做充分，尿憋不住了，打报告上厕所。不少官兵脑海里一闪念，眼睛却没有离开场地中央的会操队伍。
    “报告！”这一声比先前那一嗓子高了8度，声音落处，一个新兵箭一般地冲出队伍，眨眼功夫跑到了操场中央。这一切来得那么突然，官兵还没缓过神来，那个新兵已经一把抱住了正在指挥位置上的魏班长。
    “是你！一定是你！妈妈说，总有一天会找到你的！是你！不会错的！”新兵语无伦次地说着，泪流满面的他抱着魏强的手臂有些颤抖，两条腿也似乎软了，扑通一声跪在地上，“是你！我终于找到你了！”
    全场上千双眼睛都被这突如其来的情景惊呆了。魏强规范地俯身去扶起面前的新战士。这时，组织会操的新兵团参谋大步走进场地，“这是哪个连的战士？”他严厉的目光扫视着整个场地，等待着有人回应。
    “报告！新兵一连，四川籍新战士姜林江！”新兵一连连长报告，眼睛直勾勾地盯着场上自己的兵。队伍中的新兵纹丝不动地站着，没有一个人能够说清楚眼前发生的一切。
    “是你！一定是你！你的声音我永远都不会忘……”新兵姜林江泪如泉涌。
    坐在阅兵台上的最高首长，示意进入场地的参谋止住脚步，整个操场顿时鸦雀无声，新兵姜林江的讲诉撞击着每个官兵的耳膜。
    “2008年大地震，就是这个班长救了我！”
    这么巧？真有这么巧？操场上的新兵队伍没有人动一动，可心里都在翻腾着。
    魏强慢慢扶起姜林江，转头望向阅兵台，最高首长向他点了点头，并示意新兵团的干事送上一只无线麦克风。
    “那天，我生病没有去上学……地震发生了！整个楼都倒塌了，我被埋在废墟里……等外出的妈妈赶回来时，我已经在废墟里埋了整整两天两夜……我能听见妈妈在很远的地方撕心裂肺地喊我……可我早就喊哑了嗓子，再也喊不出一点儿声音。”
    “我以为自己已经死了……不知过了多久，我听见有机器挖掘的声音。我没死，我还活着，我有救了！那一刻，我想伸伸胳膊，可根本没有空间，一面墙体倒下来，形成一个三角锥的形状，我刚好被卡在里面。我要活着，我还有妈妈，我不能把妈妈一个人留在这个世界……”
    “我听见外面的解放军在挖倒塌的楼体，有一个人的声音特别洪亮，他始终在指挥着大家，还不断叮嘱要小心，轻点。有个熟悉的声音说，我儿子还在废墟下面压着……我知道那是妈妈的声音。又过了很长时间，有人命令部队带回休息。那个洪亮的声音又响起了，他说，让我再挖一会儿……后来妈妈说，他是一位班长，他带领的班已经连续两天两夜没有合眼。‘让我再挖一会儿’，就是这个声音，我一辈子都不会忘！”
    姜林江模仿着 “这个声音”。“妈妈说，他的两只手全是血，发了疯一样地刨啊刨……”
    “我被埋了4天4夜，被这位班长救了出来。我的眼睛一直被布蒙着，没有亲眼见到他，妈妈也在慌忙中忘记了询问班长的姓名和部队。”
    “出院后，我和妈妈就四处寻找，得知班长又随大部队进山搜救去了。我们根本打听不到，辗转了一个多月，我们决定不再找了。妈妈说，你要记住，是解放军救了你，你要好好学习，将来也要去当兵！”
    “这一刻，我等了5年，请原谅我的冲动。我下决心长大了参军，做一个像班长一样的兵。现在，我来了！”
    话音落下，姜林江和魏强紧紧地拥抱在一起。操场上，顷刻爆发出雷鸣般的掌声。
    图片说明：
    任惠中 插图
〖-ZW/正文〗
