〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见连战一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林高度评价连战作为具有深厚民族情怀的政治家，为发展两岸关系作出了杰出贡献。贾庆林表示，2005年连战主席应邀率团访问大陆，开启了国共两党关系的历史新页。两党领导人共同发布的“两岸和平发展共同愿景”，具有重大深远意义，已载入两岸关系史册。
    贾庆林指出，这几年两岸关系取得的最重要成果是，两岸双方、两岸同胞共同探索并开辟了和平发展的道路。这条道路之所以成功开启，关键在于双方建立并维护了反对 “台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础。这条道路之所以越走越宽广，关键在于双方能够通过推进交流合作和平等协商不断解决面临的问题，为两岸同胞带来实实在在的利益，从而使两岸关系和平发展得到越来越多台湾同胞的支持和参与。当前和今后一个时期，两岸同胞最重要的任务，就是做好巩固深化两岸关系和平发展这篇大文章，不断夯实两岸关系的政治、经济、文化和社会基础，不断为两岸关系向前发展注入新的动力，使它日益成为难以逆转的趋势。这需要两岸双方和两岸同胞共同作出不懈努力。
    贾庆林表示，中共十八大明确了今后发展两岸关系的指导思想、总体布局和努力目标，提出了一系列重要政策主张。我相信，两岸关系和平发展一定能够取得新的更大成就。希望两岸双方一如既往本着建立互信、搁置争议，求同存异、共创双赢的精神，继续很好地开展合作。
    贾庆林强调，促进两岸关系和平发展，是造福人民、有益民族的事业，需要两岸同胞共同为之付出智慧和力量。我们欢迎台湾各界、各领域的有志之士与我们一道，共同投身于这个事业。参与的人越多越好。对于台湾的任何政党、团体，只要愿意积极改善和发展两岸关系，我们都欢迎。两岸同胞是一家人，应当携起手来，共同发展繁荣，共同振兴中华。
    连战表示，2005年以来，国共两党共同举办了八届两岸经贸文化论坛，形成的许多建议相继落实为两岸双方的具体政策，有力地推动了两岸关系发展，为两岸人民带来了诸多福祉。两岸人民对于当前的两岸关系更加肯定与支持。两岸应加强中华文化基础上的互动交流，增进彼此理解与互信，在既有基础上携手合作，共同创造属于全体中国人与中华民族的稳定繁荣新世纪。
〖-ZW/正文〗
