〖ZQ/总期〗20137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是好人也是能人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伟/张志升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■顾 伟 张志升
    雷锋是个好人，毫无疑问。雷锋是个能人吗？答案也是肯定的。
    雷锋之“能”，表现在工作学习的方方面面。
    他勤奋好学，刻苦钻研，虽然没有多高的文化程度，却有深邃隽永的思想。一本《雷锋日记》，是他成长进步的记录，也是他才华思想的展露，字里行间充满诗意、充满哲理。毛泽东主席看后称赞说：“此人懂得一点哲学。”
    他勤于动脑，锐意创新，在那个相对落后的年代，取得许多革新发明成果。他所在的连队有一辆老式嘎斯卡车，机件老化，耗油量大。雷锋不断摸索，总结出许多节油小窍门，使这辆车成为连里的节油车。
    他多才多艺，能歌善舞，会吹口琴、拉小提琴，还热爱文学，写过诗歌小说。
    他干一行、爱一行、钻一行，样样在行；他干什么、学什么、会什么，行行都行。他先后3次被评为模范工作者，5次被评为红旗手，18次被评为节约标兵。所有这一切，集中在一个只有22岁的青年身上，就是在今天，我们也不能不惊叹他的勤勉与多能。可以说，雷锋既是伟大的共产主义战士，又是一个散发着现代气息的时尚青年；既是一个难得的好人，也是一个不可多得的能人。
    一个人要成为对社会有用的人，既要树立服务人民的思想，又要掌握服务人民的本领。雷锋就是好人与能人的完美结合，是又红又专的典型代表。学习雷锋不仅要学他高尚的情操和思想，而且要学他对工作精益求精的精神和追求，把爱党报国的忠诚、爱民奉献的热情，转化为爱军精武的本领，实现思想红与枪杆硬的统一，做好事与能打赢的统一，在有限中铸就无限，在平凡中书写崇高。
〖-ZW/正文〗
