〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界隆重集会支持禁止原子弹氢弹世界大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怒斥美帝把日本变成核战争基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决主张从日本；台湾；世界各地撤销一切美国的核武器基地严正警告岸信介反动集团，如果甘当美帝帮凶，定遭可耻失败〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗第五届禁止原子弹氢弹世界大会/北京人民集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 首都各界人民今天晚间隆重集会，热烈支持日本人民反对核武器和保卫和平的斗争，支持第五届禁止原子弹氢弹世界大会的召开。
    参加大会的一千名各界代表同正在为保卫和平、反对核战争威胁和争取民族独立而英勇斗争的日本人民表示最热烈的敬意，并且愤怒谴责美国和日本岸信介集团企图把日本变成美国侵略远东的核战争基地的罪恶阴谋。大会在一致通过的致第五届禁止原子弹氢弹世界大会的电文中指出，中国人民坚决主张必须从日本、南朝鲜，从我国的领土台湾和世界其他地区撤销一切美国的核武器基地，撤退全部美国侵略军队，并且认为必须无条件地永远停止试验和禁止使用核武器。
    中国人民保卫世界和平委员会常务委员、中国亚非团结委员会副主席李德全，日本和平人士、亚洲及太平洋区域和平联络委员会副秘书长西园寺公一和中华全国总工会副主席许之桢在大会上先后讲话。他们的讲话表达了中日两国人民决心同全世界爱好和平的人民更加紧密地团结起来、共同为反对侵略和维护和平而斗争的坚决意志。
    李德全在讲话中说：“各国人民反对核武器的运动已经形成一支巨大的力量，使反对侵略战争、保卫世界和平的斗争更加广泛和深入。中国人民一向支持各国人民反对核战争威胁、反对试验和使用核武器的正义斗争。我们热烈支持第五届禁止原子弹氢弹世界大会的召开，并衷心地预祝大会的成功。”
    李德全指出，日本岸信介反动集团目前正企图通过修改日美“安全条约”进一步同美国结成侵略性的军事同盟，加紧用核武器武装日本，加速日本军国主义的复活。如果美日反动派修改“安全条约”的阴谋得逞，不仅日本将进一步遭受美国的控制，招致惨重的灾难，而且亚洲的和平和中国的安全也要遭到严重的威胁。在这种形势下，日本人民反对核武器、反对日本军国主义复活和反对准备核战争的日美“安全条约”的斗争，不仅符合日本民族的利益，而且也符合亚洲及世界各国人民的共同利益。中国人民完全支持日本人民这一正义的斗争。日本人民波澜壮阔的斗争已经对日美反动派的阴谋给予了打击，并迫使岸信介集团不得不一再推迟签订新条约的时间。我们衷心祝贺日本人民的斗争得到巨大的发展和更大的胜利。
    李德全强调指出，作为日本的近邻和曾受日本军国主义灾害的中国人民，对于美国反动派以中国人民和亚洲人民为敌的战争阴谋活动，不能不表示极大的愤慨和严重的关切。李德全说，中国人民从来是把日本军国主义者、追随美国敌视中国人民的岸信介集团同日本爱好和平的人民严格地区别开来看待的。最近岸信介在访问欧洲期间，又屡次发表敌视中国的言论，并且妄图把中日关系未能得到改善的责任推到中国方面。岸信介的这些阴谋诡计既欺骗不了世界各国人民，也欺骗不了日本人民。我们要再次严正地警告岸信介反动集团，如果他们决心充当美国侵略亚洲的帮凶，继续执行敌视中国、制造“两个中国”和阻挠中日关系正常化的反动政策，那就只有激起中国人民、日本人民和全亚洲人民越来越强烈的反对，最后，定将遭到可耻的失败。
    李德全最后严厉地谴责了美帝国主义和它的追随着千方百计阻挠日内瓦外长会议达成会议和企图维持国际紧张局势的可耻阴谋，并且指出，帝国主义战争政策彻底失败的命运是无法挽救的。她满怀信心地指出：“世界人民的力量是不可战胜的，它比任何原子弹和氢弹都强大。只要爱好和平的各国人民更紧密地团结起来，坚决进行斗争，世界的持久和平一定能够早日实现。”
    日本和平人士西园寺公一在热烈的欢迎掌声中登台讲话。他在讲话中庄严宣称：“我们日本人民要和亚洲、非洲、拉丁美洲的各国人民，要和全世界的人民进一步加强团结，为从地球上消除一切核武器，为使美国军队从日本和中国不可分割的领土台湾、从南朝鲜和从美国霸占的所有战略据点撤退而坚决斗争到底。”
    西园寺公一提出，岸信介内阁正力图实现修改日美“安全条约”。这就是要把日本紧紧地绑在美国帝国主义的原子战略体系中，使日本变成美国反共侵略政策在远东的鹰犬。日本工人、妇女、青年、学生、文化界人士都在日益加强共同的战斗队伍，为阻止修改“安全条约”和废除这个条约而展开着激烈而顽强的斗争。
    西园寺公一说：“日本人民必须同与美帝国主义勾结在一起蹂躏人民意志的岸信介内阁进行坚决斗争，并且一定要把它打倒。”
〖-ZW/正文〗
