〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦州步校在职干部开始系统学习哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文九鼎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育/锦州步兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 锦州步兵学校从7月份开始，以一年半的政治教育时间，组织在职干部系统地学习哲学。
    全军第二次政治院校联席会议以后，锦州步校对学员加强了系统的政治理论教育。校党委经过研究后认为，要提高理论教育的教学质量，首先干部本身需要学好，同时，干部也普遍有系统地学习理论的要求。因此，校党委决定，在加强学员的理论教育的同时，进一步加强在职干部的理论学习，首先系统地学习哲学。要求干部通过哲学学习，获得马克思列宁主义、辩证唯物主义和历史唯物主义的基础知识，树立正确的思想方法和工作方法，改进工作，更好地领导学员的学习。
    在职干部的哲学学习，开课已有四周。根据学习计划，全部课程大致把哲学体系分为十二讲，正式学习时间共二百一十六小时（课外自学时间不计算在内），规定每星期四下午为学习日。全部课程学完约一年半左右。在学习方法上，采取讲课、读书和讨论相结合的方法，讲课时间大体占三分之一。根据干部不同的水平，分为中级组和初级组。中级组以自修为主，初级组主要依靠听课。两个组都设有辅导员。为了保证学习能长期坚持下去，还规定了学习的检查制度和考试制度。
    学习开始以来，干部们对学理论表现了很大的兴趣和热情，学习认真，越学越有劲。在学习“物质和意识”这个课题中，许多同志由于弄清了主观愿望必须符合客观实际的道理，感到思想开朗，头脑清楚。他们说：从来只知道说主观主义害死人，这次才弄清了它的来龙去脉。有的机关干部根据学到的理论知识，实事求是地修改了下半年的工作规划。有的中队干部还用学到的哲学原理，来对照和检查了自己的思想和工作。（文九鼎）
〖-ZW/正文〗
