〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把底子打好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史秉武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    你们来信要我谈些部队训练情况，这里想说些点滴的东西。由于水平关系，不一定讲得深刻。
    我们部队的战术训练，多数单位已经完成单兵训练，正在着手准备班的训练；一部分单位进展较快，已经进入排的训练。从各级检查训练工作的情况中发现，当前比较突出的问题是忽视基础训练。无根据地缩减训练时间是一个表现。例如一个连队的单兵攻防两个课题，各减少了四小时。潜伏哨科目的训练时间本来很少，也减掉了一半。况且这个课目的训练，还是利用去射击场的路上，边走边搞的。又如另一个连队，挤掉了防化学和地形学科目，把这两方面的训练时间，用于射击预习；工程教练规定八小时，只搞了三小时就算了。训练时间多少虽然不能完全说明训练质量高低，但是，用很少时间甚至根本不进行训练，质量是没有办法保障的。比较草率，是另一个表现。例如，事先不备课，不组织示教作业等。
    忽视基础训练，尤其是忽视与战术训练有关的科目的训练，这和某些干部的思想状况有关。正如有的战士所说：“射击场上干部不断，演习场上干部不见。”有些干部就公开表示射击少一个眼评不上优秀，战术成绩好坏就没有个标准尺度。有些干部是这样，怎么能把小分队战术训练搞好呢？
    根据检查中发现的问题，部队领导机关在7月1日，曾经组织了一次基础训练比武，这次比武，成绩自然不够好，但是促进了大家重视战术训练，重视基础训练。二支队也仿效了这种做法，7月中旬组织了一次考核，考了考利用地形地物、运动、攀登等项目。二支队准备订个制度，每逢星期六从各个连抽一个班会操测验，作为提高基础训练质量的一项措施。部队领导机关还准备采取一些别的措施。
    训练，和其它工作一样也必须强调质量。要保证训练质量，我们觉得，就要重视基础训练。训练部队的干部不只要抓射击，而且要全面地抓部队训练，抓基础训练。基础训练主要包括三项：单兵小分队战术训练；各种技术科目的基础知识和技能训练；共同科目训练。在单兵小分队的战术训练中，要说明技术练得再好，如果战术搞不好，就不能发挥技术的威力。其它两项训练，要强调多复习，反复研究演练，以求熟练巩固，把底子打好。除了这一些以外，抓紧对班长的示教作业，搞好战术基本作业，人人学点战术理论等，也是很有必要的。
    0170部队 史秉武
    7月26日
〖-ZW/正文〗
