〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这也是党给我的责任啊！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员曹西云冒生命危险抢救战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳洪/邵农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/照片RW：曹西云/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员曹西云排长在施工爆破中冒着生命危险抢救战士的动人事迹，传遍了0960部队所有的连队。
    （一）
    今年5月4日晚八点多钟，天已经大黑了，三排长曹西云匆匆来到一号工事口。原来今晚作业班要放炮，值班的一排长请假了，连长临时叫曹西云上山去照看一下，放过了炮就回去休息，明天好去支队参加党代表大会。曹西云是支队党大会的主席团委员。
    曹西云来到一号工事口，两个作业面的炮眼装药已经完成一大半。正面的十三个炮眼是由五班长侯金铎和六班长唐登平负责装的，曹西云便在三十米外的另一作业面帮助装炮。炮装好了，为了缩短排烟时间，他们约好：等候金铎和唐登平特正面的炮分别点完，跑过曹西云所在的那个工事作业面以后，曹西云就点他那里的炮。
    点炮、放炮是施工最紧张的一刻。点炮开始烈，新战士谢士万举灯照亮炮眼，侯金铎和唐登平点着每根导火索。当侯金铎点到最后一个底炮时，引火熄灭了；唐登平接着便伏身去点……就在这个当儿，“轰”的一声巨响，一个炮眼由于导火索出人意外地燃烧过快，爆炸了！工事顿时漆黑，石块哗哗地砸下来。曹西云浑身一颤，忙喊：“快跑！快跑！”接着新战士谢士万和六班长唐登平从他旁边擦身跑过。曹西云问道：“侯金铎呢？”六班长被震得楞磕磕地回答说：“没看清楚啊！”曹西云的心好象被铁锤猛击了一下，立刻回过头，瞪大眼睛，向里面嘶声地喊道：“侯金铎！侯金铎！”工事里除了点燃了的导火索吃吃地响以外，再也听不见什么。按一般规律，第一炮与第二炮爆炸的间隔只有几秒钟；可是共产党员曹西云一心想去抢救亲爱的战友，根本没有考虑个人生命的危险。他毫不犹豫，一边高喊着：“侯金铎！侯金铎！”一边冒着浓烟跑步冲向工事的里层，扑向那炮眼将要爆炸的地方。当他冲到跟前，才听到侯金铎躺在地上，细声微弱地喊着：“排长，快……”，曹西云伏身摸到了他，用右胳膊猛地把他夹起来，左手托着，就向外跑。刚刚跑出十多米远，“轰”，第二炮响了。曹西云一听到响声，急忙把侯金铎放在一个凹处，自己伏在侯金铎的身体上面。这时候，炮一个紧跟一个地爆炸了，震得曹西云耳鸣头昏，碎石满工事飞射……。好一阵，炮炸完了，曹西云猛地站起身，在浓烟中，跄跄踉踉地把侯金铎抱到了工事外面。焦虑万分的战士们见排长救出了侯金铎，抑制不住内心的激动，一齐围上去。这时，共产党员曹西云被石块打伤的脸上没有一丝笑容，因为侯金铎的两腿被炸伤，他心里象被刀刮似的难受。
    （二）
    往常里，曹西云跟许许多多的干部一样，处处关心战士的进步，体贴战士的疾苦。他一直和战士们睡在一起，每天晚上，等战士睡了，他看看大家睡安稳了，被子盖好了，自己才去休息。
    要是谁生了病，他工作再忙也要抽出时间去看望、安慰；有时亲自烧水、打饭、请医生，去年，班防御战术训练中，七班长杨贵山病得吃不下饭，他买了饼干送去；今年施工住在乡下，新战士杨守纲得了感冒，嘴里没滋昧，他就到老乡家买了鸡蛋，亲自炒了给他吃；刘守义肚子不好，他到伙房领面做成熟面条。
    曹西云为什么处处关怀战士，甚至着生命抢救战士呢？
    有人说：“曹排长心眼好，他当过战士，知道咱们当战士的什么时候需要什么。”
    有人说：“曹排长是党员，党培养教育的好。”
    问到曹西云自己，他说：“我说不好，反正我总觉得我应该这样做。因为咱们解放军就是这样子的，心眼里总是想着大家。再说，关心士兵，爱护士兵，这也是党给我的责任啊！”
    说着说着，他就讲了个故事：
    1951年的冬季，曹西云志愿参加抗美援朝，入伍不久的一天，北风刺脸，大雪满天，部队在大山里整整行军一天了，晚间宿营在一座被炸坏门的小学校空房子里。那天真冷，曹西云的两只脚全冻僵了，毛皮鞋粘在脚上脱不下来。排长薛涛走过来了，亲手给他打开背包，又把自己的被子给他盖上，叫他躺下暖和暖和；然后，薛排长脱掉他的毛皮鞋，把两只脚揣在自己的怀里。薛排长用自己的胸膊暖着曹西云被冻麻木了的脚，曹西云含着激动的泪花望着薛排长的脸，他老半天说不出话，最后，才从肺腑里迸出这么几个字：“排长，你真好！”
    可是，排长笑着回答他：“这不算什么，咱们革命部队的干部见你这样，都会这么做。咱们是阶级弟兄嘛！”
    “阶级弟兄”，曹西云永远记住了这一句话。过后，他又看到自 己的班长关车量也是这样，晚间总是等大家睡了，他挨个给盖好被子，自己才睡；早晨天不亮就起来给大家烧洗脸水；行军当中总是抢着帮助别人扛东西……。曹西云被一件件的事情感动着，他懂得了什么是革命部队的阶级友爱。
    过了一年，薛涛介绍曹西云入了党，在党的教育下，他的觉悟更加提高了。有一次在文化学习中，他读了初小语文第五册，上面有一课是讲红军过草地时朱总司令把马让给病号骑，把炊事员给他做的一点稀饭分给伤员吃的故事。曹西云把课文里朱总司令讲的话记在心里：“同志，你们要有整体观念，要体贴大家的困难，不能光为自己打算！”他心想：“在革命艰苦的年代里，朱总司令是那样关怀同志，现在我是个干部，又是共产党员，今后一定按着党指示的话去做！”
    这些年来，他一直是按着朱总司令的教导和薛排长、关班长等的榜样，爱护着战士们。
    （吴明弟插图）
〖-ZW/正文〗
