〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山上雷达兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴暇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长白山一望无边的原始森林中，大型天线象一张张巨网，不停地绕天转动，一束束电波迅速地向长空四处飞奔。这就是空军某部四四分队战斗和工作的阵地。
    在他们刚刚来到这儿的时候，这里还是荒无人烟的地方，遍地荆棘，荒草没人。雷达兵们用自己的双手，在政府和人民的支持下，伐倒了老树，削平了起伏不平的土地，把这个原始老林变成了战士保卫祖国领空的坚强阵地。
    四四分队的战士们无论是在酷热炙人的夏天，或者寒风凛冽的严冬，都在日日夜夜地注视着祖国的领空，不让一个飞贼窜进祖国的围墙。为了不断提高自己的作战能力和技术水平，他们开展了轰轰烈烈的一专多能运动。
    一天，三号机刚刚关闭，操纵班长岳德昶便接到了“请抄报”的信号。岳班长不慌不忙把对方的报文准确地抄下来，几分钟的时间，标图板上就写满了黑呼呼的一片。这个电报，是三号机的操纵手王福为了和班长练习“多能”由指挥机关发来的。在一专多能运动中，他俩都取得了突出的成绩。岳德昶是1956年参军的，今年才二十二岁，是分队里最年青的操纵班长。他入伍时，只有初中二年的文化程度，由于他刻苦学习，现在有好几门课程都达到高中程度了。他是个一级技术能手。王福是1958年参军的上等兵，在专业方面是二级操纵手，在标记和发报方面也达到了三级标准。在全分队来说，50％的战勤人员都达到了一专多能的标准。
    同志们为了取得各项工作的优异成绩，以我军固有的艰苦奋斗精神，克服着自然环境和工作上的种种困难。
    这里的交通很不方便，吃粮吃菜都很困难。可是，森林里到处是野葡萄、山梨、蘑菇、黄花和木耳，在森林里还聚居着狍子、黑熊、野鹿。这里的土地更加肥沃，只要开一块地，撒下种子，就能获得丰硕的收成。驻守在长白山里的雷达兵，就利用这些条件，自己辛勤劳动，本着“靠山吃山、近水依水”的精神，开展了农副业生产。去年生产的东西还没吃完，今年又播下了新的种子。困难被他们赶跑了，丰收在迎接着他们。
    在分队的俱乐部里，悬挂着“助民模范”、“护林防火先进单位”等各种旗帜，这些都是他们取得的荣誉。几年来，分队有30％以上的人员受到了上级领导机关的各种奖励，有的被评为支队的五好标兵、技术能手，有的立了功。今年以来，由于他们完成情报任务准确、及时，杜绝了错漏，保证了安全，曾受到了上级的多次通报表扬，在支队评比时，获得了支队的季度优胜流动红旗。现在全队的同志正在为庆祝国庆十周年紧张地劳动。他们决心使共产主义的思想红旗永远飘扬在长白山上。
〖-ZW/正文〗
