〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿民族解放军袭击法国侵略军据点
    从7月24日到27日，阿尔及利亚民族主义者进攻了阿尔及利亚和突尼斯边境米歇累特和基拉地区的十二个法军据点。法军被打死二百五十六人，打伤一百五十四人。
    日美加紧备战活动举行联合军事演习
    日本海军正在和美国第七舰队举行联合军事演习。演习分两个阶段，第一个阶段是从7月30日起到8月3日在对马海峡附近海面举行，第二个阶段是从8月1日到15日在九州北部到津轻海峡的日本海海面举行。
    北大西洋集团加剧紧张局势在北欧举行海军演习
    北大西洋集团的北欧海军从3日起在北海和波罗的海举行为时两周的海军大演习。参加演习的有英国、西德、挪威和丹麦的六十艘军舰。演习的内容是从海上袭击丹麦。
    马、泰成立联合委员会加紧镇压马来亚民族解放军
    马来亚和泰国宣布成立两个联合委员会，企图加紧镇压马来亚民族解放军。第一个委员会称为“高级参谋委员会”，由泰国和马来亚的高级参谋军官组成，它将计划边境的战斗行动；第二个委员会称为“边境作战委员会”，它的任务是执行第一个委员会的计划。
    东南亚侵略集团叫嚣要干涉老挝局势
    东南亚条约组织秘书长乃朴・沙拉信在2日公然表示要对老挝局势采取干涉行动。
    他说，如果局势更加恶化，而老挝政府要求东南亚条约组织给予“援助”，东南亚条约组织将立即召开八个会员国会议，来商讨采取有效行动。
    伊拉克工会总联合会书记被捕
    巴格达消息：伊拉克工会总联合会书记萨迪克・费拉希已经被当局逮捕。伊拉克工会总联合会和它在伊拉克各地的一些分会已经被当局封闭。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
