〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在连队的熔炉里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义怀/乌嫩齐/尹守仁/唐杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮火的考验
    我下放到福建前线某部八连当兵锻炼。战士们的英雄行为，给我很大启示，使我永不忘怀。
    一天，敌人向我们进行扰乱射击。一发延期炮弹落在离我们炮床不远的地方，当我还没有想好处置办法时，只见战士王得华飞快地跑上去，抱着它往山下一扔。就在这一刹那间，轰隆一声巨响。王得华被震得昏倒了。我们迅速把他抬回掩体，半小时后他才苏醒过来。他听说这发炮弹没有伤人，脸上顿时露出了幸福的微笑。
    在前线，这是一件小事情，但我觉得这是英雄的行为。我当时也在旁边啊，但我并没有很快地想到，冒着个人生命的危险。去制止炮弹就地爆炸。是我的脑子比王得华的脑子要迟钝些吗？当然不是这么回事。知识分子出身的人总是自认为比工农同志要聪明些。可是，当集体利益需要他去作某些牺牲时，他就会迟迟不前了。我从这件小事上，得到了深刻的教育。    （张义怀）
    同志间的友爱
    一天，轮到我担任马厩勤务。出勤前，班长王云和三番五次地告诉我值勤的职责，还派了我们班最好的战士康永年同志带领我。他操作，我旁观，一直到马下槽。把马吊在系马场，他才随同我回到了宿舍。躺在床上，我想：当了好几年骑兵，还不如刚入伍的新同志，内心实感有愧。第二天是个星期日，照例连队要在马下槽后才起床，可是关明久、双宝和康永年几个人，却在天朦朦亮的时候，就有说有笑地向马厩跑来。他们进了马厩二话没说，就牵马在饮水槽那儿走，当时，弄得我这个值勤的“新兵”有点丈二和尚摸不着头脑。事后我才知道，象这样“假日帮勤”，他们已经习以为常了。这对我是一个很大的启示，从此之后，在他们这一互助活动中就增加了我这个新兵。在他们的带动下，我也可以单独执勤了。 蒙族 乌嫩齐
    “这是在上课啊！”
    经过一天的行军，部队在兴城南曹庄宿营。虽然脚起了泡，这一天我总算坚持下来了。
    第二天清晨，队伍踏着绵延的山峦继续向南挺进。同志们兴致勃勃，歌声此起彼伏。
    吃午饭的时候，我什么也吃不下，但是，为了下午继续行军，就硬啃了两个馒头。排长却走过来对我说：“下午还要走四十五里！”说着，又递给我一个馒头，“命令”我吃下去。盛情难却，我用最大的努力把它吃下去了。
    下午，山路坎坷不平，我脚上打的泡都破了，行走十分困难。但当我看到左前方六班机枪射手杨春芝的身影，我就不能不坚持跟上。他和我一样，双脚起泡，可是他从不流露出痛苦的神色，仍然扛着比我的骑枪重得多的轻机枪，有说有笑地迈着前进的步伐。他还不时喊出响亮的口号，鼓舞别人。这样的战士在连队里多得很，我觉得自己比他们差远了。
    太阳快要落山了。我迈开脚步也感到十分艰难。这时，排长把我的背包夺去背了。指导员怕我着急，故意陪我在队伍后面慢慢地走，和我啦呱。
    等我到达宿营地的时候，班里同志已经替我解开了背包，还打来了洗脚水。他们都热情地慰问我，劝我早些休息。我感到象小时候在家里一样的温暖，我感激得不知说什么好。这个晚上，我虽然十分疲劳，但却长久不能入睡。我想：这不是行军，这是在上课啊！ 尹守仁
    找到了自己的毛病
    下放锻炼之前，我在机关工作，经常与连队干部打交道，关系搞得不大好。年终总结时，总有几条来自连队的批评意见，说我主观、骄傲。为此，我在下放当兵的时候，就给自己规定了这样一个任务：向工农干部学习，治好老毛病。
    经过一段士兵生活锻炼，与连队干部经常接触，我才认识到过去的想法是不对头的，找到了关系搞不好的原因。过去我光认为机关工作重要，机关工作复杂、艰苦，在机关当一个助理员是无名英雄。认为连队工作简单、具体，没有什么高深的学问。由于这样，在同连队干部研究工作时，往往片面主观，自以为是。有时自己看法错了，还死不承认；有时不充分考虑连队实际情况，对别人要求过高。这样，在我这份工作上，就与连队干部的关系搞得有点紧张，并且影响到连队干部机关的看法。
    其实，连队工作是繁重的。千条小河归大海，许多工作都集中到连队，连队干部的担子是不轻的。他们从早忙到晚，丢开这样，又搞那样，有时连休息也顾不上，有的干部甚至在走路、吃饭的时候，都要思考问题。战士的思想、学习和生活，他们都得管，谁说这个管家人好当？可是，许多连队干部从不畏难叫苦，从不强调自己。长年累月地埋头工作，这又是多么好的品质啊！
    我转变了对连队工作和连干部的看法，在今后的工作中，我相信一定能端正态度，改变作风，搞好同连队干部的关系。  康 杰
〖-ZW/正文〗
