〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国职工奋战第三季度要以更大成绩向国庆十周年献礼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业生产/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年工业生产继续跃进成绩辉煌
    1958年是我国工业生产大跃进的一年。在这基础上，今年上半年我国工业生产出现了继续大跃进的形势。
    今年上半年，在四十二种主要产品中，生铁、铜、机床等十种产品的产量，比去年上学年增长一倍以上，原煤和原油的产量增长70％以上；钢、发电量等四种产品增长50％以上；其他产品都分别增长40％、30％、20％不等。
    今年上半年轻工业生产总值，比去年上半年增长了30％。
    从月份的情况来看，生产一般都是逐月上涨的。以钢的平均日产量为例，以今年1月份生产指数为一百，2月份为一百零八，4月份为一百二十，6月份为一百二十九。
    再从各个地区、企业的生产情况来看。鞍钢各轧钢厂今年上半年钢材总产量，比去年上半年增长24.3％；上海市上半年的工业总产值，比去年上半年增长58％；北京市今年上半年的工业生产和去年上半年相比，生铁增长32.9％，钢增长533.9％，生活资料（包括轻工业、化学和纺织等工业）总产值增长一倍。
    工业产品的数量增加了，质量方面的跃进，也很突出。例如，在这半年中，不少省份小洋高炉生产的生铁的质量，都有了不同程度的提高，山东、安徽、江苏、湖南、湖北、江西、辽宁、吉林、黑龙江、广东等省的生铁合格率，都达到70％左右。
    以上这些事实，充分说明了今年上半年我国的工业生产是在继续跃进中。
    下半年跃进形势更为有利
    今年下半年的形势，对于工业生产，争取继续大的跃进，是更为有利的。这是因为：
    第一，由于上半年工业生产的继续跃进，重工业部门的原材料供应，在下半年将有所改善。农业夏季已获丰收，如无特大灾害发生，秋季也会获得丰收，一些以农产品为原料的工业，也将得到更多的原料供应。
    第二，经过今年上半年的加紧建设，又有许多现代化的新建企业投入生产，为工业战线的继续跃进增添了新的力量。例如，世界上第一流的武钢二号高炉在7月14日投入了生产。年产煤炭五百三十一万吨的十四对新建矿井已开始出煤，还有四百对煤矿井正在设，下半年将陆续投入生产。
    第三，去年和今年上半年我们获得了许多重要的经验。运用这些经验，今年下半年的工业生产一定能够搞得更好。
    第四，在党的领导下，全国广大职工为完成今年增产节约任务的干劲很足。广大职工群众的冲天干劲和党中央对于工业生产所采取的许多正确的有力的措施，是下半年继续跃进的重要保证。
    广大职工战胜高温奋战第三季度
    上半年工业生产的成绩是很大的，下半年继续跃进的有利条件是很多的。但是，这并不是说就没有困难了。下半年工业生产的任务，仍然十分艰巨，许多重要产品的全年总产量计划，还有很大一部分要依靠下半年完成。为了完成和超额完成第三季度的计划，给完成全年的计划打下可靠的基础；为了以更加光辉的成绩迎接国庆十周年，迎接全国先进生产者先进集体代表大会的召开，全国职工在进入第三季度以来，热烈响应全国总工会和冶金、煤炭等工业部门发出的号召，掀起了增产节约的新高潮。
    第三季度是个高温季节，许多职工提出了“叫高温低头、叫困难让路”，“抢时间、斗高温、夺高产、保优质”等豪迈的口号。许多企业在7月份旗开得胜。鞍钢五座大型平炉的职工，提前两天多完成了7月份的优质钢生产计划；重庆钢铁公司7月1日到28日的钢产量，比6月份增加了10.31％。武钢两座高炉的产量在7月份蒸蒸日上，一号高炉比6月份多生产生铁一千六百多吨；二号高炉从7月14日投入生产，提前一天超额完成了7月份的生产计划，炼出的铁绝大部分是优质的铸造生铁。
    煤炭工业许多矿井在7月份也取得了优异的成绩。辽宁省抚顺、阜新、本溪、北票四大国营煤矿，7月份煤炭产量比6月份增加了四十万吨。焦作矿务局所属各矿和淮南煤矿，7月份都比原计划多生产了一万二千多吨。
    现在，随着国庆十周年的临近，广大职工的干劲更足了，生产竞赛搞得热火朝天。他们决心在8月份创造出比7月份更好的成绩，鞍钢职工决心在8月份来个生产满堂红。鞍钢第一中板厂各车间、党支部在几天以前就纷纷开会，讨论了保证完成8月份计划的措施。这个厂8月份第一班――丙班工人，在1日午夜零点到清晨八点钟轧出的优质钢板，超过计划32.5％。鞍钢第一初轧厂在8月1日展开大评比大总结，个人与个人，班组与班组之间，热烈地展开了对手竞赛。煤炭战线的职工，也正在乘胜猛进，决心全面超额完成8月份的煤炭生产计划。全国一百四十个重点煤矿8月1日的日产水平比7月初提高了7.98％。吉林省8月1日的煤炭生产水平比7月份的平均日产量提高了13.21％。徐州、淮南、汾西、轩岗、北票、辽源、双鸭山、邯郸、营城等矿务局，8月份第一天的日产量都超过了计划水平。
    我们相信，在这场向国庆十周年献礼的战斗中，全国职工在第三季度一定能够取得比上半年更大的成就。
    （本报综述）
〖-ZW/正文〗
