〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山挡不住车炮运动丛林难不倒观测通信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0948部组织炮兵连山林地带实弹战术演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄济达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实弹战术演习/0948部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0948部队最近在海拔一千多米的高山丛林地带，组织了一次炮兵连实验战术演习，摸到了炮兵部队山地行动和山林地带射击的经验。
    这次演习，是由部队炮兵首长亲自领导的。在离驻地较远的山林地带，选择了地形复杂、坡度陡峭、道路狭窄、丛林密布的演习场，把几千公斤重的大炮，一门一门推到标高七百多米的深山里。指挥分队背着沉重的器材，翻过十多个山头，走了二百多里山路。在这里，演习部队不分昼夜，不避风雨，连续对山腰、山顶、棱线、林缘、洼地等复杂地形上的目标，进行各种不同法则的实弹射击共十八个题次，全部达到预期的效果。
    演习以前，他们抽出五天时间，研究了有关山林地带的战术、技术问题；其中又着重结合抗美援朝战争的经验，广泛讨论了山地炮兵行动特点和山地炮兵射击特点。
    炮兵部队在山林地带演习，首先碰到的困难，就是车炮的行动问题。这次演习中，火炮走过的道路，有许多地方连老乡的牛车也没有走过。又遇上一场雨，道路泥泞难行。路太窄，战士们就边修边走，坡度大，就车拉人推。因为司机和炮手们协同得好，这些困难被克服了，各炮按时进入了自己的阵地。
    演习开始，指挥分队照着地图走。由于地形过于复杂，现地对照又很麻烦，后来他们采用了按方位角行进的方法，通过了几千米宽的茂密森林，没有走错方向，按时到达了指定的位置。这里，云雾经常笼罩山麓，视界死角多，观察很困难，侦察兵们就爬到几个高达千米的山峰，开设了四个交会观察所。站得高，看得远，云雾再大，也遮不住他们的眼睛。气温、气压、风向、风速变化急剧，这也是山地射击要掌握的重要特点之一。由于气象分队测量准确，其他分队作业迅速，掌握了山地气象变化的规律，也就保证了射击的精度。山地铁矿多，对磁针有很大影响，采取通常使用的按磁针方位角赋予观察仪器和火炮的基准射向，就会发生偏差。经过研究，他们也找到了办法。如果两个观察所能够互相看到，便相互定向；若是不能看到，便利用已知点确定射向。这样，就避免了因磁针受影响使观测器材产生误差的现象。有线分队为了解决山地线路维护的困难，把维护站设在山脊，一旦线路被炸断，由上往下查，就可以提高速度。无线电分队正确地选择了电台位置，适当增长了天线，克服山地通话的困难，提高了通信效能。
    在这次演习的实弹射击中，对山地射击法则也作了试验改进。他们根据山地炸点观察的特点，判断射弹远近的偏差量，灵活修正；试射时不但考虑了距离误差，同时也考虑了高低误差，提高了试射速度。例如交会观察试射，过去认为山地射击误差大，不能使用。这次试射中，他们将高低误差同时修正到距离误差里面去，结果精度很好。山地准备开始诸元最复杂，能不能用平地法则来代替呢？开始大家都有疑问。为了简化山地射击计算方法，他们进行了试验。事实证明，只要掌握了山地特点，平地法则也可适用于山地。例如在山地转移射中，他们就采取了两种方法同时作业，实弹射击结果，完全一致。
    通过这次演习，大家都深刻体会到，炮兵山地射击虽然有许多困难，但是，只要大家肯想办法，认真研究、掌握它的特点，困难是可以克服的。许多同志反映，在这次演习中，不但取得了炮兵山地行动和山地射击的许多宝贵经验，而且也锻炼子部队吃苦耐劳、坚韧顽强的战斗作风。四天的连续演习，穿过了多少丛林，爬过了多少高山，但是，大家始终保持了旺盛的战斗情绪。
    （黄济达）
〖-ZW/正文〗
