〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海驻军整顿军容风纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求下半年再抓几次机关；干部作出榜样〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿军容风纪/上海驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻上海的陆海空三军领导机关，最近号召所属部队再接再厉，继续严格地整顿军容风纪。
    去年年底和今年年初，上海驻军的某些机关和部队，有一段时间军容风纪不好。某些部队平时不很注意养成教育，把必要的规章制度，当作是“可有可无”的东西，把那些能够正确体现革命军人姿态和相互关系的若干规定，也当作了形式主义。
    对上述情况，驻上海陆、海、空三军领导机关在3月份就开始重视，并且指示所属部队着手整顿军容风纪。他们采取的主要措施是：（一）广泛地宣传教育。除了在各种会议上讲解，利用有线广播、黑板报等各种形式宣传整顿军容风纪的意义、目的和要求以外，许多部队在3、4月间还集中三、五天时间，对于贯彻执行条令和讲究军容风纪等问题，展开了群众性的鸣放辩论，提高认识，订出具体的改进办法。（二）经常检查评比。许多小单位，如陆军的班排连和海军、空军的相应单位，有的是每周一评，有的是一月一评。不少单位在“五好”评比中，把执行军容风纪的情况也作为具体内容之一。空军某中上半年进行了一次大的检查评比。东海舰队司令部也对所属部队执行军容风纪的情况，作了一次普遍的检查。（三）在日常的正规养成中，把培养部队良好的军容风纪作为一项重要内容。海军某部已经养成很好的习惯：军人相遇互相敬礼，着装整齐统一，士兵外出时先互相检查军容风纪，三人以上同行都有人领队，精神饱满，举止端正。（四）辅之以必要的纠察制度和门卫检查制度。
    为了巩固这一阶段的成果，驻上海的三军领导机关，最近分别向所属部队发出指示，要求以机关和干部为重点，继续进行整顿军容风纪，使机关和干部在这方面成为部队和战士的好榜样。要求各部队在下半年对整风军容风纪再抓几次。
    上海驻军领导机关，除了要求本部队严格执行军容风纪的规定以外，还希望过往上海的军人，多给上海驻军以监督，并且自觉地、主动地执行军容风纪的规定，共同维护我军的政治荣誉。
    （南京记者组）
〖-ZW/正文〗
