〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳市举办的安业民烈士事迹展览会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘树勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安业民烈士事迹展览会/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着红领巾的少年，扶着手杖的老人，青春焕发的年轻人，魁梧坚强的战士，他们象潮水一样不断地涌向烈士展览会。为的是学习英雄的光辉业迹，争取做个安业民式的人。
    在烈士展览会中，通过一幅幅图片，透过一件件实物，人们看见了烈士困苦的童年和幸福的青年时代，也清楚地看到了烈士的优良品质。
    在一个明亮的玻璃匣中，摆着两支用于弹壳做的小手枪。年仅八岁的安业民，曾和他的小队伴们用它对准“熊六军”的后胸，连续不断地“射击”。伪保长的饱尝人肉的皮鞭，曾燃起烈士的仇恨火焰；国民党的沾满鲜血的刺刀，曾激起烈士的革命信念。早在英雄幼稚天真的心灵中，就深沉地埋下了一颗红色的种籽。这红色的种籽，今天已开出绚丽的花朵。
    一双补了又补、缝了又缝的}B，把人们带回到1949年的冬天。一支八路军路过四寨子村，安业民看见一位脚穿}B的通信员，在雪地里吃力地走着，他就立即脱下自己轻便的胶鞋，换下了这双笨重的}B。从此，这双八路军的}B，就伴随他度过了十个冬天。这双普通的}B，包含着伟大的感情――对同志深切的关怀，对革命衷心的热爱。
    参观的人流在一张大象片前停下了脚步，无数双眼睛凝视着这张团体照片。”看，那是安业民！”1935年的冬天，安业民被选为青年代表出席了开原县三级干部大会，这张照片就是那时的合影。村里成立合作社，安业民第一个报名。春天，他不顾刺骨的凉水，站在冰碴的泥水中托坯换炕；冬天，他抡起十三斤重的大镐刨粪积肥，双手震出好多道血口也不叫苦。看见社里的草料不足，他就把自家的草和苞米扛进马厩；看见大雨前夕的豆垛没盖，他就带领大家把垛盖好。就在他参军临走的前几天，还苦干四昼夜把社里的账算清。当人们看见十三斤重的大镐和一清如水的账簿，当人们看见二级劳动模范的奖状和烈士们的遗影，无限敬仰的心情油然而生。
    人们看着由海防前线送来的炮弹皮和烈士的海军服，就仿佛置身于战火弥漫的东南海滨。看见了一串串复仇的炮弹，飞向金门；看见了一位穿着海魂衫的巨人，在烈火中战斗。安业民用自己的肉体，换取了火炮的安全，忍受着皮焦肉烂的剧痛，坚持战斗四十分钟。安业民在生命垂危的时刻，又同死亡搏斗。他以雄壮豪迈的歌声，回答了死神的召唤。在神志昏迷的时候，他大声呼喊：“打！同志们，坚决地打！”在离开人间的前几天，他还对护士说：“请您替我写一份入党申请书。”安业民在烈火中战斗，他把一颗红心献给党，用他灿烂的青春，给祖国增添了光荣。
    安业民是党的优秀儿子，是人民忠诚的战士，朱德、林伯渠、彭德怀、郭沫若、谢觉哉等党和国家领导人的题词，给予烈士短促而伟大的一生，作了最高的评价；数十面锦旗和千万封书信，是人民献给烈士的颂诗。
    安业民并没有死，他永远活在人们的心里，英雄的事迹永远鼓舞人们前进。辽宁大学组织的“安业民连”，正若战士在烈士故乡的清河水库上，鞍山某耐火砖厂组成的“业民突击队”，提高工作效率二、三倍。“共产主义战士安业民”一书，已发行一百多万份，“海边青松”连环画，已销售三十多万册。仅沈阳市一地上演表彰安业民英雄事迹的戏剧，已近三百场，四十万人感动得流下热泪。七十三岁老人秀晴轩，激动地在留言簿上写下这样的字句：“业民军人，模范作为，人人学习，刻刻纪念。”
    “共产主义战士安业民烈士事迹展览会”，是一支英雄的赞歌，这赞歌涌进人们的心灵，人们的心都变得变红了。
〖-ZW/正文〗
