〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中西兽医结合发掘中医宝库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军马卫生科学研究所学习中兽医〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军马勤务/兽医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事医学科学院军马卫生科学研究所中西兽医结合，积极研究祖国兽医学术的宝贵经验，取得了成绩。
    早在1955年，他们就开始学习中兽医。但是，因为领导重视不够，学习收获不大。直到1958年，从上到下认真贯彻了党的中医政策，并且添置了中兽医药柜和各种诊疗器械，增加了中兽医人员，健全学习组织，使学习纳入了正轨。西兽医普遍能够虚心学习中兽医的基本理论和临床诊疗经验，中兽医也能耐心帮助西兽医。这样中西兽医紧密结合，共同努力，取长补短，使大家学得了许多理论知识，在实际治疗中也做出了成绩。例如，他们经常采取中西兽医联合会诊、互相研究的办法，找到了最好的中西兽医配合疗法，治好了许多骡马。去年12月份，有一匹马患结症，病势严重，内服中药泻剂以后，没有收到预期效果。后来在西兽医配合下，把马肠管内的积气排除，又服中药下剂一服，就把病治好了。今年6月份，有一匹公马的肠出血，病势十分沉重，不断便血，经西兽医打射治疗，内服中药止血药，如三七、地榆炭、阿胶珠、槐花炭等，结果治愈了。据今年上半年的统计，他们采取中西兽医结合的办法，治疗六十二匹患肠胃病的骡马，治愈率达到了95％以上。
    目前，全所同志学习情绪很高，他们决心在学习和研究祖国兽医学术的宝贵经验方面，做出更大的成绩来。
    （王雁亭）
〖-ZW/正文〗
