〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0960部队政治部指示部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习曹西云的高贵品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0960队政治部于最近发出指示，号召部队学习共产党员曹西云排长舍己为人，英勇抢救负伤战士的高贵品质。
    曹西云同志，平时一贯热爱战士，处处关心群众疾苦。部队进驻营房后，他一直和战士同吃、同住、同劳动、同娱乐，施工中和战士们轮流打锤、运碴。当战士病了的时候，他总是日夜守护，亲自为病人烧水、打饭、煮面条，拿出自己的薪金买饼干、鸡蛋给病号吃。当战士们家中生活遇到困难的时候，他就把自己的钱寄到战士家里。在防洪抢险中，他总是冲在前头，先去试试水的深浅，然后才叫战士们下去，回队后他又帮助战士一个个把衣服烤干。他的一切行动和浓厚的阶级感情，深深地感动了全连战士，因此战士们都称他是好排长、好党员。
    0960部队政治部在指示中指出，官兵团结、尊干爱兵是我军的光荣传统，是我军坚强战斗力的源泉。曹西云临危不惧，热爱战士，舍己救人，正是我军光荣传统和高度共产主义思想的具体表现。指示要求干部通过这一学习，认真检查自己的群众观点；战士要通过学习，发扬革命军队中的阶级友爱和团结互助精神。
    （郭锡侯）
〖-ZW/正文〗
