〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以连为家跟着连队同志一块实干掌握火候抓住要紧问题帮助解决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队机关干部下连又多又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张容/刘哲人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作方法/0217部队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队二支队司、政、后机关，重视下部队帮助工作的质量。他们在今年施工当中，有许多同志到连队安家落户，切实地帮助连队工作，受到连队普遍欢迎。
    施工开始以来，支队党委坚决贯彻“四、五、六”的规定，在机关中牢固地树立起为部队服务的思想，把深入连队帮助工作放在首要地位。三个月来，机关干部平均有两个月在连队，不仅下去的多，而且确实帮助连队解决了不少具体问题。
    二支队在1956年曾经参加过施工，那时因为没有经验，光劈坡就用了一个月。今年施工一开始，支队党委接受了以往的教训，抓住劈坡环节，把机关干部分配到各连去一面劳动，一面就地指导，使部队迅速掌握了作业技术，因而大大提高了劳动效率，在五天内完成了原订十五天的作业计划。
    开始作业以后，支队预见到质量、生活等问题的重要，又组织机关干部下连对工程质量和生活问题进行了专题调查和研究。当时，大多数连队干部没有参加过施工，不会掌握工程质量。工作组下去以后，很快发现了一连一个作业场成绩突出，立即总结经验召开现场会议推广。施工走上正轨后，因为领导精力集中在工程作业上，对生活问题重视不够，行政管理松懈，工作组又总结了二连这方面的经验，给连队交代了具体办法。在部队掌握了技术之后，小事故不断出现，麻痹思想增长，工作组又介绍了一连防险保安的具体措施。随着工作铺开，机关又把力量转入进展较慢的单位去。这样不断地、有重点有目的地帮助工作，连队干部感到非常“解渴”，一致称赞机关工作会掌握“火候”。
    二支队机关干部下部队的工作所以做得好，是经过一番思想斗争的。对于分散情况下如何提高工作质量，起初司令部有一些同志认为只能采取“走马看花”的方法。政治机关有些人主张“分兵把口”。多数同志主张“下马看花”，“以连为家”，钻进去亲自干，掌握第一手材料。经过辩论，统一了思想，采取了蹲点跑面结合，而又以蹲点为主的办法。
    二支队机关干部过去下连常是“转转、看看、谈谈”，要的东西多，给的东西少。今年改变了作风，采取了和连队同志一起干的办法，和战士一块上班，一块下班，来发现问题。五连工地石质比较硬，留残底问题长期没有解决，工作组跟班作业，亲自装药试验，和战士一块钻研，终于解决了这一难点。
    他们也很重视帮助后进单位赶先进。3月中旬，四连在软石质地区作业，进度很慢，机关派工作组蹲点，了解情况，寻找原因，发现主要是连队组织作业的方法不当，选眼有缺点。工作组并帮助他们订出了措施，由穿九个孔改成五至六个，增加放炮次数，结果进度大大加快。  （张 容、刘哲人）
〖-ZW/正文〗
