〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议中央接管喀拉拉邦政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度各地人民集会游行示威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里3日电 在印度国会今天下午举行会议的时候，国会大厦前聚集了一万多名游行者，他们高呼“我们不容许破坏民主和宪法”、“我们抗议中央干涉喀拉拉邦政府”等口号。
    由共产党领袖和议员们率领的四人一排、长达数英里的游行者的行列经过了主要的街道。下午，游行者从市内各地聚集到拉姆利拉广场。他们举着前喀拉拉邦首席部长南布迪里巴德的肖象和无数红旗，并且高呼口号。参加游行的有工人、政府职员、附近农村的农民和妇女，还有老人和儿童。
    人民院会议是今天上午开幕的。会上提出了许多要求讨论喀拉拉邦局势的提案。共产党领袖丹吉要求总统把接管喀拉拉邦政府所根据的喀拉拉邦邦长的报告提交人民院讨论。但是内政部长潘特说，由于喀拉拉邦邦长的报告是“秘密文件”，因此不能透露。接着，在丹吉宣布了对喀拉拉邦政府被解散的方式和被剥夺知道邦长的报告的权利的抗议以后，共产党的全部议员和某些无党派议员退出了会场。
    今天，全国其他城市也举行示威，反对解散喀拉拉邦政府。
    据“印度斯坦旗报”今天报道，在过去两天中，在海得拉巴、特里凡得琅、翁巴拉、孟买、加尔各答、巴特那、克塔克、班加罗尔和拉吉科特等地，分别举行了群众大会、示威游行或罢工，抗议总统接管喀拉拉邦政府。
    印度共产党总书记高士在2日举行的记者招待会上指出，中央政府对喀拉拉邦所采取的行动“已使宪法成为伪装门面的东西，这个行动是印度民主的悲剧”。
    据报道，高士还指出，需要挽救印度的民主。他说，民主力量很强大，足以击败对民主的攻击。
〖-ZW/正文〗
