〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申请人要参加讨论他入党的支部大会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活党的组织工作问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：支部大会讨论申请入党者入党问题的时候，申请入党者和入党介绍人是否必须参加？支部大会讨论预备党员转正问题的时候，预备党员是否必须参加？
    答：在支部大会讨论申请入党者入党的时候，申请入党者本人必须参加。这是由于：第一，入党必须自愿，申请入党者在支部大会讨论的时候，必须表示他是否自愿入党和怎样做一个共产党员。第二，支部大会要根据支部委员会对他的审查意见，讨论他的政治品质、思想觉悟、工作和学习等方面的表现，看他是否具备入党条件，这样使被接收的新党员一开始就能够得到实际的党的生活的教育。所以支部大会在申请入党者本人没有参加会议的时候，不应该讨论他的入党问题。
    入党介绍人也应该参加讨论新党员入党的支部大会，以便由他向全体党员详细地介绍被介绍入党者的情况。但是，如果在审查讨论申请入党者以前，入党介绍人已经将被介绍入党者的思想觉悟、政治品质、社会经历等情况向支部作了详细具体的报告，那么，入党介绍人因故不能出席的时候，支部大会也可以讨论、决定接收新党员入党的问题。
    支部大会在讨论预备党员转正问题的时候，预备党员本人也必须参加，报告他在预备期间政治觉悟提高的情况和目前还存在的缺点。这样，更便于支部大会讨论他是否具备转为正式党员的条件。同时，从讨论中也可以使他受到党的教育。 （中共中央组织部研究室）
〖-ZW/正文〗
