〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝政府疯狂进行“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民群众同寮国战斗部队奋起抗击〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内4日电 老挝川圹消息：据“川圹老挝爱国报”7月27日报道，老挝王国培・萨纳尼空政府继续集中兵力，在许多地区进行大规模“扫荡”，进一步扩大内战。
    报纸说，四名美国校级军官和其他美国军事顾问，已经在7月间被派往老挝第一、二、三、四军区，训练和直接指挥老挝王国军队。
    报纸又说，7月18日，萨纳尼空政府在川圹集中了大批兵力，在印多、本门、本若、产小⒚⒁、探达等地反复地“扫荡”。王国军队到处抢劫，奸淫妇女，甚至奸淫孕妇和产妇。
    消息说，上述地区的人民被迫自卫，他们同寮国战斗部队第二营一起抗击“扫荡”，使王国军队受到很大的损失。
    7月18到21日，萨纳尼空的军队在探套、探寨、巴奔、探奉等地疯狂“扫荡”时，当地人民的自卫武装奋起抵抗，结果打死了“扫荡”军士兵三名，打伤一些人，并且缴获了一支枪和一些弹药。
    报纸说，7月21日，萨纳尼空政府又调集军队到桑怒省芒坡地区“扫荡”，但是在人民自卫武装的英勇抗击下，“扫荡”军被追撤退，留下了三具尸体。
    目前，萨纳尼空政府正在加紧调动军队，准备向桑怒省许多地区展开规模更大的“扫荡”。在丰沙里，从5月以来，萨纳尼空政府就不断调集基层政权人员进行训练，准备更加残酷地镇压人民。最近，他们还增强了军队、警察和特务的力量，包围村庄和大肆逮捕前抗战人员，特别是已经根据万象协议复员的前寮国战斗部队人员，并且禁止人民来往，严重地破坏了人民的正常生活。
〖-ZW/正文〗
