〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证晚造生产把洪水抢走的粮食夺回来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惠阳驻军修复东江大堤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/惠阳驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州4日电 人民解放军驻惠阳地区部队经过半个多月的艰苦劳动，胜利完成了修筑东江大堤的堵口复堤任务。他们共完成二十八万九千五百多土石方工程，经地方党委检查验收，堤坝质量良好，完全合乎要求。这一工程的提前完成，有力地保证了当地人民晚造生产的正常进行。
    施工中，部队官兵充分发扬了人民解放军英勇顽强，不畏艰苦的传统精神。他们住在临时搭起的帐篷或草棚里。白天，工地上红旗招展，歌声嘹亮，到处是“力争晚造大丰收”、“把洪水抢走的粮食夺回来”等巨幅标语。晚上，江岸上一片灯火，轰隆隆的打夯声和夯歌声震动地皮。官兵们夜以继日地浸在水里，不停地填石、打桩。各级领导干部都以普遍劳动者身分和士兵一起参加了劳动。某部政治部主任许圣亭上校肩膀压肿了，双手打起血泡，也不愿休息。副营长、战斗英雄孙玉璞，每天完成的土石方比一般战士还多。
    官兵们自动组成各种突击队，普遍展开竞赛和协作活动，争先恐后地创造新纪录。7月15日下午，园洲围筑堤部队某部炮连和上南公社刘屋大队青年突击队在暴风雨中展开了挑土竞赛，他们提出的口号是：“压住风雨，赶过洪水，把最后一个缺口堵住！”经过五个多小时奋战，战士们以每人每日平均完成八点四九土方的最高纪录夺得工地的流动红旗，使整个堤基提前露出了水面。共青团员叶松庆当天在二百米的地段上挑土三百八十八担，等于挑着百多斤重的担子在泥泞的道上跑了一百五十多里。曾荣立三等功的某部炮兵班长于选江领导的突击组，创造了每人每日完成立方八点六三立方米的高工效纪录。修建广河大堤的部队在提前竣工后，又立即帮助广河、新广两个生产大队挖水沟四百米，排涝七百多亩，插秧一千一百多亩。
    东江两岸人民十分感激部队给予他们的支援。在部队离开工地前，各地群众都先后召开了欢送大会，纷纷向部队送礼、赠旗，并分别把部队修筑的堤坝命名为“友谊堤”或“八一大堤”。广河围的社员们还在新建的堤坝上嵌上“广河军民友谊堤”的巨型字样。
〖-ZW/正文〗
