〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗层层把住质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0239部队四支队在今年头五个月内，共接收了四十多名新党员。支部、党委在接收新党员时，严格认真地履行入党手续，切实把住质量关口，保证了新党员质量。
    四支队党委在接收新党员的工作中，强调要重视质量。在党委扩大会和支队的政工会议上，都曾一再强调接收新党员必须首先重视质量，批判了不讲质量的错误认识。例如，4月份支队政治机关考察了几个支部接收新党员的工作，发现有些支部存在着追求数量、忽视质量的偏向，有个别支部贪多，竟不根据党员条件挑选了十六名发展对象；也有的支部对发展对象没有考察清楚，教育不成熟，就准备办理入党手续。支队党委根据政治机关考察了解的情况，在各连支部书记参加的党委扩大会上，严肃地批判了这种错误现象。会议还对如何保证质量的问题作了具体研究。由于党委重视，各连党支部也都重视了新党员的质量问题。榴炮二连党支部在检查接收工作时，发现有一个发展对象政治觉悟低，不愿听党课，只愿当团员。在支部大会上，党员们都认为这个同志不能作为发展对象，但是副连长却不同意，他认为：“经过教育是可以改变他不愿入党的思想的。”支部对这种降低入党要求的错误想法，进行了严肃的批判，深刻地教育了本人和其他党员。
    四支队各级党组织还采取了一些具体措施，层层把住质量关口。
    （一）党支部在办理入党手续之前，先把准备接收入党的对象名单和他们的情况，上报分队党委和支队政治机关，由政治机关和分队党委分别对准备接收入党的对象，进行一次考察了解，发现有在目前还不适合接收入党的，就和支部研究商量，确定暂不接收他们入党。比如，4月底各支部共上报准备接收入党的对象有三十多人，经过政治机关和各部队党委派人考察了解，发现有几个人对党的认识还不够，思想作风方面还有些缺点。最后选择了觉悟高、符合党员条件的二十九名发展对象办理了入党手续。
    （二）分队党委在派人和申请人谈话前，在党委会上认真研究，统一认识，对谈话的内容、怎样谈话和派谁谈话，也一一作了研究。榴炮分队党委派人谈话之前，谈话人还深入连队党支部，了解群众对申请人的反映，仔细审查、分析入党志愿书和档案材料，着重考察申请人的政治觉悟、思想品质、入党动机、对党的基本知识的了解程度、个人历史和社会关系等。谈话后，根据党员条件认真写出对申请人的入党意见，供党委会讨论审批时参考。分队党委在讨论审批申请人入党问题时，都是共同讨论，集体审批决定。会上还把谈话中发现支部在接收工作中存在的问题，进行研究及时指示各支部注意。
    （三）党支部除了抓紧考察教育这一根本环节之外，在给申请人办理入党手续时，特别注意搞好支委会和支部大会的审查、讨论，充分发扬民主，使支部委员和党员能够畅所欲言地发表意见。榴炮一连、二连和野炮二连三个支部，5月份分别讨论本支部申请人的入党问题时，支部大会都曾进行了热烈的争论，根据党员条件逐个反复讨论，最后决定对三个人继续考察教育，接收了其他五人入党，这就有力地把住了质量关口。
〖-ZW/正文〗
