〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住新的矛盾找出新的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连训练得法成绩可靠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/0132部队二支队五连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0132部队二支队五连重视摸规律，找经验，不断改进工作方法和训练方法，因而训练成绩扎实、巩固。
    这正如五连政治指导员夏益富所说：“部队训练是年复一年，表面上看起来总是如此；但是细细地想一想，就会发现去年和前年有许多不同；今年又和去年有许多不同，要重视过去的经验；但是又不能完全用过去的经验来解决当前问的题。”五连的干部正是根据这个观点，不断发现和解决新的矛盾，从中取得经验，推动训练工作的。
    今年训练开始的时候，他们在教育新战士的工作方法上，还是习惯于过去的以老带新。可是由于今年新兵多、老兵少，以老带新的效果就不如过去好，以致往往形成好几个新战士挤到一个老战士面前，谁都抢着学，谁也学不到手。个别班长、排长为这件事很烦恼。连队领导干部发觉了这个问题，就让所有干部摸索适应新战士多、老战士少这一特点的工作方法。后来干部们发现，新战士接受能力高低不一，象刘家国、林道德这些新战士就学行特别快。这是什么原因呢？他们又对新战士入伍前的情况作了调查，发觉学得快的人，入伍前大部是人民公社的基干民兵。五连的领导干部认为人民公社运动给部队送来了优秀的兵员；于是他们又增加了以新带新的口号，大力培养新战士中的原来的基干民兵，作为骨干分子，并且很快总结出以新带新的经验。这样，五连就克服了教学力量和辅导力量不足的困难，新老战士学习的积极性也更高了。
    过去训练，往往平时成绩好，考核成绩差。为什么会出现这种现象呢？五连进行了研究。他们认为主要是平时训练要求不严，训练条件和考核条件有很大距离。比如有的战士预习时不钻研，到射击时成绩不好，就怪武器有毛病，而领导上又不加分析，再来个补打。这样，当时看起来，射击成绩可能还好，但是，无形中滋长了战士不努力掌握技术的倾向，结果，到考核的时候就打不好。五连干部认为过去的教训不能再重复；他们就在今年训练中，不断摸索保证训练质量的经验。如射击训练中，过去是战士预习多，干部检查少。今年，他们在每一预习段落，一个班预习好了，向排长报告，排长进行检查；一个排预习好了，向连报告，连首长进行检查。预习――检查，检查――预习，反复循环，逐步提高。五连的另一条经验是，训练要合乎实战要求，就要讲究复杂条件，才能够经得起考核。他们在风天、雨天、晴天、阴天，都进行训练。连长马永山说：“远说将来打仗的时候，近说上级考核的时候，什么天气都可能碰到。平时训练让战士尝尝不同天气条件下的不同滋味，到了战场上或考核的时候，就不感到生疏了。”
    由于他们接受了过去的教训，摸索了新的经验，因而训练成绩扎扎实实，牢固可靠。支队几次考核，五连的成绩和日常训练情况都相符，重机枪分队的射击考核，还起过了日常训练的成绩。部队领导机关通报表扬了五连，发给五连奖状；还运用五连的经验，有效地推动了部队的训练工作。
    （张炳新）
〖-ZW/正文〗
