〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝建军三十二周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻亚非各国武官举行招待会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89213〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/32周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 为庆祝中国人民解放军建军三十二周年，我国驻印度、印度尼西亚、缅甸、伊拉克和阿拉伯联合共和国的武官在1日晚间分别举行了招待会。
    出席我国驻印度大使馆武官张彤大校举行的招待会的有印度国防部长克里希纳・梅农和海陆空军的高级官员等。
    出席我国驻印度尼西亚大使馆临时代办柳雨峰举行的招待会的有印度尼西亚空军参谋长苏里亚达马中将、空军副参谋长阿布腊赫马特准将和陆军副参谋长苏布罗托少将等。
    出席我国驻缅甸大使馆代理武官路展中校举行的招待会的有缅甸国防军副总参谋长（空军）特・克利夫特、漆棉上校、季貌上校和政府官员等。
    出席我国驻伊拉克大使馆武官徐毅民中校举行的招待会的有伊拉克总理兼国防部长卡塞姆，交通、司法、国家指导等部部长、伊拉克空军司令员拉勒・奥卡提等。
    中国驻伊拉克大使陈志方也出席了招待会。
    出席我国驻阿联大使馆武官李大中上校举行的招待会的有阿联负责军事事务的国务部长穆罕默德・易卜拉欣中将、埃及地区空军参谋长马哈茂德・西德基、埃及地区行政委员会教育部长和社会事务部长等。
    阿尔及利亚社会事务部长本赫达・本优素福也出席了招待会。
    各国外交使节和武官也出席了上述各招待会。
〖-ZW/正文〗
