〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破薄弱课题熟练基本动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伯康/刁明芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9769部队九连在排连战术训练中，对单兵的战术和技术动作，要求十分严格。有些战士不大重视工程作业，筑的工事胸墙积土又高又薄，机枪工事狭窄不便射击。连长吴治国发现这个问题以后，就组织全连班排干部参观评比。评比中，六班和九班构筑的工事符合实战要求，受到表扬。对特别差的工事，当场用实弹作了试验，结果弹丸穿过胸墙。这对大家是个实际的教育。在连战术训练中，连里发现有的战士爆破不能根据地形采取适当姿势，运动和火力、战术和技术结合得不紧密等，他们就在现地分班演练这些动作，然后再进行连的合练。
    0096部队“红四连”最近举行了一次连战术演习，当突破敌人堑壕进行白刃格斗时，战士们动作生疏混乱。党支部针对这一弱点，首先组织大家讨论格斗在战斗中有什么重要作用。同时，有计划地进行格斗训练。他们根据教令的规定和实战需要，着重训练突刺、防刺，以及远、近距离的侧击、下击、后击等动作，达到了狠、准、稳的要求。 （刁明芳）
    0127部队一支队无后座力炮连重视复杂条件下进行战术训练。登山阻击课目，过去训练比较少，去年他们参加的一次合练，就因为这方面训练差，动作迟缓，协同不好，几乎失去战机。最近，他们加强了这一训练，把火炮搬上山，在复杂的战术背景下积极练习。这个连队的官兵还利用悬岩峭壁和艰险的地形，锻炼攀吊绳、搭人梯和爬山的本领。同时，结合帮战术动作，学习火炮无脚架的简便射击和俯仰角的射击技术。（吴伯康）
〖-ZW/正文〗
