〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田团长在训练中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：田四元/坦克团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教练场上
    一天早晨，某坦克自行火炮团的几位首长来到了教练场。教练场上正进行着新兵驾驶训练，一辆坦克正沿着前面的山脚向右方奔驰。团长田四元问是谁开车，旁边一个干部说是坦克二连战士伊宝利。田团长认识全团的所有成员，熟悉每个乘员的驾驶水平。他看着飞驰的坦克笑了笑说：“这不象他开的车……里边有鬼！”
    田团长命令停车，他叫出伊宝利来问他说：“助教踩你的脚来没有？”“踩来……”“帮助你拉操纵杆来没有？”“拉来……”田团长又叫过助教沈佩平来问了问，得到的回答和伊宝利一样。田团长让伊宝利登车，他自己也上了车，坐在助教的位置上，让助教坐在自己背后，然后命令开车。
    坦克沿着山脚转了两圈。坦克一边跑着，助教一边为新驾驶员着急，驾驶员头上也直冒汗。但田团长一直没让助教帮伊宝利的忙。车停下以后，田团长就让人通知部队把驾驶训练停下来。团长和政委、参谋长等马上开会研究。
    在跟车中，田团长发现了两个问题：一个是助教的职责不明确，包办代替；第二是新兵有依赖思想，希望别人帮忙。一部分营连干部对这个问题熟视无睹，还认为“没有什么”。这两个问题如不解决，新驾驶员总“扔不下拐棍”，必然会影响今年的训练质量。
    团首长们研究以后，又把全团的干部、乘员分别召集起来开会，整整讨论了多半天。这次群众性的讨论有两个收获：一是明确了助教的职责，第二是制定了“三步教学法”。助教的职责规定，只负责帮助驾驶反复习和掌握要领，不准多说多动，只有在处理十分危急的情况时，助教才可帮助驾驶员一把。“三步教学法”是把整个驾驶教练分为“基本驾驶”、“分段教练”和“连续驾驶”三步，上一步不及格，不许走下一步。
    把住质量关
    这次群众性的讨论，是驾驶训练的一个转折点。但团的领导上并不因此就认为万事大吉。坦克二连是全国训练的先行单位。驾驶训练重新开始后，田团长就每天登上二连的车，和乘员们一块练，一块摸。他先摸出了“基本驾驶”、“分段教练”和“连续驾驶”这三步每一步所需要的大概时间，这样心中就有了底。有一天，自行火炮三连报告说：他们“基本驾驶”已经完毕，要搞“分段教练”了。团长一算时间，断定他们的训练质量不可靠，便亲自跑到炮三连，登上一辆车检查。他发现副驾驶姚兴胜操作很不熟练，由高速变低速时，车身猛烈地震动。田团长就把全营干部召集起来，让大家讨论：“基本驾驶”达到这样的水平，转“发段教练”行不行。讨论中，大部分同志认为还不行。
    这次会议上又规定，将全营乘员按技术水平发为甲乙丙三等，并找出每一等的标兵，规定驾驶“基本驾驶”达到甲等水平以后才能转“分段驾驶”。这样一来，训练要求就更明确了，质量关口把得更紧了。
    和乘员们在一起
    这个坦克团今年1月底开始训练。整个训练中，田团长总是穿着工作服，今天上这辆车，明天上那辆车，和乘员们一块练，一块摸，发现问题及时召开座谈会研究、解决。
    在团首长的带头影响下，整个坦克团的风气是，乘员干什么，干部就干什么，干部时刻都生活在战士之中。进了教练场，分不出哪是干部哪是兵，大家都是“一身土，两手油”。不但如此，团的机关也搬上了教练场，象指挥作战一样领导着训练。就这样，经过了四个多月的紧张“战斗”，坦克团全体乘员就达到了北京部队装甲兵领导机关规定的一级一专多能标准。经上级领导机关多次考核，成绩稳妥可靠。
    好管家人
    今年二月，在一次讨论指标措施的干部会上，自行火炮一连指导员张景新发言说：“今年训练任务重、部队的干劲很足，只要领导上能保证战士吃好、睡好、洗衣服、洗澡，任务再重，战士们也没有意见。”大家觉得张景新提法很好，从那时起，团党委就把吃好、睡好、洗衣服、洗澡四条当作了党委抓生活的重点。不管训练任务多么紧张，不管物质条件多困难，团党委从没有放松过以上四条。团长、政委、副团长、参谋长、后勤主任等领导同志经常亲自跑伙房，召集炊事人员开会，帮助他们解决问题。现在全团所有食堂都是五好食堂。战士不但吃得饱，而且吃得好。菜是管饱的，经常能吃到肉，战士很满意。6月以后，天热了，伙房因为有人去支援施工，人手少了，开水供应不充分。团长发现后，和后勤主任李俊生一块到伙房去开会研究，快定由各单位派人帮助伙房烧开水；并且要求各级干部到教练场上来自检查，一定要保证乘员有足够的开水喝。因为领导上十分重视部队的生活，虽然今年训练很紧张，但是战士的身体很好，病号极少。由于他们副业生产搞得好，部队吃菜多，油多，伙食好，又节约了粮食。坦克兵是重体力劳动，但是，几年来他们一直是余粮单位。
    朝气蓬勃的团队
    这个坦克团的干部和乘员，谈起自己单位情况时，常常自豪地说：“我们团不管干啥工作，都是上下一股劲儿！”到过这个坦克团的人，都有一个突出的感觉；他们的营房内外整齐、清洁，有条有理；他们的部队精神饱满，朝气勃勃，遵守纪律，自觉的劳动是官兵们的习惯。菜园该浇水了，不用人说，战士们就自动跑去浇水。雨水把操场冲了一道小沟，或被汽车压了一道印子，用不着领导上布置，雨一停，战士马上就拿着工具去把沟洼填平。是谁带给部队这样良好的习惯与风尚？是党的教育，是人民战士的高度自觉，此外，还有很重要的一条：田团长和其他几个领导干部深入、细致、严格的工作作风，在战士身上产生了深刻的影响。田团长对部队的管理是严格的，他从不容忍纪律松弛，军容不整，敷衍塞责的现象。一次出早操，实到人数和应到人数不行，差三五个人，在别人看来这是小事，田团长就非查个水落石出不可。在他看来，工作中的重大错误和事故，都是从最小的疏忽与放任开始的。有一次，自行火炮二连打靶，田团长到他们车上去检查，发现车里很乱，防毒面具、工作帽、子弹箱、擦车布……堆了一堆。田团长立刻命令把课目停下来，召集起全营以上干部开现场会，把车里那乱七八糟的东西进行了展览。从那以后，各车再也看不到那种杂乱无章的现象了。
    田团长的严格是首先从自己身上开始的。这里可以举一个小例子：去年8月，全团人民70％达到或突破了一级劳卫制标准，只有一部分机关人员和连营干部还没有发动起来。团长和政委等几个领导干部就首先行动起来。田团长年近四十岁。跑一千五百米非常吃力。但他是一个很有毅力的人，他每天跟战士一块练长跑。白天跑，晚上跑，有时下雨还跑。后来，他终于达到了一级劳卫制水平。在团长和其他几个领导干部的带动下，所有的机关干部也都行动起来了。
〖-ZW/正文〗
