〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人亲不如阶级亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯金铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人亲不如阶级亲”，自从我1956年入伍到机枪二连三年多来，这句话给我的感受是多么深啊！连队同志待我亲如手足，情同骨肉，特别是排长曹西云同志，叫我永远永远也忘不了。
    5月4日那天，是我自己麻痹大意，在爆破装药的时候，把导火索剪得过短，未等点火完毕，第一炮就先爆炸了，飞起的石头砸在我的腿上，当时把我炸倒，工事里浓烟弥漫，昏暗无光，只有导火索喷着青蓝色的火苗哧哧作响。当时我心里十分明白：其余十几炮就要爆炸了。我试着往外爬，想赶快离开这个危险地区，但是我失败了，两腿象有千斤重一样，怎么也爬不动。就在我生命受着严重威胁的时刻，突然有人从浓烟里冲了进来，抱起我就往外冲，顷刻间其余十几炮连续爆炸了，工事内浓烟刺鼻，乱石横飞，爆炸声震耳。可是这时候却有人把我按在地上，用他的身子盖在我身上。当我被救出工事的时候，我才发觉这个满脸流着鲜血，为了救我不惜冒着极大的生命危险的不是别人，正是我一向敬爱的曹排长。我止不住再一次流出了感激的热泪。
    我负伤以后，曹排长带着负了伤的身体亲自抬着担架把我送入医院。他还经常来探望我，给我买些水果罐头和点心，给我送来了“钢铁是怎样炼成的”，“无脚飞将军”，“把一切献给党”等书籍，还给我带来了团首长、营首长和全连同志们的慰问信。
    同志的爱，伟大的阶级的爱温暖着我的心，我想我的腿虽然残废了，但是我的手还没有残废，我的思想更没有残废。保尔・柯察金、吴运铎、李来财等许多同志给我作出了榜样，曹排长的高贵品质教育和鼓励着我，只要我的生命一天还没有停止，我还要为党工作，把一切献给党。 （郭锡侯记）
〖-ZW/正文〗
