〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱莫能助”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树恩/曹凤森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗夏收工作/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助灾区铁铺公社铺头埠大队抢收的某部二分队战士，正紧张地劳动着。忽然远远地走来一群红领巾，他们头顶竹笠，手提竹篮，边跑边喊道：“解放军叔叔好！”战士们直起腰来望着他们的笑脸，心想：大伙正忙着抢收，那顾得上陪你们玩呢！一个战士抢先喊起来：“喂！小朋友，要下雨了，你们回去吧，等割完稻子再陪你们去玩！”孩子们听了回答说：“不！叔叔，我们不是来玩，我们有工作！”说着一个个都把竹篮高举在头顶上晃着。战士们这才明白，原来他们是来拣谷穗的。
    红领巾在战士中间穿来走去，寻找谷穗，可是找了好一会，连一根也没发现。战士们忍着笑，故意不睬他们，他们拣不到整根的谷穗，就转到底回去拾散失的谷粒去。可是在那里只留下整整齐齐的禾兜和行得精光的稻草，他们弯着腰在草堆里翻动了半天，什么也没拾到。
    休息的时候，战士们走过去，看见红领巾们皱着眉头议论着，竹篮里几乎还是空的，原来是少先队为了保证丰产丰收，颗粒还家，组织了拣粮队，队员们还提出了每人半天拣五斤稻子的指标。现在别说是五斤，就是五两也不够呀！看见这些天真活泼的孩子，战士们真想帮助他们，可是又爱莫能助。总不能故意去穗子让他们去拣哪！战士们抱歉地对孩子们说：“你们在这里拣不到稻子，不怪叔叔没给你们留下一点吧？”孩子们齐喊道：“解放军叔叔顶呱呱，你们真做到了颗粒还家，早知道这样，我们就不该上这来了！”这群红领巾笑着，喊着，提起篮子，飞也似地跑走了。
〖-ZW/正文〗
