〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国兽医学术丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兽医学术/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中兽医学术，是我国劳动人民向牲畜疫病作斗争的宝贵经验，具有悠久的历史和极为丰富的内容。
    我国兽医学起源很早。相传黄帝时代就有一个马师皇能医六畜的疾病，后人把他称为兽医的祖师。从周礼那部书里可以知道，我国在周朝就有了专职兽医，也有了兽医内、外科的分工。周穆王时的造父、周灵王时的王良，以及秦穆公时的伯乐（孙阳），都是我国杰出的兽医人物。现在虽然有人认为造父、周灵和伯乐的著作，是后世的兽医托名写作，不一定是他们的著作，但是也足以证明，我国的兽医事业在周秦时代已经相当发达了。后魏贾思勰著的“齐民要术”是我国最早的农书，其中有一卷专门记述畜牧兽医方面的技术；东晋葛洪著的肘后备急方中也有一卷兽医方剂和手术。我国历史上养马最盛的唐朝，曾经大规模地宫办兽医教育，训练兽医人员。唐朝李石等人编著的司牧安骥集，就是我国现存最早的一部兽医学专著。明朝万历年间，安徽六安县喻仁（喻本元）和喻杰（喻本亨）兄弟二人编著的元亨疗马集附牛驼经一书，更是我国兽医学术上不朽的杰作。后代兽医称它是“牛马经”，“牛马驼经”，把它当成诊疗牲畜疫病的经典。此外，根据我国汉朝以后，特别是隋唐以后，历朝各代的文献记载，几乎各个朝代都有兽医著作，可惜现在绝大部分都已经失传。但是，我们可以相信，我国历代的兽医和他们的著作，对我国农牧业生产作出了巨大的贡献。
    就我国兽医学术的内容说，早在周朝就有了牲畜的去势术（阉割术），春秋时代就对狂犬病有了研究和认识。西汉时已经广泛用针灸疗法给牲畜治病。后汉“齐民要术”一书中提出从性畜直肠取粪治疗结症的办法和治疗牛羊疥癣的办法。东晋葛洪所著的肘后备急方一书中有了治疗马鼻疽的方剂。唐朝李石的司牧安骥集中，还更详细地论述了灌肠法、直肠检查法和在直肠内握碎各部位结粪的办法。宋朝更有了用酒作麻醉剂切除牲畜肝、肚的记载。上述这些，都说明祖国兽医学术是丰富多彩的，而且远在一千年以前就有了重大的成就。
    中兽医学术，有一套完整的理论基础，是一门朴素的辩证唯物的科学。在党的中医政策的光辉照耀下，学习、研究和整理祖国兽医学术的宝贵经验，使它在我国社会主义的农牧生产上，和部队军畜保健工作上发挥更大的作用，这是广大兽医人员的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
