〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民的决心和力量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对核武装全民和平大游行
    “到广岛去！为了我们不再遭受原子弹的屠杀；到广岛去！为了和全世界人民一道，争取免遭原子弹的残害！”从今年6月中旬开始的日本和平大游行的各路队伍，带着和平的心愿，正在走向广岛。广岛是世界上第一个遭到美国原子弹袭击的城市。日本人民将在今年8月5日，在那里召开禁止原子弹氢弹第五次世界大会。
    这是日本人民广泛团结的全民性的大游行。从东京出发的一路，由六个人带头前进。为首的有共产党员、社会党人、工人、大学生、法师和传教师。游行队伍所到之处，都有几百、几千以至几十万人参加进来，跟着走一段路程。日本工人阶级是各地游行队伍的主力，几乎一切工会都组织它们的会员参加了游行。沿途，日本的妇女准备了茶水欢迎游行的人们；在静冈县，妇女们组织起来，一站一站地接力式地参加游行；京都、大坂等地很多工人家庭的主妇都走到街头，参加了大游行。各地的大、中、小学的学生也积极参加，神奈川县秦野町南中学的校长率领五百个学生，跟着游行队伍走到该镇的边界。各路游行队伍走遍了半个日本，行程共达五千公里，参加的人数达一千万人。
    游行队伍在各地召开大会，散发传单，做出决议，广泛地动员了群众，大大地聚集了斗争的力量，在还没有建立“禁止原子弹氢弹协议会”分支机构的某些市、镇，建立了新的组织。
    在岐阜县散发的一张呼吁书上说：“日本政府在阴谋通过修改安全条约走上核武装的道路。这是走向原子死亡的道路！我们坚决不答应！我们必须走另外一条路――和平的道路。”这是千千万万日本人民共同的声音。
    七十岁老僧跋涉万里为和平
    日本鹿儿岛县一位七十高龄的老僧丸尾晃秀，从去年11月1日开始了走遍日本全国、宣传反对原子战争的壮举。
    强烈的和平愿望，使这位老僧有了惊人的毅力。他跋山涉水，踏破冰天雪地，以每天三十公里到五十公里的速度，继续着“强行军”。他预计要走三百五十天，全部行程共达一万二千公里。他已经从日本南部的鹿儿岛，走到了最北端的稚内市，后又折回奔向广岛，准备参加禁止原子弹氢弹的第五次世界大会。
    骑自行车绕行全国一人征集三十万人签名
    日本熊本市一家自行车铺的青年工人野田忠男，去年6月骑着一辆自行车，从南到北，花了一年时间，走遍了日本各地，一共征得了三十万人在禁止原子弹的呼吁书上签名。
    另外两名日本青年，为征集禁止核武器签名，从今年3月1日又开始了绕行日本一周的自行军旅行。
    日本人民坚决反对原子战争，和平运动蓬勃发展。尽管美国反动派横加阻挠和迫害，但是签名要求禁止核武器的人数已经达到了三千五百万人，约占日本总人口的40％。
    图为日本西部岩国市的工人、农民等一千五百多人，在8月2日举行和平大会，要求撤消岩国的美国空军基地。
〖-ZW/正文〗
