〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗难点突破练劲大顾虑打消信心增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战炮营海上射击百发百中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣纪权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/0142部队战防炮四营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0142部队战防炮四营，最近进行了单炮对海上运动目标的实弹射击，创造了百发百中的成绩。
    射击的那天，海面上刮起了三级风，机帆船拖着靶子，以每小时二十公里的速度，颠簸地前进着。瞄准手们沉着射击，发发命中靶子，打得相当漂亮。
    对海上运动目标射击的全部瞄准手，都是今年春天才任职的。他们技术基础比较差，开始在枪管练习的时候，不及格的人很多，因此连队干部有些急躁。营党委发现了这个问题，召开了会议，指出个别干部急躁，对瞄准手不耐烦，是不对的。应该和瞄准手在一起找难点，想办法，帮助瞄准手克服技术上的困难。并且要想法解除瞄准手怕打不好有损集体荣誉、怕领导批评、怕炮手讽刺等等思想顾虑，提高他们的信心。会后，各连干部分工对每个瞄准手进行了个别谈话，打消了他们的顾虑，大家钻研技术的劲头就鼓起来了。
    在枪管射击练习的时候，他们把全部参加练习的人，划为三个组：一组复习理论，钻研对运动目标射击时瞄准点的选择和提前量的掌握；二组练习阵地火炮操作要领；三组进行枪管练习。三个组反复轮换，理论、操作这两个步骤搞好了，才允许到第三组来进行枪管射击。这样，有条不紊，基础打好了，射击技术也提高了。在组织枪管练习的时候，他们改变了过去连的干部单纯观察弹着点的作法。他们把这个任务交给炮车长，连的干部着重检查瞄准手的动作要领，如对瞄准点的选择和击发时机等等。如果没有中靶，立即停止射击，研究原因。进行完一次枪管射击，就共同为瞄准手找经验教训，看看每一个瞄准手的毛病在哪里。如瞄准手邱来喜开始打了四次，有三次不及格，经过反复找原因，原来是提前量没掌握好，靶子行驶的角度变换了，而射击提前量却没有变换。
    此外，他们还很重视发现和推广先进经验。如不少瞄准手在枪管射击的时候方向很好，但是总是打不上，不是打得太远，就是打得太近。后来，营里发现三连刘仁鳌打得好，请他介绍了自己的射击经验。他说：瞄准点的选择，与距离有关。虽然方向对了，但是，远距离角度小，它和近距离角度大所选择的瞄准点不能一样，远距离应该瞄在目标前沿中央，中等距离要瞄在目标下沿三分之一处，近距离再向下瞄。这些体会对其他瞄准手有很大的启发。 （荣纪权）
〖-ZW/正文〗
