〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让班长成为战士最知心的带领人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连培养班长的管教能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9512部队榴炮营二连积极培养班长的工作能力，提倡耐心教育战士，因而增强了官兵团结，有力地推动了连队工作。
    今年，二连党支部经常强调在管理教育工作上要以理服人，注意纠正个别干部粗暴、生硬和简单他的管教作风，有一次，新战士张建福被班长训哭了，领导上就召开了班长会议，讨论训人、压服好不好，能不能启发战士的自觉。许多班长在发言中，都检讨了自己的管理教育还不耐心。从此以后，班长们不再训人了。不久，又发生了另一种情况：有个别战士不听班长的指挥，使班长感到为难。这时，领导上一方面向班长做工作，让他们检查本身有什么缺点；另一方面积极教育不听指挥的战士，让他们主动地向班长作检讨。
    二连还用各种方法提高班长的管教能力。有一个时期，二班的工作落在其他班的后面，班里的同志不大齐心，班长陈德加感到没有办法，情绪不高。指导员、司务长和排长等便积极帮助他，经常找他谈谈，帮助他分析班里搞不好的原因，告诉他怎样当好班长。有一次，过几天就要打靶了，二班战士蒋治连还不会找瞄准点，陈德加急的不得了。指导员不慌不忙地把那个战士带到一边，从准星上拉了一条线，帮他找到了瞄准点。打靶的时候，蒋治连打了二十五环。这件事，教育了陈德加，使他认识到：光是急躁，没有具体办法，是不能把全班的工作领导好的。从此，他工作中能够动脑筋，想办法，还能团结全班同志一起出点子。二连领导上也很注意组织班长们学习其他连队的好经验。如学习了本营好班长顾四根的事迹后，就组织班长们结合本身体会，谈经验，谈教训，使大家更加懂得怎样才能当个好班长。
    二连还强调干部以身作则。干部们处理问题，以及在生活上，要注意处处为下级作出榜样。他们还通过讲故事、谈经历的方式，宣传我军官兵一致的光荣传统。所有这些，都增强了上下之间的团结，密切了官兵关系。 （毛英）
〖-ZW/正文〗
