〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁止原子弹和氢弹世界大会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁止原子弹和氢弹世界大会/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月6日和9日，在日本法西斯面临崩溃的前夕，美国飞机向日本的广岛和长崎投下了两颗原子弹，使三十多万日本人民丧失了生命，还有二十多万人受着原子病的折磨，给日本人民留下了永远不能忘记的这个悲惨的日子。
    为了使这种惨绝人寰的悲剧不再重演，1955年1月16日在东京举行的日本人民要求禁止原子武器和氢武器全国大会通过了决议，发起在美国第一颗原子弹投在日本广岛的十周年――1955年8月6日，举行世界性集会，目的在于推进反对原子武器和氢武器运动和消灭战争。这项决议得到了全世界爱好和平的人民的热烈欢迎和支持。
    1955年8月6日到15日先后在广岛、长崎和东京举行了第一届禁止原子弹氢弹世界大会。参加大会的有来自中国、苏联、美国、法国、意大利、印度、朝鲜、波兰、智利、澳大利亚等十四个国家和世界和平理事会等国际组织的代表以及日本各地的代表三千多人。虽然，代表们来自不同的国家，有着不同的思想意识、宗教信仰、职业、语言、肤色，但是，“不许投掷原子弹”、“不许广岛事件重演”成为大家一致的强大的呼声。
    在东京举行的第一届大会闭幕会议上通过了决议和宣言，要求举行有苏、中、美、英、法，印参加的国际会议来缓各国际紧张局势、反对把原子武器运进日本，号召全世界人民进一步强有力地推进禁止原子弹和氢弹运动，把运动开展下去，直到人类获得真正的和平为止。
    以后每年8月都在日本举行了禁止原子弹氢弹世界大会。参加大会的代表由第一届的十四个国家扩大到第四届的来自三十九个国家和十一个国际组织的代表。历届大会通过的有关禁止原子弹和氢弹、争取裁军等各项决议和宣言，表明了世界各国爱好和平的人民团结一致反对战争、维护和平的共同愿望和力量。
    中国人民派遣了自己的代表参加了前三届大会。去年8月举行第四届大会时，因为岸信介政府执行敌视中国的政策，中国未派代表前往参加。但全中国人民都关切着大会。全力支持要求禁止原子弹和氢弹的运动和日本人民的斗争。
    第五届大会将于8月5日在广岛开幕。从8月1日到3日举行了预备会议。中国人民保卫世界和平委员会和中国亚非团结委员会已经在7月31日打电报给第五届禁止原子弹氢弹世界大会，祝大会胜利成功。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
