〖ZQ/总期〗877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平友谊的崇高思想开花结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联欢节取得巨大成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗第七届世界青年与学生和平友谊联欢节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳4日电 第七届世界青年与学生和平友谊联欢节取得了巨大的成就，联欢节思想受到各国青年和奥地利人民的热烈支持，有近百万人参加了联欢节的各项活动。它显示了青年对未来充满信心，反映了联欢节精神的巨大力量和参加者的团结一致。
    这是联欢节国际委员会今天发表的一项声明中指出的。声明中说，有一百一十二个国家、一千二百个组织的一万八千三百六十四个青年参加了联欢节的筹备工作和联欢节本身。在一些国家中，几乎所有的青年组织都参加了筹备工作，例如在西非，属于非洲青年理事会的九百个组织全都支持联欢节。许多代表团，特别是拉丁美洲、非洲和亚洲的代表团具有很广泛的代表性。许多过去不参加联欢节的组织，这次也派人来了。有些过去派观察员的，这次派来了正式代表。有二十多个国际组织支持了联欢节的筹备工作，联欢节也得到了著名人士的支持。
    声明说，在各国，通过各种方式，对联欢节的思想展开了从未有过的辩论。几乎所有参加辩论的组织都对联欢节的举行提供了有益的意见，但是也有极少数的人，他们企图否定联欢节，削弱联欢节的意义，就是这些人竭力在青年中散播不和，他们动用了巨额的金钱，派了大批人来破坏联欢节，企图给联欢节蒙上一层阴影，但是他们并没有达到目的。联欢节的开幕和联欢节活动的顺利进行就是对这些反对者的伟大胜利。通过联欢节，我们证实了把青年团结起来的和平友谊的力量是极为强大的。
    声明说，联欢节期间，有数百个青年男女参加了十四个专业会见，五十个全国学联和数千学生参加了学生俱乐部、习明纳尔、报告会等活动，每天有数百次不同国家代表团之间的会见，通过这些活动和会见，加强了各国青年和学生之间的友谊，使他们互相更加了解。
    声明指出，有将近一百万人参加了联欢节的各种节日活动，其中单是参加开幕式（包括游行的人数）的就有十万人；参加和平与友谊大游行（包括环行大道的群众）的有十一万人。声明强调指出，联欢节各项活动的组织工作特别良好。
    声明接着说，第七届联欢节是各国青年力量的示威，它深刻地反映了青年的创造性才能和意志。
    声明最后强调说，联欢节的工作还要继续下去，我们应该使得和平友谊的崇高思想再次开花结果。我们应该争取和平、禁止原子武器，停止核武器试验，促进各国人民之间的了解与和平共处，继续为维护生活权利和青年未来而斗争。
    在联欢节期间，我国青年代表和维也纳居民建立了深厚的友谊，这是中国青年代表和维也纳居民在一起。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
