〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风气就像好空气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好风气是单位的品牌。日常消费中，人们普遍有一种品牌情结，一听牌子好，哪怕多花一点钱也愿意。其实，在社会交往和人际关系中，品牌效应也无处不在。举一个最简单的例子，年轻人找对象，往往先打听对方“门风”好不好。从某种意义上讲，“门风”就是一个家庭的品牌。同样，对一个单位来讲，风气也是一个很重要的品牌。不少同志都有过这样的经历，一介绍你是哪个单位的，别人会说“这单位不错，风气好”，你个人脸上也有光。相反，如果一个单位风气不好，说起来也没有面子。尤其在选用干部的时候，在大家不了解你的时候，这种因素的影响是很重要的。大家平常说，风气好出干部，道理就在这里。在风气建设上，毁牌子容易创牌子难。我们任何时候都应珍惜风气建设的成果，自觉维护集体荣誉和形象，既给单位增光，也给自己加分。
    好风气是所大学校。古人讲，近朱者赤，近墨者黑。它揭示的是环境可以塑造人、也可以改变人的道理。一个单位，如果大家齐心协力干事业，形成好风气、好传统，思想素质一般的同志也会被带动起来，这就是环境和风气的作用。拿现在小孩上学这件事来说，家长都想找一个校风正、学风好的学校。校风好，教学质量就高；校风差，教学质量就低。人生处处是课堂。工作生活的环境，对人的成长进步有潜移默化的影响。在好环境中，素质基础相对较弱的，也会受到感染熏陶，不断提高进步；在不好的环境中，好人也可能随波逐流。正风气，每个人都应该从自身做起，共同营造有利于成长进步的良好氛围。
    好风气是一种无形的力量。大家可能有过这样的体会：在奋发向上的风气中，时时有一种被推着走的感觉。所以说，好的风气产生凝聚力、战斗力，可以鼓舞士气、催生朝气、增添勇气。比如，抗震救灾、抗洪抢险，在那种氛围中，懦夫也会成为好汉，凡人也会成为英雄。相反，不好的风气，从大的方面讲，产生破坏力、束缚力，增加内耗、妨碍事业；从小的方面讲，你争我斗，使人心气不顺、丧失信心。因此，风气建设人人有责、义不容辞，大家应该共同努力，营造一种健康向上的好风气。
    好风气是一项幸福指数。在经济社会快速发展的今天，人们越来越关注生活的幸福感。撇开大环境不说，一个单位内部风气的质量，直接影响人的幸福指数。世界虽大，但每个人接触最多的是领导和同事。有的单位尽管条件艰苦、工作辛苦，但大家在一起相处得好，即使苦点累点也很愉快、很高兴。有的单位尽管条件好、待遇好，但大家在一起疙疙瘩瘩、别别扭扭，心情不好，就没什么幸福可言。风气好，单位发展，人人受益；风气不好，单位受损，人人受害。生活的经验告诉我们，善于给人幸福的人，自己才能幸福；让别人不愉快的人，自己也不会愉快。作为社会的一分子，每个人都应该通过自己的努力，为创造和谐融洽的工作生活环境加油助力，不断提高我们的幸福指数。
    ――摘自作者在装备部机关党课教育上的辅导讲话
〖-ZW/正文〗
