〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对时间就该“势利”点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读 《邓小平军事文集》，了解到刘伯承同志常常批评自己，说他对于时间太“势利”了。
    势利，本是一种对有权势的人趋奉、对无权势的人歧视的恶劣作风。那么，素有“军神”美誉的战将，怎么会用“势利”这样的贬义词，来形容自己对时间的态度呢？
    先看看小平同志是怎么说的。他说：“伯承同志是勤读不倦的模范……没有一天停止过自己的工作……他对上级命令和指示，从未粗枝大叶，总是读了又读，研究了又研究，力求适应自己的工作环境而加以实现”“他的一生，除掉工作读书之外，没有一点娱乐的生活。他没有烟酒等不良嗜好，他不会下棋打球，闲时只有散散步、谈谈天”。
    再看看伯承同志自己的故事。1945年，战事紧张繁忙，但他仍挤出时间孜孜不倦地阅读《政治经济学》。有的干部不解地问：“现在打仗这么忙，你还有心学习政治经济学？”他回答说：“工作越忙越得学，时间越紧越得挤。现在是打仗，打完仗全国胜利，大搞经济建设，我们不懂政治经济学，怎么去领导经济建设工作，到那时再学就晚了。”
    由此我们不难理解，刘伯承同志所谓对时间的“势利”，其实是谋人民解放之大势，计战争胜利之大利，尽一切可能把时间分配给学习、工作、思考等有益的事，而不让烟酒棋牌乃至打球来挤占有限的时间。同时，做有益的事他也力求高效，养病之余著书，骑马指挥打仗，下马提笔译著，炮火声中研读，搂草打兔子，多重收益。
    由此我们不难看出，对时间的“势利”，其实是以另一种价值体系算时间的得失账，以更高的境界、更大的智慧、更强的毅力，建功事业，奋斗人生。刘伯承同志成长为一位知识渊博、声震寰宇的开国元帅，与对时间的“势利”不无关系。
    生命在时间里流逝，一去不返，不可逆转。历数古今中外有大建树者，无一人不惜时如金。《淮南子》云：“圣人不贵尺之璧，而重寸之阴。”辛亥革命元勋黄兴日本求学时，在砚台上刻下“重寸阴”以自励：“墨磨日短，人磨日老。寸阴是竞，尺璧勿宝。”革命元老董必武赋诗“吾辈更应惜秒阴”，以明老当益壮之心。爱迪生常对助手说：“人生太短暂了，要多想办法，用极少的时间办更多的事情。”莎士比亚认为“放弃时间的人，时间也会放弃他”。
    千金散尽还复来，时间流逝何处寻？在瞬息万变的信息社会，我们应该重新认识时间，重新审视自己对时间的态度，多算些时间的“势利”账、成本账，以榨取时间的最大使用价值，多些人生的 “赚头”。现实中，一些人丢了钱像丢了魂似的，而丢失了时间，却一点不心疼后悔。实现中国梦、强军梦的宏图伟业，要学的东西太多，要做的工作太多，要克服的困难太多，因而需要更加珍惜时间，学会管理时间，自觉把时间和精力用在提高核心能力上。这样，当我们回首往事的时候，才不会因虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而羞愧。
    孔子讲：“仿于利而行多怨。”但对时间势利一点，在时间上逐利而行，多益多善，对个人进步有利，对军队建设有益。
    （作者单位：武警水电部队二总队）
〖-ZW/正文〗
