〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，功臣“老边防”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/陈显龄/吴亮/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112001101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面的话
    伴着大漠朔风劲吹天山南北、寒霜扫过江南落叶满地，边关又闻驼铃声响。在这个初冬时节，从乌苏里江畔到帕米尔高原，从北疆哨所到南海岛礁，敬礼、掌声、泪水成为座座军营里的关键词。
    有这样一群老兵，有的远离大陆，有的身处极地之巅，他们以岛、以山为家，始终坚持以艰苦为荣、奉献为本，用脚步丈量着祖国的边防线，用热血和生命筑起万里钢铁边关。
    回望关山，老兵情重。当初，他们只身而来，在岗位上默默奉献；如今，又将只身而去，却毫无保留地把执勤、巡逻心得传授给战友，一如既往地参加执勤、训练，再为军旗添荣光。这些老兵，令人尊敬，令人感动。
    敬礼，“老边防”，以共和国全体将士的名义！
    ■戍高原守海岛意志如磐撑起钢铁边关 ■为国家舍小家信念似火谱写壮美青春
    敬礼，功臣“老边防”！
    甘巴拉，生命中的厚重勋章
    ■本报特约记者 胡晓宇
    人物名片：刘恩健，1997年12月入伍，空军某团甘巴拉雷达站班长，先后两次被评为“优秀士兵”，荣立二等功、三等功各1次。
    初冬，海拔5374米的世界最高人控雷达站甘巴拉风雪弥漫，滴水成冰。11月11日，就要告别坚守12载的极地之巅，刘恩健忙着维护装备、传授油机维护绝活儿。
    “在甘巴拉每一分钟都在战斗。”2002年春第一次上阵地，氧气不足平原一半的极地就给刘恩健来了个“下马威”：头痛得成夜睡不着觉。山路结冰水车上不来，大家拎着桶到山脚下提水。在正常行走相当于负重40公斤的“生命禁区”，负重攀登就是向身体极限宣战，官兵咬紧牙关跋涉两三个小时把水提上阵地，为了油机能时刻轰鸣，大家舔着渗血的嘴唇舍不得喝一口……
    为最大限度减少高原反应对官兵身体的伤害，驻藏空军高山雷达站实行3个月一次的轮值制度。而第一次上阵地，刘恩健一气儿从阳春守到初秋，下阵地时已能单独执行战备值班任务。2004年，刘恩健接任油机班长。2005年7月，他在团军事比武中夺得油机专业第一名，成为闻名雪域军营的技术尖子。
    2007年8月的一个深夜，狂风大作，鸡蛋大的冰雹重重砸下来。“油机被雷击坏咋办？”被惊醒的刘恩健迅速起身。战士陈细弟抢先冲出门，瞬间便被大风掀出去十几米，多亏死死抱住身边的电线杆，才没被吹到山涧里。刘恩健和战友手拉手硬是把他拽了回来。趁风速稍小的间隙，他们手挽着手迅速到机房关闭了油机……
    雷达兵养兵千日，用兵千日。2012年春节刚过，刘恩健随团机动作战分队长途奔袭执行重要目标警戒任务。途中，风雪肆虐，大雪有一人多厚，刘恩健和战友们边铲雪边前进，抵达临时阵地已是深夜。缺氧劳累，他被重感冒折腾得头疼恶心，流了一周的鼻血，趁任务间隙输了两次液，硬是坚守了整整一个月……
    新型战机首次高原试飞试训、全军首次高海拔高寒地区多兵机种一体化联合演练……雷达站担负的数十项重大保障任务中，都闪烁着他的身影；“优质雷达情报站”的荣誉，浸满了他的付出。在刘恩健心里，这是军旅生涯最厚重的褒奖，甚至超越了2011年底他荣立的个人二等功。
    永兴岛，坚守天涯16载
    ■陈显龄 吴 亮 本报特约记者 邵龙飞
    人物名片：王时达，1997年12月入伍，西沙某水警区班长，获全军优秀士官人才奖一等奖，被表彰为“海军学雷锋先进个人”，4次荣立三等功。
    新兵年年送老兵，送着送着自己也成了要离去的老兵。11月12日清晨，太阳刚跃出海平面，四级军士长王时达如往常一样来到工作间，开始了又一天的忙碌。
    从金银岛到永兴岛，王时达远近有名，人送雅号：“全能士官”。
    一次，部队安装新式发电机组，厂家所携带的气缸座配件需当场加工。然而看到已用了近30年的老车床时，技术人员头摇的像拨浪鼓：“车床精度太低，配件只能下岛加工。”
    闻听此言，在场的西沙某水警区领导黯然不语。西沙上下岛交通不便，一来二去少说也得一个月。有人提议让王时达试试。只见王时达车钳铆焊功夫轮番上阵，三天后，全新的气缸座配件加工完毕，一测试，完全符合标准。厂家竖起大拇指：西沙，卧虎藏龙！
    去年，为加强便民服务，水警区成立了“雷锋班”，王时达为首任班长。此后，从三沙市区到渔村，炎炎烈日下，狂风暴雨里，到处留下王时达的身影。前几天，听说王时达要退伍，一对渔民夫妇将一面写着“海岛服役16载军民心中活雷锋”的锦旗送到水警区，感谢王时达先后帮助他们家修好12台电器、维修渔船5次。那天，王时达在日记本上写下一行字：几个金字，一份感恩；一面锦旗，一生财富。
    海风吹拂的日子里，王时达经受住了潮湿、酷暑、寂寞的考验，也收获了一串串军人的荣誉。但南海海面上不时泛起的浪花也见证了他艰辛的付出：当兵后他连续8年都没能回家过春节，每次给家里打电话，家人总是报喜不报忧，二姐去世瞒了他8个月；父亲遭遇车祸，因为在海上参加应急抢修，他没能见上父亲最后一面……王时达觉得亏欠家里太多：“自己还算是个称职的战士，但绝不是称职的儿子、合格的丈夫！”
    离别的日子进入了倒计时，王时达依然坚持“在岛一分钟，守岗六十秒”，在南海前哨为祖国站好最后一班岗！
    黑河，铁甲冰河铸忠诚
    ■本报记者 牛 辉 特约记者 李帮宏
    人物名片：王继腾，1997年12月入伍，“黑河好八连”班长，先后获沈阳军区学雷锋银质、铜质奖章，荣立二等功1次、三等功3次。
    11月11日4时30分，走下哨位的“黑河好八连”四级军士长王继腾没有补觉，而是绕着连队操场、猪圈等里里外外走了好几圈。
    王继腾现任雷达班班长，此前，还当过“猪倌”、副班长、代理哨长。有人算过一笔账，他步行巡逻的路程超过3万公里，养猪600余头，种菜27吨，处置突发情况100余起……
    当兵16年，王继腾从没在春节休过假。因为年终岁尾，连队执勤人手少，用王继腾的话说：“我走了，其他人每天得多站一班岗。”在大年三十这天过生日的爷爷如今已年过9旬，每次打电话，爷爷总是唠叨着同一句话：“明年不知道还能不能看见你。”爷爷的话深深刺痛了王继腾愧疚的心，但他从未在过年休假这事上向连队开过口。在他的影响下，大家形成了一种默契：只要不面临转业和退伍，都赶在入冬前把假休完回来站岗执勤。
    2008年7月，时任代理哨长的王继腾改为副班长，负责养殖工作。眼看“哨长”变 “猪倌”，王继腾没说一个 “不”字。同年年底，王继腾的妻子临产，连队让他回去照顾家属。可孩子出生不到一周，哨所便打来电话“求救”――哨所养的母猪要产仔，只有王继腾会接生。归队前，听着妻子的抽泣声，王继腾没敢回头多看一眼。
    界江的边防官兵都知道，入冬后第一次上江执勤最危险。去年11月，王继腾第9次带领人员上江趟路。在靠近主航道时，王继腾感觉脚下的冰层开始发软，并伴有咔咔的冰裂声。他来不及思索，一把将身后的下士代琴推出三四米远，自己的一条腿却掉进了冰层的裂缝里。幸亏战士们腰间互相绑着绳子，才将王继腾拉了上来。大家刚向后撤出10几米远，一大块冰就没进了江水中。
    硬汉也有柔情时。央视记者为王继腾连线老家亲人视频时，他也会潸然落泪；荣立军功时，他那沧桑的脸庞也会挂满笑容……
    对军人来说，保家卫国的那个“家”，本来就不是小家；不怕牺牲的那个“牺牲”，也绝不仅仅是在战场上。那一年有近半时间冰封着的界江，见证了一名边防军人的誓言：“有我们在，请祖国放心，请人民放心！”
    相关链接
    十大边防卫士：公安边防部队自2005年开始评选“十大边防卫士”，每3年一届，已评选了3次。
    喀喇昆仑卫士：南疆军区自2000年12月开展“喀喇昆仑卫士”评选活动，先后有394人当选。
    北疆卫士：内蒙古军区自2010年开始评选“北疆卫士”，共有646名官兵获此殊荣。
    十佳天涯哨兵：西沙某水警区“十佳天涯哨兵”评选活动已连续开展13年，共125人当选（有5人两次当选）。
    本版图片除署名外由陈显龄、郭超英、魏建顺、刘卫平、特约记者王忠辉摄
    美术设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
