〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严是爱护的同义语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁闻恋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位出了问题的干部说：“平时不管我，一管就把我关起来了。”这话听起来像自我解嘲，但细想极其沉痛。它再次说明，干部身上出现苗头性、倾向性问题，及时提醒、批评、制止的重要性。从严才是对干部真正的爱护。
    党要管党，首先要体现在对干部的管理上；从严治党，也要体现在对干部的从严要求上。从严要求、从严管理，与对干部的爱护不仅不矛盾，而且恰恰是关心爱护的具体表现。对干部的工作“严”，有利于其快速成长、快出成果；对干部的学习“严”，有利于其强化能力、提高素质；对干部的生活“严”，有利于其洁身自好、严守节操。当他们在这些方面出现思想偏差、不良苗头时，及时予以提醒和制止，把问题消灭在萌芽状态，使干部免蹈覆辙。爱护之情，莫此为大。
    解放后，徐海东将军在大连休养。凡有人探望，将军必问：“政治上犯错误没有？经济上多吃多占没有？生活上和老婆离婚没有？”这有名的“将军三问”，可谓字字入心、句句中穴。第一问问的是思想，第二问问的是廉洁，第三问问的是作风。“三问”面前，很多人回答得干脆利落，但也有人被问得红了脸、低了头，下不了台。将军夫人提醒他：“多年不见的老战友，怎么好这样问？”徐海东却执拗地说：“净说好听话，算什么老战友！”
    事实确实如此！好听的话好说，有的人也爱听，但未必都有好处、有作用。现在，不少单位对干部的管理失之于宽、失之于软。有的对干部的“底数”不清，管理存在片面化倾向，只管工作，不问生活，只管“八小时之内”，不问“八小时之外”，往往出了问题才大吃一惊。“小洞不补，大洞吃苦”，不但当事人后悔，也给党的事业造成损害。
    严管就像打预防针，能够提高身体的免疫力和抵抗力。如果只吃甜食，不吃苦药，时间长了，就会吃坏身体。遇到细菌，就会感染甚至一病不起。对干部的管理也是这个道理。经常拉拉袖子、咬咬耳朵，就可以防止小毛病酿成大问题。监督是爱护，严管是帮助。如果明知有事，不闻不问，你不说，我不说，他也不说；下级不说，同级不说，上级也不说，就是对干部不负责，等于把同志害了。
    严管关键要落实到制度上。通过党小组会、民主生活会、谈心谈话、述职述廉等制度，把从严管理贯穿于干部日常工作生活的全过程。
〖-ZW/正文〗
