〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚全珍事迹在甘祖昌将军老部队引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐11月19日电 韩素婷、特约记者许必成报道：今天上午，龚全珍先进事迹报告团一行走进开国将军甘祖昌老部队――新疆军区联勤部。4名成员饱含深情的讲述，深深打动了在场的上千名官兵。联勤部政委张绘武说：“作为甘祖昌将军老部队的一员，我们一定要带头弘扬艰苦奋斗精神，把甘将军和夫人龚老师的优良传统作为宝贵财富，转化为卫国戍边的强大力量。”
    连续6年上山执行高原运输任务的某团上士祝平虎说：“以前总觉得在高原工作就是奉献，今天听完报告，觉得自己的标准太低了。将军和夫人把一辈子都献给了人民群众，令人肃然起敬。”
    龚全珍曾是新疆军区八一子弟学校一名教师。11月18日上午，龚全珍先进事迹报告团来到龚全珍曾经生活、战斗了8年的新疆。新疆军区联勤部领导闻讯后，专门邀请报告团到联勤部作报告。
〖-ZW/正文〗
