〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键搞清“我是谁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展党的群众路线教育实践活动，主要任务是整肃“四风”，领导干部既是活动的组织者，又是活动的对象，处于矛盾的主要方面位置。因此，要解决好“为了谁、依靠谁”的问题，首先需要搞清楚“我是谁”。
    “我是谁？”其实是个角色正确定位问题。角色如同一个原点，规定着前进方向。理智的人都应当知道自己半斤八两。然而，现实中确实有些人角色迷失。那些前“腐”后继之人，在反省罪孽时常常怨天尤人，却很少查找主观原因。“官做到我这一级，也就没人管了”――山东省泰安市原市委书记胡建学被收监后说的这句话，是对本题的最好诠注。
    以史为鉴，可以知兴替。大泽乡起义时，陈胜吴广曾信誓旦旦： “苟富贵，莫相忘。”然而掌权后，就远离那些出生入死的农民兄弟，甚至手足相残，最终闹了个身首异处的下场。李自成进北京，同样重蹈覆辙。于是，我们看到了“推翻皇帝――当上皇帝――再被推翻”这一周期律。当年共产党人进城掌权，毛泽东提出了 “两个务必”的要求，“我们不当李自成”，告诫全党不要“得了江山忘百姓”，并果断整肃了建国初期刘青山、张子善的腐化案件。
    自知者明，自胜者强。忘记了过去，就等于背叛。邓小平曾经深情地自勉：“我是中国人民的儿子”，提醒自己要始终以人民群众为衣食父母。与群众对立的结果，只能是与失败为伍。当年我们党用“延安作风”打败“南京作风”的历史也证明，没有哪一种力量能比群众更强大，没有哪一种根基比扎根于人民更坚实。共产党人的世界观必须是历史唯物主义的，即人民至上。脱离了这个 “根”，必然导致方法论上的错误。毛泽东说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度问题。”这个根本态度，就是群众观点，群众路线。现实中，一些领导干部高高在上，霸气十足；认为我是官你是兵，我吐沫就是钉；他们得意忘形、自我膨胀，享乐奢侈，严重破坏了党群干群关系。对此，习近平总书记强调指出，工作作风上的问题绝对不是小事，如果不坚决纠正不良风气，任其发展下去，就会像一座无形的墙把我们党和人民群众隔开，我们党就会失去根基、失去血脉、失去力量。
    利令智昏者需要外力的强刺激。在这次教育实践活动中，请群众帮助洗洗澡、搓搓背，头脑清醒了，病毒清除了，就容易记起当年入党的誓言：我是谁？应当是普通的共产党员，是人民的公仆，是党指挥下的革命军人，绝对不是旧时代的官老爷。“水能载舟，亦能覆舟”。认清了我是谁，才能认知群众的力量大如天，才能永做人民的“公仆”和“勤务员”。
〖-ZW/正文〗
