〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节决定成败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昕霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友 聊聊我的新训故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训开始时，我怀着满腔热血，总想要做些什么来证明自己是军人后代的先天优势，以为军队那些事儿我都懂，每每主动请缨。但真正开始做才发现自己几乎做什么都差点火候：被子叠不成“豆腐块”，正步总是“老弹腿”……这种感觉很痛苦，甚至让我怀疑自己当初的选择是否是对的。班长很快发现了我的问题，谈心时班长告诉我：“细节决定成败，思考一下你本身素质不差，但为什么总是做不到尽善尽美呢？”原来，我自认为比大多数同龄人有更丰富的军旅体验，沉浸在自我感觉良好的幻觉中，结果忽略了对细节的追求。找到了症结，我便请班长指导我逐个逐个地抠细节。午睡时间，我在走廊里一遍又一遍地练习叠被子；晚饭后，我就在宿舍楼前，一步一动地练着正步。功夫不负有心人，经过艰苦的磨练，最终我被评为新训团的优秀学员。
    现在想来，要感谢我的班长，帮我发现我对细节的忽视。在军旅生涯中，我们可能会遇到许多困扰，然而，仔细想想，是否是因为我们没有精益求精地要求自己呢？细节决定成败，只有严格要求自己，军旅之路才能走得顺利成功。
〖-ZW/正文〗
