〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两军人道主义救援减灾第九次研讨交流圆满结束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报华盛顿11月19日电中美两军人道主义救援减灾研讨交流第二阶段19日在纽约美军汉密尔顿堡基地落下帷幕。至此，为时8天的中美两军人道主义救援减灾第九次研讨交流暨首次联合实兵演练活动全部圆满完成。
    这次研讨交流活动第一阶段两军联合实兵演练14日在夏威夷结束后，根据交流的总体计划安排，由总政群工办和总参、总后及北京、南京军区有关部门人员组成的代表团，15日至19日在华盛顿和纽约继续与美陆军工程兵司令部、陆军工程兵北大西洋分部、美联邦应急反应署等单位进行研讨交流。
    美方以应对“桑迪”飓风为背景，介绍了防飓风准备、应急反应、救援行动以及参加灾后恢复重建等情况；中方介绍了部队支援北京“7・21”特大自然灾害抢险救灾和参加抗击台风“苏力”的情况，还实地参观了美陆军工程兵部队修复的水利工程。双方深入研究探讨，相互学习借鉴，进一步扩大共识、增进互信与友好，为深化两军在人道主义救援减灾领域的务实合作、推动两军新型军事关系发展增添了积极因素。
〖-ZW/正文〗
