〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高难课目训练身先士卒，远程精确打击一剑封喉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“空中飞豹”吕劲松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖启荣/伍轶/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112000210.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■廖启荣 本报特约记者 伍 轶 记者 李建文
    初见南空航空兵某团副团长吕劲松，他正在弹药大队库房里的某新型导弹旁边，和几名技师探讨导弹性能。
    飞行，准备飞行，是吕劲松工作状态的真实写照。除了参加飞行、技战术研究、体能训练，他还经常到机务保障、弹药维护一线接地气，听取装备作战使用建议。“不掌握武器性能，怎么能飞出战机的最大战斗力？”吕劲松说。
    吕劲松所在团是空军首家改装“飞豹”战机的飞行团，他也是首批新机改装骨干。首家首批，难度可想而知，有些课目甚至连试飞员都没飞过。面对挑战，他毫不退缩。理论学习和改装训练之余，他向工厂技术人员虚心请教，和机务官兵交朋友，短短几个月就熟练掌握了“飞豹”战机的性能。在同批改装人员中，吕劲松率先完成改装，成为首批“空中飞豹”。
    2009年4月，吕劲松升任飞行二大队大队长。这个飞行大队曾被空军授予“先锋强击大队”荣誉称号。重任在肩，吕劲松认准一个理：打铁还需自身硬。他把“看我的、跟我上”化为无声号令，带头领飞远海超低空、低空山谷飞行等高难课目，5次远赴西北戈壁大漠验证武器装备性能，次次出色完成任务。在吕劲松的带领下，“先锋强击大队”续写新篇，成为完成全师战训任务的第一梯队，10名飞行员成长为“尖刀分队”飞行员。
    平时训练实打实，关键时刻打得赢。一次演习前夕，吕劲松被上级点将，执行某型导弹双发齐射任务。双发齐射要求前后舱飞行员要在几秒钟内，完成一连串配合动作，协调要求比双人高台跳水还高。为了攻克这道难关，他和后舱飞行员对照飞行参数、视频记录，反复比对目标差异，经过成百上千次磨合练习，终于找到了“心灵感应”。
    “发射！”演习当天，两条火舌从“飞豹”机翼下呼啸而出，直接命中靶标。
    去年9月，吕劲松走上副团长岗位，分管全团战备工作。结合部队担负使命任务，他抽调人员组建攻关小组，积极探索不同方向、不同规模、不同弹型、不同目标突防突击战法。
    时隔不久，某新型导弹海上精确打击任务，又一次落在吕劲松肩上。海上移动目标漂浮不定、难以捕捉，再加上复杂电磁环境干扰，这次打击任务甚至超出了导弹性能边界。面对这块难啃的硬骨头，吕劲松和战友刻苦攻关，终于找到突破口。演练当天，晴空万里，吕劲松驾驶战机逆风起飞，直扑远海，首次发射某新型导弹便精准命中海上移动目标，实现了“飞豹”远程精确打击能力的新突破。
    上图：吕劲松（左一）和战友交流飞行体会。
    廖启荣摄
〖-ZW/正文〗
