〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广阳伏击战：陈士榘活捉鬼子兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战例
    广阳伏击战：陈士榘活捉鬼子兵
    ■李 涛
    1937年10月，沿平汉铁路进攻的日军占领石家庄后，以第20、第109师团沿正太铁路西犯，企图配合沿同蒲铁路南犯的日军会攻太原。下旬，日军进逼娘子关，晋东告急。
    由于此前国民党当局未接受毛泽东的建议预置重兵加强娘子关、九龙关的防守，直至日军逼近时，才令第26、第27路军和第3军等部进至娘子关仓促组织防御。
    为配合国民党军保卫太原，八路军总部命令115师师部率343旅于25日夜由五台山南下，驰援娘子关，协同在正太铁路以南作战的八路军129师侧击西犯日军。但当26日赶到平定时，娘子关已失守。
    西进日军左翼第20师团师团长川岸文三郎是个日本皇族，飞扬跋扈，生怕第5师团长板垣征四郎抢头功，先占太原，便命令第40旅团旅团长山下奉文率部沿平定、昔阳向榆次、太原进攻。
    川岸的第20师团虽不如坂垣的第5师团名气大，但同样是支精锐部队，特别是山下奉文和他的第40旅团，在日军中也属“王牌”――几年后，正是这个山下奉文在太平洋战争中大出风头，率两万人马横扫整个东南亚，迫使10万英军在新加坡投降。
    为继续阻击和迟滞日军，343旅于30日进至昔阳以西之沾尚镇地区，待机打击西犯日军。
    11月2日，日军第40旅团先头部队第79联队主力逼近昔阳城西马道岭。343旅686团2营节节抗击，迟滞、疲惫日军。受到八路军顽强阻击的日军前进缓慢，一天下来才走了14里，进占平定及其以南的白家掌一带。
    3日，日军由沾尚向广阳开来。广阳是一个不到200户人家的小村镇，地处沾尚镇至松塔镇之间。从沾尚经松塔至榆林的公路从村边经过。这条路由于年久失修，加上山洪暴发、沙石冲击，已经破烂得不成样子，似路非路，似河非河，不便于机械化部队运动。村子四周山峦重叠，沟壑纵横，不仅地形复杂，又有疏落的树木，正是打伏击的好地方。
    当晚，343旅主力迅速占领广阳及其以东道路南侧的有利地形，完成了兵力部署：李天佑任团长的686团1营、3营为主要突击部队进入广阳以南瑶村、前小寨以北高地；杨得志任团长的685团3营由狼窝沟北山出击，协同686团歼灭进入伏击地区之日军；其余部队占领有利阵地，准备打击回援之日军。
    4日下午1时许，日军先头两个联队4000余人通过伏击区进至松塔。八路军预伏部队采取避强击弱的战法，放过其先头主力。
    两个小时后，日军前锋已到松塔镇，而后卫辎重部队还在广阳附近，最佳的出击时机到了。随着一声信号枪响，685团、686团的各路伏兵从山间林中突然杀出，将日军队形分割成两段。一时间，喊杀声、枪炮声响成一片，震撼山谷。八路军将士乘势杀入敌阵，与日军展开白刃格斗。
    战至夜幕降临，谷地里的枪声渐渐稀疏下来。343旅参谋长陈士榘向师部报告战果：“686团已全歼被围之敌，初步统计歼敌在500人以上。685团也歼敌近500人……”
    陈士榘还没有放下电话，686团3营通信员就跑过来报告：部队已进入广阳镇，除有极少数散兵负隅顽抗外，包围圈内再没有日军的踪迹了。
    当陈士榘和李天佑走进广阳镇时，天已完全黑了。街上有两处房子还被几个日军占据着，不时传出几声枪响。待陈士榘等人走近时，战士们已经用手榴弹消灭了房子里的日军，只剩下一个日本兵躲在一个小院子里，不时向外打枪。
    有人主张用手榴弹炸死他算了，陈士榘马上制止：“不能炸死，要抓活的。现在要消灭他很容易，一颗手榴弹或几粒子弹就够了，可是上级一再要求我们最好能抓到俘虏。”
    当时，抗日战争已进行了一段时间，上万名日军战死，居然无一被俘。平型关一战，八路军115师歼灭日军千余人，也没有抓到一个俘虏。时任686团组织股股长的欧阳文曾回忆道：“战前我们给战士作动员，说是要优待俘虏，我们准备要抓1000个俘虏好送到全国各地去作展览。结果一个也没抓到，这时的鬼子还真有点‘武士道’精神，到死都不投降。我亲眼看着我们团的一个副营长背起一个鬼子的伤员往后走，结果被鬼子把耳朵给咬下来了，气得旁边的一个排长一刀把那个鬼子的脑袋给砍下来了。”
    日本兵宁死也不缴枪的原因，一是受“武士道”精神的毒害，二是因他们对中国军民太残暴，生怕被俘后遭到报复。
    陈士榘的儿子陈人康在《一生紧随毛泽东――回忆我的父亲开国上将陈士榘》一书中披露：“当时，我父亲有捉俘虏的念头，就学日语在战场喊话，别人都没太当回事，但父亲很用心，暗中把敦促日军投降的日本话背得滚瓜烂熟。”
    于是，陈士榘对李天佑说：“我还能说几句日语，让我带上几个人去看看。”说完就带上师侦察科科长苏静等人冲进了院子里。
    那个日本兵躲藏在小院子里南房的里间屋。陈士榘让战士们先将小房子团团围住，然后自己利用夜幕掩护，悄悄地移到了窗口，用不久前才学会的几句日语向里面喊道：“缴枪不杀，宽待俘虏！”
    可那个日本兵仍不肯出来，继续向外打枪。
    陈士榘又耐心喊了一阵子，那个日本兵才不再开枪了。过了好大一会儿，只听见里面传出了几句生硬的中国话：“明白，明白。”
    可又等了一会儿，仍不见他出来。不能再这样拖下去了，陈士榘一挥手，率领战士们猛地冲进屋去。原来那个日本兵蹲在老乡的粮食筐里，欲动不能，挣扎无用。见八路军战士冲进来，吓得浑身发抖，两腿打颤。
    陈士榘想给他再解释解释，可除了“缴枪不杀，宽待俘虏”“不要为日本军国主义卖命”等几句话以外，别的日语就不会说了。
    许多年之后，陈士榘曾在自己的回忆录中记下了这有趣的一幕：“正当着急之时，我突然想起汉文和日文中有许多字形字意是相同的，马上掏出一个笔记本，借着灯光在上面写了‘你不要怕，我们是共产党领导的八路军，宽待俘虏’‘只要你放下武器就不伤害你’几个汉字。他看了之后，也连忙写出‘理解’。我一看他不仅认识汉字，而且写得不错，心里头很高兴，又写字问他是哪个部队的，叫什么名字？这回我连本子带笔一起给了他。他看看字，又抬头看看我，然后拿起笔在本子上写下‘第79联队辎重兵军曹加滕幸夫’。他的汉字写得很好，看来文化程度不低。”
    通过笔谈，陈士榘了解到日军第20师团大多数是朝鲜人，还有很多东北人，日本人只占三分之一。陈士榘又向加滕幸夫宣传我军的俘虏政策，他不住地点头表示信任。
    见陈士榘带了个活的日本兵来，李天佑高兴地说：“好啊，你到底抓了个活的回来了。你走了以后，师里打电话找你，我说你抓俘虏去了，师里还说你是个‘冒失鬼’，让我告诉你注意安全。”
    “不入虎穴，焉得虎子？你不冒险，能抓到俘虏？”陈士榘笑着回答。
    7日，八路军第129师第386旅旅长陈赓指挥所部及第385旅第769团，在第115师第343旅的配合下，又于广阳以东地区设伏。17时许，当由沾尚镇西进的日军先头部队进至大寒口、中山村、户封村伏击区时，设伏部队迅即发起攻击。日军据村顽抗，八路军英勇冲杀，经1小时激战，歼日军250余人。两次战斗，八路军歼日军1000余人，缴获骡马700余匹、步枪300余支以及大批军需物资，取得了自平型关战斗以来的又一个重大胜利！
    （本文作者为军事科学院军事历史和百科研究部助理研究员、西安政治学院博士研究生）
    图片说明：
    八路军第343旅官兵在广阳伏击战阵地上。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
