〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怀疑是走向哲学的第一步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19世纪末，美国康奈尔大学曾进行过一个实验：把一只青蛙投进盛满沸水的锅里，结果青蛙像触电似的跃出水面。而把它放进盛满凉水的锅里，慢慢加热，即使水温升至七八十度，青蛙依旧安然自得，最终水温升高到青蛙不能承受的时候，它已无力跳出，被活活煮死在锅中。这就是著名的“温水煮蛙”实验。后来有人也做这个实验，发现情况并不尽然，于是开始质疑实验的准确性、科学性。其实康奈尔大学的“温水煮蛙”实验意在揭示一个社会学命题，即在安逸放松的状态下，人容易沉沦懈怠，放松警惕；而在危险危机的环境中，则容易激发斗志，一跃而起，否极泰来。说白了是拿 “蛙”说事，借“蛙”喻人。实验揭示的人生道理无疑是深刻的，这一现象也能在许多历历在目的生活现实中找得到印证。然而后人对此提出质疑也是难能可贵的，这促使我们不唯书、不唯上，不断求索未知、勇于创造，抵近真理。
    狄德罗有句名言：“怀疑是走向哲学的第一步。”北宋理学家张载说：“观书者，释己之疑，明己之未达，每见每知所益，则学进矣。于不疑处有疑，方是进矣。”明末思想家黄宗羲认为：“小疑则小悟，大疑则大悟，不疑则不悟。”他们都主张学习他人知识和经验，需要质疑性思考。这种怀疑并不是托大，更不是拒绝，而恰恰是为了更好地学习，因为“没有怀疑就没有真正的信仰”。
    学习的过程从本质上讲，就是在怀疑中学与问的过程，倘若后之学者都迷信前人的知识和经验，拘泥于权威，那就没有学术上的发展和创造力的迸发，人类文明也就不会进步了。诚然，怀疑需要更深入的思考，不能听风就是雨、浅尝辄止，在质疑中学习，无疑是通往成功的一个起点。
    事物是运动的、发展变化的。人们对事物的认识，很大程度上并非其本质特性，或者说并非是事物的本质规律。这就要求人们必须依据事物的发展变化，不断付诸新的认知亦即创新。凡是在既有基础上的创新，说到底都是对事物本知的距离更近，与事物规律更契合。如果说“温水煮蛙”实验仅是为我们研究社会开了一扇窗，那么透过这扇窗我们还能看到什么？还有没有别的新视窗？
    带着问题，判读前人的轨迹，我们就能有更大的思想进步。学习、思考和创新，作为人类一种特有的智慧活动，离不开科学的方法。而学会质疑，不为成论所困、不被经验所惑，则是走向哲学思维、进入辩证思考的第一步。诚然这只是第一步，但它却是知识的种子、科学的萌芽、睿智的开端，一切是非可以从中明辨，一切真伪能够从中判别，教条主义、本本主义从中得到纠正，思想上的僵化和实践上的盲目从中有效避免。于是，一切新的探索、新的发现、新的创造便也开始了。正是从这个意义上说，它恰是一个人走向成熟的标志。
〖-ZW/正文〗
