〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组召开第五次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，近期各级深入学习贯彻落实习主席和军委指示要求，围绕反“四风”、改作风扎实推进教育实践活动，在巩固深化大单位专题民主生活会成果的同时，着力抓好四总部和军级单位专题民主生活会，采取有力措施推动问题解决，教育实践活动各项工作呈现出积极健康、逐步深入的发展态势。
    张阳指出，当前，全军教育实践活动已进入专项整治和建章立制的关键阶段，各级要坚持用习主席重要指示统一思想，着力强化锲而不舍、一抓到底的信心决心，着力强化严字当头、全程从严的标准意识，着力强化较真碰硬、攻坚克难的责任担当，着力强化从我做起、立行立改的党性自觉，在思想上防松懈，在标准上防降低，在纠治问题上防反弹，在工作力度上防递减，切实把各项工作抓严抓实抓到位。
    张阳强调，专项整治是纠治作风问题的有力抓手，也是巩固深化教育成果的重要举措。各级要切实发扬钉钉子精神，下功夫抓好兑现承诺，对查摆出的问题狠抓落实，对逾期不兑现承诺的追究责任，以承诺事项的落地见效取信官兵。要始终保持高压态势，持续用力，毫不放松，坚决防止容易回潮的问题死灰复燃、纠而复生。要把解决重难点问题作为专项整治的突破口，拿出硬措施、加大推动力，着力在纠治训风演风、选人用人、“五多”等问题上见到成效，推动解决问题不断向纵深发展。制度机制是巩固深化教育实践活动成果的重要保障。
    要积极推进制度改革创新，结合实际硬化军委总部制度规定的落实措施，搞好现有制度清理工作，坚持边实践边总结跟进定好规矩，不断强化制度执行刚性，着力构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，努力实现作风建设常态化长效化。
    张阳指出，加强检查督导是推动解决问题的重要手段。要按照“思想认识有明显提高，工作作风有明显转变，自查自纠有明显成效”的要求，把上级检查与本级自查、集中检查与随机抽查、定性分析与定量评估结合起来，坚持严查细抠，敢于较真碰硬，真正使检查的过程成为改进作风、解决问题、推动工作的过程，确保教育实践活动取得扎实成效。
    全军党的群众路线教育实践活动领导小组副组长吴昌德、刘生杰、王家胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
