〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合理碰撞”可以有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席世罡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育比赛中有个规则叫“合理碰撞”。运动员只要不是故意伤害对方，一定限度的冲撞是允许的。
    在党内生活中，也有一种“合理碰撞”，这就是思想上的交锋。一位领导同志指出，对那些讲原则、敢直言的同志要支持鼓励，对班子内部“合理碰撞”要正确评价，营造掏心见胆、并肩战斗的政治生态。
    班子内部，有矛盾和问题是正常的。解决矛盾和问题，需要拿起批评和自我批评这个武器。毛泽东同志提出的一个著名的公式，就是“团结――批评――团结”，并指出：“从团结的愿望出发，经过批评或者斗争使矛盾得到解决，从而在新的基础上达到新的团结。”批评和自我批评，其实就是一种“合理碰撞”。这种 “碰撞”，有利于分清是非、统一认识，有利于化解矛盾、解决问题，有利于充分交换意见、加深理解，从而实现班子的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。
    矛盾非“碰”不破也，问题非“撞”不解也。没有 “合理碰撞”，就不会有真正意义上的团结。现在，个别单位党内生活质量不高，存在庸俗化、随意化、平淡化现象。有的怕碰钉子，该 “加速”的 “减速”，该 “直行”的“转弯”，话说得很圆，甚至原地打转；有的避重就轻，瞻前顾后，怕碰了别人“伤疤”，丢了人缘选票，刚开题就“踩刹车”，不敢触及问题。没有任何碰撞的党内生活，是不可能真正解决问题的。
    自然界有一种叫做“火石”的石头，如果发生强有力的碰撞，就会产生耀眼的火光。同样，思想上进行碰撞交锋，也能迸发出进步的火花。这种碰撞越激烈，越能触及思想、撞击灵魂，越能辩明是非、纠正错误。这就需要对“合理碰撞”正确评价，自觉从利益、关系、人情中解脱出来，不能动不动扣不团结的帽子，从而营造一种敢讲话、敢较真的氛围。
    在一次会上，有人对彭德怀同志搞的“百团大战”提出不公正的批评。彭德怀十分恼火，决定和毛泽东交换一下意见，并要求周恩来做中间人。于是，三个人坐到一起。谈话开始时，毛泽东首先开门见山：“咱们定个君子协定：第一，把话讲透。第二，可以骂娘。第三，各自检讨，不准记仇，不得影响工作。”三位领导人推心置腹、开诚布公的“碰撞”，化解了矛盾和心结。
    再合理的碰撞，也会碰到疼处。但皮肉之痛，可除心腹之疾。“合理碰撞”，可以碰掉邪气，撞出正气，促进班子团结，促进战斗力提高。
    （作者为总参某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
