〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同伊朗总统鲁哈尼通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月19日电 国家主席习近平19日应约同伊朗总统鲁哈尼通电话，双方就中伊关系和伊朗核问题交换意见。
    习近平表示，中方高度重视同伊朗的关系，坚持从长远角度看待和发展中伊关系。我们愿同伊方保持沟通和交往，增进互信，扎实开展务实合作。
    关于伊朗核问题，习近平强调，中方主张各方本着相互尊重、分步对等原则，通过对话谈判和平解决。中方赞赏伊朗政府采取的积极举措，支持伊朗改善同国际社会关系的努力。前不久举行的六国与伊朗日内瓦对话会缓和了关系，维持住了和谈势头，符合政治解决伊朗核问题的大方向。中方希望伊方把握机遇，保持对话势头，同各方寻求最大公约数，争取最好结果。中方将继续在六国机制内施加积极影响，为全面、长期、妥善解决伊朗核问题创造条件。
    鲁哈尼表示，今年9月，我同你在上海合作组织比什凯克峰会期间会晤，给我留下良好印象。伊中两国交往源远流长。对华关系是伊朗外交优先方向。伊方希望同中方加强合作，推动两国关系不断向前发展。
    鲁哈尼表示，伊方主张依据国际法和国际关系准则解决伊朗核问题，感谢中方所持公正立场及劝和促谈努力。新一轮对话会即将在日内瓦举行。希望中方继续发挥建设性作用，推动各方通过对话早日达成一个互利共赢的协议。
    习近平还就当天伊朗驻黎巴嫩大使馆遭到恐怖袭击向鲁哈尼表示慰问，表示中方坚决反对一切形式的恐怖主义。鲁哈尼对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
