〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗派直升机转运患病干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部驻海岛干部姜舟突发急病，军区领导迅速作出批示――
    派直升机转运患病干部
    本报大连11月19日电 胡月报道：今天9时10分，沈阳军区一架直升机安全降落在大连周水子机场，机舱门刚一打开，早早等候在那里的军区210医院的医护人员迅速将病重的某部驻海岛干部姜舟接上救护车。
    18日18时许，姜舟突感腹部不适，到驻地医院就诊。22时，姜舟病情加重，但海岛医院医疗条件有限，若不立即转院治疗，将有生命危险。然而，超过8级的大风使海岛客船停航，无法由海路转运。
    该部部队长喻江东、政委曹万山一面协调海岛医务人员全力抢救，一面向军区司令部作战值班室报告。军区司令员王教成、政委褚益民得知情况后，立即作出批示，命令军区某陆航团派直升机转运患病干部，并要求210医院做好接收救治准备。
    接到命令后，该团当即根据天气情况制定特情处置方案。8时15分，直升机飞抵海岛，接姜舟上机后迅速飞往大连。
    据了解，姜舟患的是坏疽性阑尾炎。经过抢救，目前姜舟已脱离生命危险，各项生理指标平稳。
〖-ZW/正文〗
