〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日方在教科书问题上应正视亚洲邻国诉求等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/郝亚琳/张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日方在教科书问题上应正视亚洲邻国诉求
    中方正就医疗队赴菲同菲方保持沟通
    据新华社北京11月19日电（记者张鹏雄、郝亚琳）在19日举行的例行记者会上，外交部发言人洪磊敦促日本方面在教科书问题上正视亚洲邻国诉求。
    据报道，韩国总统朴槿惠上周提出东北亚地区应共同编纂历史教科书，以解决地区历史问题。
    洪磊就此表示，中国和韩国等亚洲国家都是日本军国主义侵略和殖民的受害国。
    他说，正视历史才能开创未来。在教科书问题上，日本方面应该正视亚洲邻国的诉求，反省日本军国主义在历史上所犯的罪行，端正态度，取信于亚洲邻国和国际社会。
    朴槿惠14日在出席韩国国立外交院创立50周年活动时，以欧洲国家在第二次世界大战后的做法为例，阐述关于共同历史教科书的设想。
    新华社北京11月19日电（记者张媛、张鹏雄）外交部发言人洪磊19日表示，中国政府准备派往菲律宾灾区的应急医疗队已整装待发，一旦获得菲方许可将立即赶赴灾区。
    在当日例行记者会上，有记者问，据报道，菲律宾总统府发言人17日对中方提供救灾援助表示感谢，并表示菲方正在评估是否需要中国医疗队前往救灾。菲方是否已就中国医疗队赴菲事作出回应？请介绍中方运送援菲物资的最新进展。
    洪磊说，目前菲方尚未确认中方医疗队可以赴菲，中方正就此同菲方继续保持沟通。中方提供的帐篷、毛毯等人道主义紧急救援物资已于18日和19日陆续运抵菲律宾并完成交接。
〖-ZW/正文〗
