〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从曾国藩识人说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据记载，晚清名臣曾国藩善于由人的相貌举止识人。咸丰年间，李鸿章命三位淮军将领去拜见曾国藩，曾国藩要他们在大厅外等候。过了两个时辰，曾国藩始终没与三人见面，并让人请他们回去。事后，曾国藩向李鸿章谈了对三个人的看法：在三人等待时，曾国藩一直借厅里一面镜子躲在暗处观察他们三个人：麻子将军可能因为没得到接见，以为是曾国藩在刻意羞辱他们，面红耳赤，像要打人的样子，足见他威武不屈的气概，是位良才；高个子将军一直从容站着，此人沉毅有为，可以重用；而那矮个子，眼神闪烁，有人经过时他规矩站好，人一走他就放松下来，此人实属“两面人”，不可重用。三位将领，麻子是刘铭传，他转战南北，智勇双全，后率兵到台湾，大败法军，成为郑成功后第一人。高个子叫张树声，后任两广总督，政绩卓著。矮小的那位姓吴，作战投机取巧，只做到道员而已。
    曾国藩虽为封建社会官吏，但就识别人才的眼力而言，确有他的独到之处。作为领导干部准确识人，不仅是一种政治责任，更是一项能力本领。知人不深、识人不准，就会出现任人不当、用人失误。据报载，某地曾连续出现两起“任命文件刚下达，上马干部已落马”的事，其中一人仅上任一月就东窗事发。从调查情况看，这名曾在重要岗位工作的干部，违纪和涉嫌违法的行为令人瞠目结舌。然而不少与其打过交道的人惊讶地说，此人平时为人低调温和，怎么看也不像腐败分子啊。此类现象的出现，值得很好地反思：一些干部考察任用者常被假象所迷惑，缺乏辨别真伪的眼力，识人往往只知其表，不知其里，只见其长，不察其短。这势必导致选人用人上的偏差，给党的事业带来损失。
    习近平总书记在全国组织工作会议上强调：“用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风。”用干部，凭品德能力说话，靠业绩立身，歪门邪道就没有市场，那么，大家都会注重提高能力素质和品行修养，把事业放在第一位，全力以赴干工作。反之，如果把拉拉扯扯搞关系、吃吃喝喝拢圈子、诈诈唬唬吹牛皮的人提拔起来，那么就会引起一些人的仿效，这样一来，不仅事业难有建树，内部风气也必定为之污浊。
    因此，要正确识别人才，就必须以党的干部使用原则为标准，对干部进行深入、全面、细致和客观公正地考察。从其当面与背面的行为轨迹中，察其德性品质素养；从对上与待下的态度表露中，察其思想作风之“纯度”；从顺境与逆境的作为中，察其意志之韧
    性；从“合唱”与“独唱”的角色表演中，察其才识之真伪；从平时与关键时刻的处事中，察其能力的“伸展性”；从明与暗的多角度观察中，察其品性之质朴；从工作岗位与公共场合的各种行为表现中，察其个性修养如何。同时，既要看说得怎样，又要看做得如何；既要看对部属要求严不严，又要看自律意识强不强。善于从纷繁复杂的现象中把握本质，不为外来因素和假象所左右，做到客观评价人才，公正考察识别人才，才能发现和用对人才，为党的事业带来万马奔腾的生动局面。
〖-ZW/正文〗
