〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗打将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从我军历史看《吴子兵法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈赋斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史・论
    打仗打将
    ――从我军历史看《吴子兵法》
    ■陈赋斌
    史载，吴起在魏国期间与诸侯国“大战七十六，全胜六十四，余则钧解（平局）”。而其以5万魏兵击败50万秦军的战例，更堪称经典。其战争理论写进《吴子兵法》，一言以蔽之：“打仗即打将。”这一作战要旨，被历代兵家所重视和提倡，也是我军克敌制胜的重要法则。
    欲强国必先觅良将。吴起把良将的选拔任用提到了事关国家存亡的高度，认为“得之国强，去之国亡”。我军之所以能以星星之火发展成燎原之势，与注重选贤任能不无关系。1939年10月底，日军调集重兵对晋察冀边区进行冬季“大扫荡”。面对日军“山地战专家”阿部规秀，晋察冀军区一分区司令员杨成武灵活运用游击战术，率领部队且战且退，诱敌深入，最终围歼日军，并击毙了日军中将阿部规秀。
    欲强军必重视练将。为将者应具备哪些素养？吴起认为良将应具备“气机”“地机”“事机”“力机”，意指为将者要懂得激发士气、善于利用地形、长于施展谋略、擅长提高战斗力。战争年代，我军将领面对装备落后、兵力悬殊的劣势，依然能攻坚克难、赢取胜利，彰显了才华横溢的指挥素养。 “四渡赤水” “百团大战”“平型关大捷”“金城南阻击战” “飞虎山歼灭战”“横城反击战”等等，都是血性与智慧的交织，堪称典范。
    欲制胜必先知敌将。吴起认为，“凡战之要，必先占其将而察其才”。他还特别强调要充分利用对手的弱点，这样可以以少胜多，甚至“不劳而举”。在平津战役中，我军情报人员了解到时任华北“剿总”司令的傅作义在现实战场态势面前不愿再继续打内战的心态，便采取围而不攻的策略，并派出人员宣讲政策，动情晓理，促使北平和平解放。相反，在解放战争的华东战场，国民党对我军统兵将领了解甚少，陈毅之下，一无所知；对于战役的实际指挥者粟裕更是毫无研究，最后导致惨败。难怪国民党军将领胡琏曾这样感叹：“土木（即国民党军五大主力之一的陈诚的“土木系”）不及一粟。”
    新世纪新阶段，有没有优秀的将才在很大程度上决定着我军能否经受住新的挑战和考验。若能真正做到“觅良将”“练强将” “知敌将”，我军定将良将辈出，打赢现代战争，制胜未来战场。
〖-ZW/正文〗
