〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会将打击索马里海盗授权再延一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国将继续积极参与打击索马里海盗国际合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/王雷/裴蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月18日电（记者倪红梅、王雷）联合国安理会18日一致通过决议，将各国及区域组织在索马里沿海与索过渡政府合作打击海盗和海上武装抢劫行为的相关授权从即日起再延长12个月。
    决议说，安理会确认索马里境内持续不稳定局势滋生了索沿海海盗和海上武装抢劫行为，强调国际社会需要继续采取综合对策，以解决这些问题，消除其根源。
    决议还说，安理会促请所有国家根据本国法律将海盗行为定为犯罪，并积极考虑按照适用法律，起诉在索马里沿海抓获的海盗嫌疑人及其协助者和资助者，并监禁被定罪者。
    2008年6月，安理会通过决议，授权外国军队在索马里政府同意的情况下，进入索马里领海打击海盗及海上武装抢劫行为。安理会此后又数次延长相关授权。
    国际海事组织的数据显示，2012年来自索马里的海盗袭击为99起，比2011年有大幅下降，但仍占当年全球海盗袭击总数341起的较大比例。
    据新华社联合国11月18日电（记者倪红梅、裴蕾）中国常驻联合国代表刘结一18日说，中国支持国际社会就打击索马里海盗加强合作，今后将继续积极参与有关国际合作。
〖-ZW/正文〗
