〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢闯靠锐气，善闯靠睿智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十八届三中全会精神・笔谈（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的党的十八届三中全会对全面深化改革作出系统部署，勾勒了未来中国改革的总路线图，吹响了中国改革“再出发”的冲锋号，描绘了中华民族美好的明天。
    然而，已进入攻坚期与深水区的中国改革，要把蓝图变为现实，困难重重；要实现全面深化改革的总目标，关山迢迢。亟须我们万众一心，奋力拼搏，“胆子要大，步子要稳”，既要有敢闯敢干、舍我其谁的锐气，也要有善闯善为、科学谋划的睿智。
    “当前改革需要解决的问题格外艰巨，都是难啃的硬骨头，这个时候就要一鼓作气，瞻前顾后、畏葸不前不仅不能前进，而且可能前功尽弃。”习近平总书记的这番话，点明了进一步深化改革的难度，也激励我们迎难而上，聚气凝神，披荆斩棘，勇往直前，闯出一片新天地。
    “夫战，勇气也”。全面深化改革，首先“胆子要大”，要有敢闯的锐气。全面深化改革，难就难在时下任何一项改革措施都要破解错综复杂的矛盾，都要突破思想观念和利益固化的掣肘，都是牵一发而动全身的“大动作”，单兵突进式的改革已很难成功，改革已不能只是利益的增进，同时要进行利益格局的调整。但是，再难也要闯关，否则就会错失机遇，坐守困局。闯关，如同逆水行舟，不进则退，关键是一个“敢”字。敢闯，才会迎来“柳暗花明又一村”；不敢闯，则只能抱残守缺，坐失良机。敢闯的锐气，包含着大胆解放思想，更新观念，有“敢为天下先”的气魄，有“不到长城非好汉”的决心，有勇于“第一个吃螃蟹”的精神，有在深水区当“弄潮儿”的胆识，有在攻坚期“壮士断腕”的决绝，“虽千万人吾往矣”。具体来说，体现在要敢打调整利益格局、创新体制机制、平衡各方诉求、转型发展方式、实现制度反腐、深化军队体制编制调整改革等“攻坚战”。
    习近平总书记指出：“进一步深化改革，必须坚定信心、凝聚共识、统筹谋划、协同推进。”十八届三中全会公报进一步强调说：“必须更加注重改革的系统性、整体性、协同性”。这些精神都指明了全面深化改革过程中不可或缺的理性考量，强调了必须具备运筹帷幄的政治智慧，统筹全面的科学决策，概而言之，全面深化改革“步子要稳”，需要有善闯的睿智。
    全面深化改革如同攻城拔寨，固可以强攻，更宜于智取，强攻与智取相结合即谓之善闯。善闯，要高屋建瓴，审时度势，权衡利弊；善闯，要选准改革突破口，整体推进和重点突破相促进，以求初战告捷，进而带动全局；善闯，要做到改革进程有理有节，循序渐进，互相协同，稳扎稳打，争取改革效益最大化，最大能量释放制度红利；善闯，要坚持正确处理改革发展稳定关系，稳中求进，稳中突破；善闯，要精心策划，既要搞好顶层设计，宏观掌控，也要解剖麻雀，搞好试点，摸着石头过河；善闯，要善于化解阻力，广泛凝聚共识，形成改革合力。改革难，闯关难，但只要我们充分发挥善闯的睿智，因势利导，巧妙筹划，趋利避害，积聚能量，就一定能全力高效推进改革，达到预定目标。
    敢闯是改革成功的前提，善闯是改革成功的保障。敢闯，需要勇往直前的锐气，逢山开路，遇水搭桥，踏平崎岖，攻破险阻；善闯，需要缜密细致的睿智，如同织女绣花，丝丝入扣，画家挥毫，胸有成竹。敢闯与善闯缺一不可，敢闯的锐气与善闯的睿智结合起来，相得益彰，互为补充，才能把改革的路线图变为现实，让伟大的中国梦普惠人间。
    世间事，无不“智者为之虑，勇者为之斗，故能战胜于外，功成于内”。身处当今中国改革大潮奔涌的时代，每个人都不是置身事外的旁观者，都是改革的参与者和受益者，都应该努力培养、让自己具备敢闯的锐气和善闯的睿智，振奋精神状态，坚定必胜信念，锐意进取，攻坚克难，拿出应有的担当，为谱写改革开放的历史新篇章、实现中国梦、强军梦贡献一份力量。
〖-ZW/正文〗
