〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在全军军事斗争后勤准备工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦能打胜仗积极改革创新着力提高军事斗争后勤准备质量水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日电 记者尹航、范炬炜报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙18日在出席全军军事斗争后勤准备工作会议时强调，刚刚闭幕的党的十八届三中全会，作出了全面深化改革的重大部署。全会审议通过的决定，将深化国防和军队改革专门列为一个重要部分，勾画了今后一个时期国防和军队改革的蓝图。我们要以极大的勇气、极大的精力、极大的气力，以勇于担当、敢于负责的精神，积极推进军队改革，着眼破除制约发展的体制性障碍、结构性矛盾，改革后勤领域相关体制机制、保障体系和政策制度，不断深化军事斗争后勤各项准备。
    中央军委委员、总后勤部部长赵克石主持会议。
    范长龙指出，习主席对国防和军队建设高度重视，作出一系列重要决策指示，突出强调军队要能打仗、打胜仗，提出的党在新形势下强军目标，核心是能打胜仗。军事斗争后勤准备要紧紧围绕保障打胜仗来展开，坚持以作战需求为牵引，以提高保障能力为一切工作的出发点和落脚点，各项准备向保障打赢聚焦，向保障部队中心工作聚焦。要坚持问题牵引，深度进入，精细准备，扭住短板弱项持续用力，着力提高军事斗争后勤准备的质量水平。
    范长龙强调，要以好的作风抓准备工作落实，大力弘扬我军后勤在革命战争与和平建设的长期实践中形成的优良传统，把当前改作风的成果，体现到推进军事斗争后勤准备中。要端正工作指导，树牢战斗队思想，不管形势如何变化，打仗的思想一刻不松，打仗的准备一刻不停。要确立战斗力标准，用什么样的人、钱物往哪里投、建设怎么搞，都要看打仗需不需要，始终坚持打仗第一、基层第一、士兵第一。后勤干部既要提高专业素养，成为本系统的行家里手，又要提高军事素质，努力研究打仗，注重在遂行重大任务中锻炼自己，力争成为懂打仗、会保障的现代后勤人才。要严格管理，从标准制度严起，既要抓规章制度的建立，更要抓规章制度的执行，还要加大监督和惩治的力度，坚持用制度管人、管事、管权、管钱、管物，真正把后勤管理纳入规范化、法制化的轨道，不断提高后勤保障的质量效益。要认真纠治一些领导机关存在的官僚主义现象，在端正工作态度、转变工作作风上下功夫、见成效。
    赵克石对新形势下拓展深化军事斗争后勤准备工作作了部署。他指出，要始终坚持以习主席重要指示为统领，确立军事斗争后勤准备的科学指导，坚持服务作战、保障胜利，先行先为、主动作为，突出重点、聚力攻坚，整体筹划、体系建设，军民融合、发挥伟力。要紧紧围绕加强核心保障能力建设，优化军事斗争后勤准备的顶层设计，创新保障模式，优化后勤布势，加快后勤转型。要积极适应信息化条件下联合作战，加快构建保障打赢现代化战争的后勤指挥、保障设施、物资储备、后勤装备和后勤力量完备体系。要大力弘扬务实创新的优良作风，以更高标准、更大力度，推动军事斗争后勤准备往前赶、往实里抓、往深处走。
    四总部、全军各大单位和军委办公厅有关领导乙晓光、岑旭、刘源、秦银河、孙黄田、刘铮、刘生杰、刘胜等出席会议。
〖-ZW/正文〗
