〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时修剪欲望的“枝杈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●令人失去理智的，往往是外界的诱惑；最终耗尽生命的，恰恰是自己的贪欲
    时时修剪欲望的“枝杈”
    ■刘 刚
    树木的成长需要通过枝叶吸收阳光，这是它们赖以生存的必要条件。但在其成长过程中又必须修剪多余的枝杈，因为这些横生的枝杈会抢夺营养、破坏形象，影响树木实现最大的价值。欲望于人如同枝杈于树。欲望能给人前进的动力，但是，杂乱、过多的欲望会冲出思想的篱笆、破坏心灵的宁静，成为成长的羁绊。只有时时勤于修剪欲望的“枝杈”，才能克制贪念，懂得取舍，让人轻松上阵，惬意前行。
    有这样一则故事：生活在北极圈的爱斯基摩人有个很管用的捕狼办法。严冬季节，他们在锋利的刀刃上反复涂抹动物的新鲜血液，让冻血一层层裹住尖刀，然后反插在地上，当狼顺着血腥味找到尖刀时，它们会兴奋地舔食刀上新鲜的冻血。狼嗜血如狂，猛舔刀锋，根本感觉不到舌头被刀锋划开的疼痛，完全不知道它正在舔食的其实是自己的鲜血，贪婪中越舔越猛，血也越流越多，直到最后精疲力竭地倒在雪地上。这个捕狼方法告诉我们：令人失去理智的，往往是外界的诱惑；最终耗尽生命的，恰恰是自己的贪欲。
    大千世界，诱惑多多。大凡能抵得住诱惑、控得住欲望的人，必将走得更远，笑到最后；而被诱惑俘虏、被欲望征服的人，虽然也许能得到一时的满足，但终会因欲海无边、贪得无厌而前功尽弃。作为新形势下的党员干部，面对五光十色的诱惑，一定要常为思想排排毒、时时勤于修剪欲望的“枝杈”，以纯净安神、以寡欲静心。
    修剪痴迷的官欲。一个人能否为官，需要很多因素和条件。但有些人为了一官半职，想尽办法，削尖脑袋，甚至不惜花钱买官，痴迷于名利场，把自己推上不归路。人活一世，不能整天为名所累，为权所迷，更不能用不正当手段沽名钓誉，买官卖官。党员干部只有控制官欲，才能用超然的心态看待得失，进而提升自己的人生境界。
    修剪膨胀的物欲。君子爱财，取之有道。合法的利益要正当争取，但对不合法的私利，万万不可为其所趋。世上没有免费的午餐。不该要的坚决不要，不该拿的坚决不拿，不为钱财所折服，不为小利所屈膝。这是既简单又朴素的道理，也是做人为官必须遵循的基本原则。做到了这一点，就能理直气壮说话，挺直腰板做人，任凭风浪起，稳坐钓鱼船，始终保持神清气爽、泰然自若。
    修剪泛滥的人情之欲。“人非草木，孰能无情”。人情是人类与生俱来的特性，作为党员干部既要讲感情，又要坚守情不可越法、情不可越规、情不可越德的底线，一旦感情泛滥，就会导致权力错位，最终为情所害。尤其是党员领导干部，绝不能用个人感情代替政策，用放弃党性原则去抵偿人情债。在任何时候，都要经得起人情考验，堂堂正正做人，清清白白为官，始终保持共产党人的浩然正气。
〖-ZW/正文〗
