〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五多”少少益善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正作风、改文风，文山会海正逐步减少。但随着年终的临近，“五多”问题在一些单位又悄然出现。
    “五多”是困扰部队建设的“老大难”问题。“老五多”面目依旧，试点多、观摩多、座谈多、集训多、背记多等“新五多”又接踵而至。部队反映，对“五多”有“五怕”：一怕会议连环套，二怕材料催着要，三怕周末通知到，四怕题多背不掉，五怕座谈冒了泡。“老五多”缀着“新五多”， “新五多”助推 “老五多”，一个 “多”带出几个“多”，文山与会海相连，任务与活动相伴，评比与检查相随，基层官兵苦不堪言。
    “五多”问题久治不愈，有统筹不够、安排不科学的问题，也有思想作风和工作作风不正的原因。有人说：
    “五多”是想出来的：为迎合上级、出名挂号，闭门造车、标新立异，自己当导演、部队成道具，机关得彩头、基层吃苦头。
    “五多”是跑出来的：现在高铁四通八达，朝发夕至，领导机关下得勤了、转得快了，同一个单位，上午走一批，下午来一批，甚至一天好几批，基层迎来送往、疲于应付。
    “五多”是转出来的：上面一个文电，下面层层转发，以至出现很多“通知的通知的通知”。
    “五多”是压出来的：一些同志信奉“用任务管部队”，总认为不给部队找点事，心里不踏实，各种活动安排得满满当当，使部队处于超负荷运转状态。基层反映，“周六一定不休息，周日休息不一定”。
    “五多”是带出来的：上级机关 “五多”，引发下级机关“五多”，从上到下，层层加码；从下到上，级级注水。
    “五多”问题，浪费人力、财力和精力，干扰部队正常工作，影响基层按纲抓建。“五多”的一个突出表现，就是以会议落实会议、以文电落实文电、以讲话落实讲话。文电通知多了，基层不知道从哪里干；没有了文电，又不知道如何干。“五多”问题，很大程度上是机关对基层不放权、不放手、不放心造成的。你不放心，我不尽心；你不撒手，我就甩手。长此以往，必然导致这样那样的问题。
    纠治“五多”，重点在统筹，关键在尽职，长远在机制。要把政绩观搞端正，多做那些“地平线以下”的工作、“甘当人梯”的工作、“续火添柴”的工作，既要有一年干成几件事的狠劲，也要有几年干好一件事的韧劲。要聚焦中心抓统筹，不唯上、只唯实，不为看、只为战。每项工作前，都不妨想一想，对提高战斗力有没有用，与部队实际贴得紧不紧，基层好不好落实、能不能落实。要固化机制抓规范，把“统”和“减”的机制运行起来，画好统筹图，合并同类项，防止政多出门、脱纲离谱、自我设计、自我欣赏。
〖-ZW/正文〗
