〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常找群众谈谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些群众眼里，领导干部“无事不登三宝殿”，之所以形成这样的“惯性思维”，恰恰反映出干群间距离不像过去那样紧密了。提倡没事找群众谈谈心，不是说没事找事，而是提倡多一些“到群众中去”，将关口前移，要通过与群众面对面谈心交心，了解群众的所思所想、所忧所虑、所需所求，这比“道听途说”“人云亦云”更实在更深刻；要通过谈心交心，向群众宣传党的路线方针政策，帮助群众明辨是非，解疑释惑，使群众受到教育、提升素质；通过经常与群众谈心交心，进一步融洽党群、干群、官兵关系，增强上下同欲的凝聚力。
    没事找群众谈谈心，也要求实效，拒绝无病呻吟，不能仅仅是点个卯，到个场，作个秀，混个脸熟。可以不奔着问题去，但一定要带着感情谈。笔者曾听某单位领导称，自己一年内与部属谈心3600多次。如此频繁的谈心，不免让笔者心生疑问：实效到底如何？有没有作秀成分？谈心绝不是走过场，不着边际地东拉西扯，而是要通过谈心了解掌握情况，积极回应群众诉求，疏导群众情绪，为给群众办实事、做好事、解难事打基础。所以，对群众提出的要求，情况清楚、政策有明确规定的，应当场予以答复；情况不清楚，或是政策不明确的，不能信口开河，随意答复。对基层群众遇到的困难，能够解决的立即解决，一时解决不了的，做好解释说服工作，做到件件有答复，事事有回应，以实际问题的解决促进群众思想问题的解决。
    与群众谈心，要做一个“有心人”，利用与群众谈心交心的机会，学会在“务虚”中向人民群众学习。当下，中国改革“再出发”，军队改革和发展的任务紧迫而繁重，面对前进中的新情况新问题，需要不断探索新思路、新举措、新方法，这就必须要充分尊重群众的首创精神，善于总结群众创造的新鲜经验，善于集聚群众智慧用以指导实际工作。要真正把群众路线贯穿于实际工作中，决策前认真听取群众意见和呼声，保证决策“从群众中来”；决策中充分发扬民主，保证所作决策体现群众要求和愿望；决策后及时“到群众中去”，做到在群众路线教育实践活动中接受检验并完善决策措施。
〖-ZW/正文〗
