〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭雪枫和他的“希特勒”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112000904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    相册
    彭雪枫和他的“希特勒”
    ■王效平/口述 郑鲁南/整理
    你一定很惊奇，照片上安静温顺地卧在彭雪枫脚下的大狼狗名叫“希特勒”。
    这张照片，是时任新四军四师师长的彭雪枫送给该师年龄最小的战士――拂晓剧团小演员王效平（小萍）的纪念。照片的背面，留有彭雪枫的亲笔题字：“送给小萍1943年”。
    那一年，小萍12岁，已经是入伍3年的老兵了，她把这张珍贵的照片夹在她随身带的心爱的笔记本里。如今，当年的小萍已经82岁了，每当拿出这张照片，王效平老人就会想起照片背后的故事。
    1942年，33天反“扫荡”后，新四军四师从半城移驻到大王庄。在与日本侵略者的一次战斗中，新四军战士击毙了一名日本鬼子，而他的狼狗也做了俘虏。彭雪枫见这条棕黄色的大狼狗聪明健壮，十分喜爱，便留在了自己身边，还给它起了一个名字叫“希特勒”。
    在彭师长身旁，“希特勒”特别温顺机灵。彭师长把帽子丢得远远的，“希特勒”总是一个箭步冲出去，没等帽子落地便跃身叼住，小跑着给师长送回来。“希特勒”特别喜欢和彭雪枫玩这样的游戏，而每一次“希特勒”的表现也总是能逗得彭雪枫哈哈大笑。
    可当彭师长外出不在时，“希特勒”就变成了希特勒。它常常一溜烟儿跑到村里，冲老百姓撒野，谁穿得破旧，它就对着谁嗷嗷乱叫。在小萍眼里，这条日本人训练的大狼狗就和日本侵略者一样，专门欺负老百姓。
    对这只大狼狗，当地的老百姓十分厌恶。可知道这是彭师长的大狼狗后，又看在它主人的面上原谅了它。大家都把自家养的鸡鸭关好，免得一不小心让“希特勒”叼走。
    可“希特勒”还是犯下了不可饶恕的罪过。一次，“希特勒”溜出驻地，不仅到处乱窜，最后还把一位村民咬伤了。老乡们急了，到师部告了“希特勒”的状。得知消息的彭雪枫，做出了一个出人意料的决定：“枪毙‘希特勒！”
    70多年过去了，从泛黄变色的照片上，我们依然能够看出彭雪枫和他的大狼狗“希特勒”是多么的亲密，也能够想象当年枪毙“希特勒”彭师长有多么不舍。可王效平和老百姓心里都清楚：彭雪枫总是把群众利益放在第一位，不管什么妨害了群众利益的事，他都不放过，哪怕是自己心爱的东西也决不留情。
〖-ZW/正文〗
