〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京族渔村的“荣誉村民”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广西东兴市江平边防派出所教导员黎屹松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石佰华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/国门卫士风采录/爱民固边聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112001103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    驻守在沿边沿海地区和口岸的公安边防部队官兵，平日在执行巡逻警戒、缉私查毒等戍边守防任务的同时，视驻地为故乡、视群众为亲人，积极开展扶贫帮困、捐资助学等活动，展现了国门卫士的风采。为颂扬他们的光荣事迹，本报从今日起与公安部边防局联合开办“国门卫士风采录 爱民固边聚焦”专栏，欢迎赐稿。邮箱：jrbhf123@163.com；传真：010-66816951。
    “你把群众当亲人，群众也会把你当亲人。我在村里‘亲戚’特别多，都说我是京族的一员。”广西东兴市江平边防派出所教导员黎屹松回想起2011年3月10日那天，被京族群众授予“京族荣誉村民”时的情景，至今仍兴奋不已。
    2006年，黎屹松来到“京族三岛”之一的万尾岛任警长。上任伊始，黎屹松走访了解到万尾岛虽然具有得天独厚的自然条件，但是当地群众主要以捕鱼为生，靠天吃饭。
    “一定要让老百姓富起来，过上好日子。”村民的窘境让农家出身的黎屹松揪心不已。经过一番考察后，他发现万尾村直江峒有2000多亩盐碱地，因种粮食作物投入多而产出少，被大片弃荒。通过向专家请教，黎屹松发现盐碱地比较适合水产养殖。
    说干就干，黎屹松邀请驻地水产养殖专家到村里举办讲座，动员村民发展水产养殖，逐渐把养殖规模扩大到3000多亩，形成了一个颇具地方特色的对虾产业群，解决了许多村民的工作问题。如今，京族村民人均收入逾万元，万尾村被广西壮族自治区评为“全区民主法治示范村”“社会治安综合治理先进村”。
    卢禄诚，这个逢人就说他“哥哥”在派出所当警察的小孩，是黎屹松帮扶了6年多的家庭困难儿童。当时，黎屹松到万尾村四队走访时发现卢禄诚不仅没有上学，而且患上了中耳炎，两个耳道已经化脓，若不及时医治就会致聋。
    在前后一个多月的时间里，黎屹松带着卢禄诚四处求医问药，除个人掏了1000多元钱外，还发动民警和村民捐款8000多元，最终治好了卢禄诚的耳病。
    边境地区人流量大，社会治安是当地村民比较关心的事。去年7月，江平镇6名村民被人打伤。黎屹松与其他边防民警70多个小时连续奋战，最终将4名犯罪嫌疑人抓获，让村民们吃下了一颗“定心丸”。
    说起黎屹松，万尾村治保主任赵何郑有说不完的话：“再大的危险和困难，只要黎屹松在我们就不慌……”
    “荣誉再好好不过群众的满意，奖章再沉沉不过百姓的信任。”尽管先后被广西壮族自治区、国家公安部授予“拥政爱民模范”“全国优秀人民警察”等称号，但黎屹松始终把京族群众对自己的认可看得最重。
    下图：黎屹松在走访间隙协助群众收起渔网。 牟 勇摄
〖-ZW/正文〗
