〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗医疗队行程10余万公里足迹遍及90%边远中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警总医院开展援藏医疗17年惠及万余官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医疗队行程10余万公里 足迹遍及90%边远中队
    武警总医院开展援藏医疗17年惠及万余官兵
    本报讯 程莹、特约记者齐明宇报道：金秋十月，武警总医院移植科病房内，武警阿里支队士官郎扎成功接受了肾移植手术，身体状况恢复良好。几千里之外，高原那边已是大雪纷飞，由该院5名博士组成的专家医疗队，正顶风冒雪前往海拔4500米的岗巴县中队巡诊。
    专家门诊开在雪山哨卡，温馨服务送到执勤哨位。该院政委李文红告诉记者，武警驻藏区部队驻地平均海拔超过3000米，医疗条件相对落后。医院践行“姓军为兵”宗旨，17年来持续开展援藏医疗，把技术最好的医生派到高原，把基层最需要的药品带给官兵，把最及时的健康知识传授给部队。
    去年，该院医疗队在西藏为一名叫郎扎的战士会诊后，发现他患了尿毒症需要换肾，就把他接回北京救治。经检查，提供供体的郎扎母亲需要经过较长时间调整才能手术。为了照顾他们的生活习惯，该院派出肾内科副主任医师张承英和护士王冬梅，护送郎扎回到武警西藏总队医院，并定期为他进行透析等治疗。前不久，该院把母子从高原接回医院，成功实施了肾脏移植手术，投入医疗费用20余万元。
    两上高原接战士，爱兵情深暖高原。和郎扎一样幸运的高原战士不止一个：在海拔5200多米的唐古拉山铁路执勤点，医疗队为战士张春会诊，随后把他接到北京治愈了困扰多年的胃病；长期在高原执勤的战士王晓患了腰椎间盘突出，骨四科主任张仲文先后3次进藏为他手术；患尿毒症的驻藏某支队战士沈红兵，被接到总医院治疗如今已有21个年头，医护人员对他的关爱始终如一……
    记者翻看该院的援藏医疗记录，记下了这样一组数据：17年来，专家医疗队行程10余万公里，足迹遍及西藏90%的边远中队，服务官兵万余名，救治患疑难重症官兵260余名；选送30余名专业骨干到武警西藏总队医院代职帮扶，开展新业务150余项，研发新成果80余项。
〖-ZW/正文〗
