〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国热气球公开赛惟一女主飞傅学英〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梦想飞越珠峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞得越高，与天空就越亲近。”傅学英用一句行话，回答记者心中的疑惑：她为何对热气球飞行如此眷恋？
    11月17日，中国热气球公开赛，30只热气球在常州西太湖缓缓升空，选手们操控着热气球展开激烈角逐。尽管没能站上领奖台，但作为本届赛事30支队伍中惟一一名女主飞的傅学英，还是成为众人瞩目的焦点。
    傅学英的飞行年龄已接近20年。1995年，这个当时才18岁的女孩子刚参加工作，正巧赶上公司成立热气球队，充满灵气又有股子冲劲的她被选中了。15年后，在飞越琼州海峡挑战赛中，傅学英成功完赛，成为中国女子飞跃琼州海峡第一人。
    “我会一直飞下去。”谈及未来，傅学英若有所思，“飞一次珠峰，那是我的梦想”。
    乘坐热气球飞越珠穆朗玛峰，是很多飞行爱好者的毕生愿望。从技术和器材看，人类已经完全具备了驾驭热气球飞越珠峰的能力。但是，要想真正飞越珠峰，难题不仅在于要跨越近九千米的高度，飞行员还要在完全敞开的吊篮里经受高空严寒的考验，更大的难题是珠峰山前、山后的垂直气流，风向和风速瞬息万变使人无法预测。而对风向和风速的把控，才是热气球飞越珠峰能否成功的关键所在。
    不管前路多艰辛，傅学英的梦想从未湮灭。
    （本报常州11月17日电）
〖-ZW/正文〗
