〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好喜报寄发工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄送喜报要及时。有的单位在官兵受奖后很长时间才寄送喜报，有的民政部门收到喜报后，让人捎转或长期堆在办公室角落。部队单位应在第一时间填写喜报并采用快捷、保险的邮寄方式寄送。地方单位收到喜报应及时送至军人家庭。
    写清受奖人家庭地址。有的喜报背面没有注明受奖人详细的家庭住址，有的甚至只写到区名，连街道地址都没有。人武部同志只能费尽周折，从以往的入伍信息中查找战士家里的具体地址，致使有的喜报因此被耽搁，不能准确及时地把喜报送到军属家中。部队相关部门在邮寄喜报前应与受奖人核实信息，确保战士家庭地址的准确无误，并用清晰可辨的字迹填写。
    喜报可统一寄到民政部门。据笔者了解，部队单位投寄渠道不统一，有的寄到县武装部或民政局，有的寄到军人家庭，还有的直接发放到受奖人个人手中。笔者建议：立功受奖喜报应统一寄到军人所在乡镇的民政办公室，这样既可以归口承办，减少中间环节，又便于地方政府落实对立功受奖人员的优抚政策。
    喜报应当“喜”送。人武、民政部门应对如何送喜报加以研究，采取多种措施，营造“一人受奖，全家光荣”的热烈气氛，让喜报及时“喜”送到家，并落实相关优抚政策，进一步调动军人建功军营、军属支持国防建设的积极性。
    （综合山西阳泉城区人武部田青、河南省西华县人武部李自强、西藏曲水县人武部李晋、新疆军区某通信团段江春、王波、云南省寻甸县人武部贺笃照来信）
〖-ZW/正文〗
