〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘迷彩岁月难舍战友情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申太强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军旅记忆临别心语2013年复退老兵留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112001001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    特别策划
    老兵即将脱下军装，荣归故里。一段段饱含深情的临别心语，让我们感受到军营浓浓离别情和令人感动的老兵情怀――
    难忘迷彩岁月 难舍战友情深
    编者的话
    秋叶飘飘，驼铃阵阵。又是一年老兵复退时。本版“军旅记忆・临别心语”征文启事一经刊出，便迅速得到读者们的热烈回应，一段段真情流露的话语从四面八方纷至沓来。一段段临别心语，既有对退伍老兵真情的祝福，又有老兵对留队战友殷切体贴的叮嘱，字里行间饱含着战友们对火热军旅生涯的热爱与眷恋，映照着难舍难分的战友情深，更深刻折射出奉献、团结、乐观的军人情怀。读罢，让人感动、感慨、感佩。版面所限，本期只能摘选来信中的部分精彩寄语，以飨读者。更多精彩临别心语，请关注军事读者网在新浪网、腾讯网的法人微博，欢迎广大读者参与“军旅记忆・临别心语”的话题讨论。
    致留队战友
    心在一起，就不会分离
    77281部队下士孙思远致指导员申太强：指导员，摘下肩章、领花，我就要离开咱们“家”了。我一直都记得，你说能不遗余力教人做事做人的，除了学校就是部队。这些年，你不断地开导鼓励我，让我在军旅路上收获很多。在今后的路上，我会带着这些收获走得更加从容踏实。指导员，感激之情难以言表，我会用实际行动和成绩，让你欣慰自豪，祝愿咱们“家”越来越辉煌！
    65735部队103分队下士姜平平致班长陈全：班长，我要走了，感谢您这几年来对我的照顾，让我明白了许多道理。刚入伍时，我手榴弹使出吃奶的劲儿才投出20米，引体向上一个都拉不上去，有战友私底下笑话我，我也怀疑自己不是当兵的料。您来开导我，还耐心帮我找原因，一点一点地帮我练，这才让我下了从军的决心。后来我转上士官、当上班长，您又传授我带兵方法。班长，谢谢您！希望您能带出更多的好兵，祝您一切顺利！
    78170部队退伍老兵陈超致上等兵张哲宁：我亲爱的兄弟，你因为年龄小，曾害怕哨所执勤时的孤单，凡事都喜欢找我谈心。两年过去了，你学会了顽强拼搏，学会了忍耐寂寞，学会了一名合格军人的坚韧不拔。离别之际我想说，好男儿，就要像我们坚守的大山一样，用不屈的脊梁迎接风雨雷电，以稳重的性格对待宠辱得失。希望你在今后的工作生活中，能更加自信，更加坚强，多为咱们中队增光添彩！
    77329部队50分队下士胡鹏飞致上等兵金志刚：我要离开部队了，最大的遗憾就是因为军事考核不过关没能跨进军校的大门。希望留队的你一切都顺顺利利的，同时也想提醒你，武艺练不精，不算合格兵，千万不要步我后尘，一定要把军事技能练强，早日实现心中梦想。
    96117部队李科、周峰致203分队上士刘宏亮：宏亮，这次终于到了离别的时刻，第5年、第8年时我们还为能在一起并肩战斗而喜悦，如今，我们选择了离开，你选择了继续奉献。一起走到第12个年头的，连队里也就我们3个人了，这份感情用语言表达显得有点苍白。再过些日子就要分别了，每年的这个时候你都要大哭一场，但今年，我俩希望你能笑着送我们离开，因为无论距离多远，心在一起，就不会分离！
    南京军区第101医院四级军士长罗微全致战友何洪涛：那年在教导队参加预提班长集训，我对木马心生恐惧，怎么也跳不过去。在你的“激将法”下，我才跳过了木马，还掌握住了动作要领。从那以后，我各项考核成绩越来越好，最终当上了班长。14年后的今天，我即将离开部队。我很怀念当初被你逼着的感觉，让我做什么事都会用尽全力，让我向自身极限发出挑战。放心吧，在创业路上，我也会用这股劲好好努力的。
    66322部队82分队上等兵陈世新致留队战友李强：强子，咱们分别那天你可别哭，我们又不是见不着面了，以后我会回来看你的，到时候给你带你念叨了两年的保定驴肉火烧。以后你就是李班长了，在部队好好干，加油！
    致退伍老兵
    新的征程，再创佳绩！
    96166部队78分队下士段旅冰致四级军士长杜长福：前些日子，听到班长你说今年要退伍，才意识到你要离开了。还记得我刚来七连时，你主动和我谈心，你的谆谆教诲，我记忆犹新；还记得我们一起夜训，水不够喝了，你将自己仅剩的半壶水分给了全班；还记得我第一次休假，你的一句“注意安全”让我倍感温暖……与你相处的点滴时光，印在心间。如今，你要走了，只有将饱含我深深祝福的一句话送给你：班长，祝你一路顺风！
    沈阳军区某机步团中士韩立建致班长茆军刚：这几年，是您传授给我通信业务技能，教会我如何孝顺父母。在您的帮带下，我选改了士官、入了党，后来还当上了班长。班长，真舍不得您走！我的成长进步离不开您的帮助，这份战友情谊我会铭记于心。祝福班长在地方能成就一番事业，早日实现新的梦想。
    77561部队陈丽东致刘斌班长：刘班长，昔日的你敲锣打鼓迎接了我们，而今你将成为我们送别的对象。尽管高原紫外线灼伤了你的脸庞，雪域寒风侵蚀了你的身体，但你却把自己的青春和梦想融入了坚固的国防。愿你回到家乡，信念不改、本色不褪，续写新的辉煌，亲爱的班长，一路顺风！
    乌鲁木齐警备区机关勤务班吴凯致班长刘掌权：老班长，是你的教育让我成为一名合格士官。“大胆地放手去干，我就是你的后背！”忘不了这句你曾经对我说过无数次的话，它让我懂得了什么是责任、什么叫担当。老班长，多想再听你说声：“有我在，甭怕！”临别之际，衷心祝你一切都好，老班长，为你祝福！
    66463部队上等兵贺鹏致班长王连成：我清晰地记得第一次在班内做自我介绍时，班长你肯定的眼神让原本有些自卑的我自信了不少。为了增强我的自信心，班长你经常对我肯定表扬，还亲自带着我练400米障碍，在训练方面对我严加要求。在你的影响和帮助下，我的训练成绩逐渐提高，也变得越来越自信。班长，是你用努力和行动帮助我有了这么大的进步。你永远是我心中那个带着我不断前进的班长！
    云南边防某团二营副教导员杨安定致下士李子艺：还记得我给你拍的第一张照片吗？那时你刚来到部队，一下车就兴奋好奇地东张西望。5年过去了。你已从一个稚气未脱的地方青年成长为一名优秀的边防战士。军事比武、巡逻执勤、抓捕行动……你的一个个“精彩瞬间”都给我留下了深刻印象。退伍那天，我会把你的照片制成光盘送给你，希望你在新的旅途上，能时常打开看看，发扬你那股干劲，勇往直前、一路凯歌。
    陆军军官学院学员陈东旭致73125部队上士魏微：您是我新兵连的班长，带我经历了军营的许多个第一次：第一次谈心、第一次理发、第一次洗衣服……我知道，我是个让您头疼的兵，但您从没有放弃过我，而是耐心、真心地帮我一步步走向优秀。我被集团军表彰为“优秀新兵”时，您巴不得全世界人都知道；得知我考上军校，您比我还高兴……班长，您离开部队的那一天我不能去送您了，我也“庆幸”自己不能去送您，我不知道该如何面对我们的别离。班长，别后珍重！
    沈阳军区某部特战分队上士刘洪致退伍战友勾喜峰：喜峰，我的好兄弟，得知你要复员，我的心里好难受。你入伍8年，6次立功，标兵奖章一大堆，还得了个“军营蜘蛛侠”的绰号。遗憾的是你两次提干都没成功。不过，在我们心中，你永远是最强的，永远是我们的攀登英雄！希望你回到地方后，继续保持昂扬的斗志，像打破集团军、军区的楼房攀登纪录那样，去攀登人生的新高峰。对了，我们打算把你的故事拍成微电影，欢迎你有空回来指导，祝你一路顺风！
    65352部队52分队上等兵袁亭致四级军士长李双军：这两年多来，你给了我许多感动与关怀。值班时机台出了故障，是你帮我解了围；我生病时，你无微不至的照顾让我倍感温暖；5公里越野考核，正是在你的带跑下，才让我尝到了胜利的喜悦。而今，你将要告别军旅，步入社会，此时唯有把心中的不舍，化作一句真诚的祝福：愿您永葆军人本色，早传佳讯。
    73146部队邢俊辉致班长林惠绵：班长，这两年间我成长了很多，都得益于您的言传身教。您总是耐心地教导我，像个大哥哥。还记得第一次帮您整理箱子时，我看见了满箱的证书和奖牌，那是我第一次那么由衷地佩服一个人。两年的时光不算太长，但足够我铭记，班长，您要照顾好自己，少抽点烟，养好自己的胃，以后想我们了就带着嫂子、孩子常回来看看。
    某部刘国文致75571部队下士朱校：听说你要离开部队了，心里真是不舍。还记得咱们迎着狂风暴雨，奋战在乡村堤坝，与洪魔斗争的日子。愿你带着军人的荣誉与骄傲，潇洒转身，阔步前行，在新的征程上再创佳绩，在新的生活中再展军人风采！
    65533部队朴亮致退伍战友夏汝：年年都在送老兵，本以为自己应该不会过分难受，可真知道你们要走，还是好伤心。夏汝啊，你小子爱跟人犟嘴的坏脾气要改改，到了地方别让我们担心，好好发展！
    66220部队2分队上士郭晖致上等兵李钰锋：从校门到营门，你有着大学生士兵思想活跃、文化素质高的特点，脱下军装，你说还想继续上学，只是有一些顾虑。我想告诉你，军人的词典上没有“退缩”二字。好兄弟，奋斗是圆梦的捷径，愿你能闯出一片新天地！
    75122部队修理所李源俊致三连的冯玉波班长：老班长，那天你说，再过些日子就得离开部队了，真是舍不得你走！还记得我第一次3公里拼命跑都及不了格，脚掌起了水泡，疼得我都不想当兵了。你对我说：是男人就得为自己的行为负责，跪着也要把这个兵当完。晚上，疼痛又愧疚的我辗转难眠。这时，你来了，按着我的脚腕，帮我戳穿了水泡。后来，我说要考军校，你顶替我站夜岗，还用自己的津贴买来学习资料，整日督促我复习……你就要走了，千言万语汇成一句话：班长，愿你珍重！
    上图：驻黑河边防某部开展以“奉献边防、青春无悔”为主题的退伍老兵重走巡逻路活动。图为该部退伍战士在亲吻界碑。 李建峰摄
    下图：退伍前夕，75494部队老兵用实际行动为美化驻地环境做贡献。图为该部组织老兵清理和整治海滩垃圾。
    刘金鹏摄
〖-ZW/正文〗
