〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当个好兵就是尽孝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斯唯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，笔者在新兵营检查工作时，偶然听到一些新战友埋怨父母不心疼他们，把他们送到部队来吃苦。
    可怜天下父母心。父母送子参军，看中的就是部队良好的育人环境、严肃紧张的工作作风。做出如此决定，就是想让孩子到能让人成长成才的部队接受摔打锤炼，提高能力素质，成为国家的栋梁。父母的爱不是水上的浮萍，而如深沉的大海。他们的良苦用心，需要新战友们用心体会。
    回报父母，新战友们要做的就是立足本职岗位，当个好兵，以此尽孝。要尽快适应部队管理，让父母放心。遵守规章制度，听从骨干安排，团结身边战友，安心在部队服役，让父母悬着的心往下放一放。要在部队刻苦训练、成长成才，让父母开心。即便得不到奖章，能够通过训练强健身体，通过教育懂得道理，通过规章制度养成良好习惯，这些都能够让父母为你感到骄傲。要在部队自立自强，不让父母操心。在部队的摔打锤炼中，学会独立解决问题，形成自立自强的品格。不管在哪儿，都能够自食其力、独当一面，不让父母劳神费心。
    百善孝为先。新战友们，作为军人，我们要以我们特有的方式尽孝，那就是甘于吃苦，当个好兵！
    77136部队李斯唯
〖-ZW/正文〗
