〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在军队巡视机构成立暨巡视干部培训会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以对党的事业和军队建设高度负责的精神高标准组织开展好军队巡视工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳作动员讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晓林/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日电 谭晓林、记者尹航报道：军队巡视机构成立暨巡视干部培训会议18日至20日在京召开，认真学习贯彻党中央、中央军委和习主席关于巡视工作的决策指示，对年底前巡视工作进行动员部署，并对巡视干部进行业务培训。中共中央政治局委员、中央军委副主席、军委巡视工作领导小组组长许其亮18日出席会议并讲话。
    中央军委委员、总政治部主任、军委巡视工作领导小组第一副组长张阳宣读了中央军委《关于军队和武警部队巡视工作机构编制问题》的通知，宣布了中央军委巡视组巡视专员的任职命令，并作动员讲话。
    许其亮指出，在军队建立巡视制度、开展巡视工作，是适应军队党的建设新形势，推进反腐倡廉建设和作风建设、强化高层党委班子和高级领导干部监督的必然要求。党中央、中央军委和习主席对军队建立巡视制度、开展巡视工作非常重视，提出了明确要求。要坚持用党中央、中央军委和习主席决策指示统一思想，充分认清这项工作的重大意义，以对党的事业和军队建设高度负责的精神，高标准组织开展好军队巡视工作。
    许其亮强调，组织开展好军队巡视工作，必须立足我军特点实际，准确把握军队巡视工作的基本要求。要把党中央、中央军委和习主席的重要指示作为根本遵循，切实用以指导筹划工作、开展巡视监督、研究解决问题。要把高层党委班子及其成员特别是主要领导干部作为巡视监督的重点，把发现问题、反映问题、推动问题解决作为巡视工作的根本职能，把推动解决“四风”问题作为重要任务，以强有力的巡视监督净化空气，营造良好生态。要把严格依纪依法作为开展巡视工作铁的纪律，切实做到坚持原则不变通、执行政策不走样。要把探索与纪委工作的衔接配合作为开展巡视工作的实践课题，真正把两种监督手段运用好，努力取得一加一大于二的效果。
    许其亮指出，巡视工作能不能开展好，关键在组织领导。要科学严密组织开展巡视，充分发挥巡视机构作用，把各个环节工作抓实抓到位，以巡视监督实际成效取信广大官兵。要加强对巡视工作的支持配合，紧紧依托纪委和政治机关开展工作，被巡视单位党委要把支持配合巡视工作作为重要政治责任，各大单位负责巡视工作的机构和人员要切实肩负起自身职责，推动巡视监督各项工作在本单位有效落实。要不断提高巡视干部的思想政治素质和业务能力，努力树好作风形象，不断提高巡视干部队伍凝聚力战斗力，确保军队巡视工作有力有序有效开展。
    张阳在动员讲话中指出，要充分认清肩负的重大政治责任，全面把握军队开展巡视工作的职责定位、领导体制、基本原则、主要任务和程序方法，全面提高开展巡视工作的实际本领，进一步增强政治责任感和历史使命感，牢记职责，不负重托，高标准高质量完成军委赋予的巡视任务，确保军队巡视工作起好步、开好局，为深入推进军队党风廉政建设和反腐败工作作出应有贡献。
    总政治部副主任兼军委纪委书记、军委巡视工作领导小组常务副组长杜金才，军委巡视工作领导小组成员崔昌军、刘生杰、王家胜，军委办公厅领导等出席会议
〖-ZW/正文〗
