〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘第一次紧急集合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/聊聊我的新训故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■西藏拉萨警备区政治部干事 叶 友
    19年前，我跟许多新战友一样，怀揣着梦想走进了新兵营。紧急集合是让我最难忘的事情。
    记得那是新兵入营刚两个星期，由于白天训练累，熄灯后躺下没多久我就睡沉了。“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”突然，急促的哨声划破了黑夜的宁静，新兵班长吼了一句“紧急集合，快打背包！”让有些迷糊的我们瞬间清醒了不少。但原本熟记于心的程序要领却因为第一次紧急集合的紧张而被抛到了脑后，穿错了衣服、找不到鞋子、忘戴帽子……班里瞬间乱作一团。情急之下，我也不管背包是三横压两竖还是两横压三竖了，把被子胡乱捆绑了一通，就往外冲。看着我们严重超时和稀稀拉拉的表现，连长什么也没说，直接叫排长带我们跑两圈。刚跑没多远，就有人被子松了、鞋子掉了，甚至不小心被鞋带绊倒了，乱相百出。跑完两圈，大家都是一副狼狈的模样，连长大声说道：“这是你们的第一次紧急集合，从训练养成、心理素质、体能技能等情况看，还差得不少。你们得记住，要想成为一名真正的军人，远不止穿一身军装那么简单。”
    第一次紧急集合的紧张、狼狈、尴尬和新兵连长的训话，时常让我反思和告诫自己：紧急集合只是部队一项最基本的战备训练，我们只有把这些基本功练好、练扎实，才有可能成为优秀的军人。
〖-ZW/正文〗
