〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国制造”伴我远征马里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访中国首支赴马里维和医疗分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/孙延坤/李仕俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 戴 岳 通讯员 孙延坤 李仕俊
    “第一次维和时就梦想着用上国产器材，如今梦想终于照进了现实。”近日，记者探访出征在即的中国首支赴马里维和医疗分队，医疗队员吴亚昆自豪地对记者说。
    即将开始第三次维和征程的医疗分队队长肖刚手拿一份《出国携带装备物资统计表》说，像电动吸引器、多参数监护仪、全自动血细胞分析仪等装备，以前我们维和时，用的都是老外的产品，维修的时候，都得让翻译跟着，现在都是中国制造，连翻译也省了，真给力。
    据了解，此次我赴马里维和医疗分队510项医疗装备中，国产装备占到了采购总数的98%，是我军装备国产化程度最高的维和医疗队。
    看着装备都贴上“中国标签”，第二次参加维和的特诊科主治医师刘巍说，“2005年在刚果（金）维和时，我给一名得了阑尾炎的联刚团军官做B超，检查完后，他指了指B超用英语对我说‘MADEIN……’，意思是他们国家生产的，还冲我竖起大拇指。这回咱们用上了‘中国制造’，我也得好好打打广告！”
    “这次我们还配备了国产先进装甲救护车，这对我们在复杂地形执行救治任务至关重要，既可以保护自己，又能快速机动施救。有了这些装备，中国维和军人一定能更加出色地履行异国维和使命……”维和队员、急诊科医师姜瀛补充说。
    维和队员们纷纷表示，这次出征，祖国为我们配备了精良的国产装备，我们一定利用这些装备将中国维和的金字招牌擦得更亮，为祖国争光，为我军添彩！
    来到维和分队野外集训营地，记者看到，14个乳白色的UN集装货柜在仓库门前一字排开，每个货柜都贴上了“审验合格”的标签。这标志着中国首支赴马里维和医疗分队出国携行装备器材合格率达100%。这些“中国制造”必将伴随我军维和队员在万里之遥的马里大展身手。
    （本报沈阳11月19日电）
〖-ZW/正文〗
