〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要钱不要尸首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碎片
    要钱不要尸首
    ■贾 茹
    1934年10月，中央红军长征后，陈毅同志留在了中央苏区及闽浙赣根据地坚持斗争。当时，环境险恶，物资奇缺，斗争十分艰苦。部队保存了一些从中央根据地突围时带出来的金子，几个负责人轮流缠在腰里，以备党在紧急情况下使用。然而，有些战士并不清楚真实情况，对于“腰缠万贯”的干部心生疑虑和不满。
    陈毅认为，我们党一直坚持经济民主，不论是部队应急的金子，还是土豪乡绅缴纳的罚款，都应该让同志们知道。于是，他集合部队，从腰上解下布袋，把金子全部摆在桌子上说：“这些钱是党的经费，只有这么多，是准备在特殊情况下应急用的。党要我保管，我从来一个子儿都不敢乱用。我有责任通知大家，万一哪天我被敌人一枪打死了，宁可不要尸首，你们也一定要把钱抢回来。”
    简单平实的话语，字字饱含了对党的忠诚，也是陈毅同志大公无私的人格写照。战士们很快打消了原有的疑虑，斗争到底的决心更加坚定了。
〖-ZW/正文〗
