〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻比守“贵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国足今晚在亚洲杯预选赛的小组赛中，0比0闷平沙特。能否进军亚洲杯正赛成疑。
    本场比赛，国足队员们防守凶悍、态度积极、斗志顽强；但是可惜，面对早已小组出线而有些无心恋战的沙特队，他们仿佛丢失了射门靴，想进一球而不得，不得不将能否出线的谜底留待明年3月揭晓。
    这一场平局再次证明，实力本就不济的国足在进攻端的弱势更加明显。
    战争中有“进攻是最好的防守”的说法，足球场上也有一个说法，“进攻永远比防御代价大，直到它能压倒防御”，这话与军事家杜威的观点基本一致，而且战争和足球都是“只能依靠进攻行动取胜”。
    言及此，不禁心生疑窦：国足为什么找不到一个高效的前锋？
    有人说，我们实力本就不强，就不要要求这么多了。但实力不强要看对谁，和强队比输了心甘；与实力相当或者比自己弱的对手比，如果总是迟迟打不开局面而落败或者打平，那么就应该找准并补齐短板。
    但补齐短板谈何容易。国足队员几乎全部来自中超，联赛是队员们锻炼成长的舞台。可惜在这方难得的舞台上，本土球员成了不折不扣的配角――为了取得好成绩，各支中超球队把有限的引援名额几乎全部投入到了中前场。外援们摧城拔寨，本土球员则负责输送炮弹并巩固后防。在中超联赛的射手排行榜上，排名前20的射手中有17名是外援，本土球员只有可怜的3名。
    即便本土球员甘当“绿叶”，也不能只簇拥着担纲进攻的外援成为“红花”。这样的话，国家队就会面临找不到合格前锋的窘境。
    拿破仑说，战争的进攻行动中往往“仅有一个有利的时机，惟有具备天才的人才能把它抓住”。足球场上最需要的也是嗅觉灵敏的进攻者，他们的灵光一现足以左右比赛进程。查一下国际足坛豪门球队的球员身价也可以发现：进攻端的身价总和往往远超防守端。皇马C罗加贝尔的“两翼齐飞”进攻组合又名“两亿齐飞”，价值两亿欧元，令人咋舌！
    皇马不傻――一支球队的核心竞争力是它的进攻力量。
〖-ZW/正文〗
