〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队改革的“窗口期”不容错过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/深化国防和军队改革的思考（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化国防和军队改革的思考①
    军队改革的“窗口期”不容错过
    ■许世宏
    在改革发展之路上航行35年的巨轮，再一次扬起风帆。从历史深处走来的当代中国，再一次奏响澎湃的改革之音。
    党的十八届三中全会，对全面深化改革进行总部署、总动员：新思想、新论断已经形成，时间表、路线图已经划定，新愿景、新目标已经绘就。改革的“窗口期”清晰显现，国防和军队改革的“窗口期”不容错过。只有抓住这千载难逢的历史机遇，军队建设才能迎来发展的春天。
    卫星发射有个“窗口期”。这一时段，可以说天时、地利、人和，万事俱备，只等按下那红色的按钮。把握这一时机，就可能一飞冲天、一举成功；而错过这一时机，就可能丧失机遇、与成功失之交臂。风云际会的改革，也是这个道理。
    历史上，有多少国家和军队乘改革之机而走向强盛，又有多少国家和军队因错失良机而滑向衰败。中国古有赵武灵王胡服骑射的变革佳话。而近代的中国闭关自守，曾有用长矛大刀对付巨舰大炮的惨痛经历。
    1793年9月，英国特使马嘎尔尼从万里之遥来到北京，给乾隆皇帝送上先进的仪器和兵器，还有装载110门大炮的战舰模型。可这些代表当时世界最高科技成就的装备，却被乾隆及其大臣当作“蛮夷小技”，摆放在圆明园里当作玩器赏弄。时间过去不到50年，第一次鸦片战争爆发，英国侵略军凭坚船利炮打开了古老中国的大门，迫使清政府签订了一个又一个丧权辱国的条约。殷鉴不远，沉痛的历史不容忘记！
    战争是充满未知、竞争的领域，军事是需要不断探索、革新的事业。兵无常势，水无常形。军事领域没有一成不变的法则，没有一成不变的体制。变则强，不变则弱；变则胜，不变则败。我军发展史上每一次历史跨越，都伴随着改革的深入推进。可以说，没有改革，就没有我军的跨越式发展，没有我军现代化建设的辉煌成就。
    早在工业革命时期，马克思就说过：“随着新作战工具即射击火器的发明，军队的整个内部组织就必须改变了，各个人借以组成军队并能作为军队行动的那些关系就改变了，各个军队相互间的关系也发生了变化。”现代高新技术特别是信息技术在军事领域的广泛应用，带来战争形态、作战样式、组织结构、后勤保障等一系列革命性变化，由此导致从军事理论到作战理论、从编制体现到指挥体制、从教育训练到人才培养等全方位的深刻变革。顺势而为、乘势而上，已成为世界各国军队的共同追求。
    我军改革成就有目共睹，但制约发展的深层次矛盾和问题仍然不少。适应变化、深化改革，是大势所趋、人心所向。“窗口期”已经到来，每个有理想、有作为、有抱负的当代军人，都应该增强进取意识、机遇意识、责任意识，积极投身改革、支持改革，为国防和军队改革献计献策。
    改革的根本目的，是巩固和提高部队战斗力。军队改革要紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，深化军队体制编制调整改革，推进军队政策制度调整改革，推动军民融合深度发展，为国防和军队建设提供更具活力的体制机制保证。
    “神龙跨海日方出，一鞭风雨万山飞。”强军梦想在变革中实现，军队建设在创新中推进。凝聚共识，形成合力，改革的航船必将乘风破浪、扬帆远航。
〖-ZW/正文〗
