〖ZQ/总期〗20403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度设计：耗人心血，但管长远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队政治部干部处处长范志平谈联合作战指挥人才培养“路线图”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏阳/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查/声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：古人云，闻鼙鼓而思良将。指挥下一场战争的联合作战指挥员，究竟该是什么样？
    答：要给联合作战指挥人才画张“标准像”，不空泛、不抽象，挺难。舰队党委以外军为坐标，反复斟酌，集智勾勒出联合作战指挥人才的基本“脸谱”：精军种，通三军，懂信息化。寥寥10字，直指联合作战指挥人才素质核心。
    问：能具体再阐述一下这10个字含义吗？
    答：我们专门研究了美参谋长联席会议主席的履历。鲍威尔上将主要在陆军部队任职。麦克马伦上将主要在舰艇和海军院校。伊拉克战争中，指挥25万联军的美军司令弗兰克斯是陆军出身。可见，美军的联合作战指挥员都是军种“专家”。
    在“精军种”基础上，联合作战指挥人才必须“通三军”，掌握其他军兵种特性，才能有效调度三军。“懂信息化”，就像打通了现代战争体系的“任督二脉”。
    问：请您介绍一下近年来舰队在联合作战指挥人才培养上的工作举措？
    答：舰队传统的培养路径相对简单，副部门长-部门长-副舰长-舰长，这显然不符合联合作战指挥人才要求。为此，舰队党委把目光瞄向世界，设计出一张人才成长新“路线图”。按照“信息主导、任务牵引、超前培养、系统建设”的思路，我们对联合作战指挥人才基本能力要素进行细化量化，制定实施了舰艇长、飞行员等8类重点人才建设专项计划。有了这条科学的成长路径，不同专业、职级的指挥员发展方向更加科学合理。
    问：在培养探索实践中，舰队取得了哪些经验？
    答：联合作战指挥人才培养，不能简单靠“伯乐相马”，必须依靠科学的制度保障。制度是理念的载体，最能考验一个单位思考问题的深度和处理问题的水平。建立科学完善的制度，耗心血，但管长远。
    这些年，舰队党委先后出台了《关于联合作战指挥人才培养的措施》等10余项制度，涵盖培训交流、选拔任用、考评认证等全过程。正是因为沿着制度化轨道，联合作战指挥人才培养工作实现了健康持续的发展。
    问：下一步，舰队还要在哪些方面进一步完善联合作战指挥人才培养举措？
    答：培养联合作战指挥人才，是项系统工程，不能一蹴而就。未来，舰队将在三个方面持续用力：首先，要进一步健全完善联合作战指挥人才培养机制，探索建立联合作战知识学习考评制度、联合作战指挥岗位任职资格制度。其次，要持续扩大跨军兵种交叉代职任职规模，多安排有潜力的干部到联合指挥机构、到作战部队经受考验锻炼。第三，建立联合作战指挥人才培养对象数据库，实行动态跟踪，在关键岗位重点考察，调整使用优先安排，不断壮大联合作战指挥人才群体。
    （夏阳、本报特约记者 方立华整理）
〖-ZW/正文〗
