〖ZQ/总期〗7277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗努力发展民族经济〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第三世界在斗争中前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屹立在亚洲西部的伊朗，奉行巩固国家独立和维护主权的政策，发展民族经济，取得了积极的成就。
    历史上，伊朗不断遭受殖民主义、帝国主义的侵略蹂躏，当今世界上的两个超级大国又对伊朗虎视眈眈，因而巩固国家独立和维护主权成了伊朗的首要任务。
    为了维护国家独立和主权，伊朗在加强国防的同时，正在利用本国的天然资源大力发展民族经济，以充实国力。
    近年来，伊朗的石油和天然气、矿业等都有发展。目前，正在萨尔等都有发展。目前，正在萨尔切什迈兴建的一座大铜矿企业，明年即可投产，年产铜十五万吨。
    在整个民族工业的发展上，伊朗政府除重视钢铁、机械和电力等较大的基础工业企业外，还注意发展中小型工业和具有民族传统的手工业。近年来，伊朗政府还采取一系列措施，促进农业的发展。一九七六年，伊朗主要农作物小麦、大麦、大米、棉花、甜菜等都获得丰收。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
