〖ZQ/总期〗7277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结花开野营路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘虹/陈森/向东/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小树搬家
    某团特务连拉练来到辽宁省赤峰县五家公社房身大队。工兵排在村南头一条沟里，挖好了汽车掩体。当汽车往掩体倒进时，车厢顶到了沟边的一棵小树。真糟糕，原先以为能进去，谁知就差那么一丁点，试了几次都进不去。
    怎么办？战士们议论说：辽西山秃树少，贫下中农为了治山保水出了不少力，这棵小树是用汗水浇大的呀！排长胡茂全听了，决定改变藏车地点。正巧，公社民兵营邢营长和房身大队的队长一同跑来了。他们说：军民一家嘛，军事需要，一棵小树尽不了啥！硬是不让战士们重新选点。胡排长想，最好能找出个既不损害群众利益，又满足实战要求的办法。他和大家商议，最后决定：让小树搬家。大家说干就干，不一会小树连根带土搬到了新的地方。
    为了保证小树成活，战士们就从几百米以外端水来浇树。野营拉练战术演习来回进驻三次，每次进村后，工兵排战士都要先去看小树长得怎样。
    背包里的鸡蛋
    后勤部副政委黄锦荣和科长秦爱溪，野营拉练来到新宿营地，解开背包各滚出了三个咸鸡蛋。这是怎么回事？
    原来，黄副政委和秦科长随野营部队来到大营子公社，住在霍大娘家里。这天霍大娘得知部队要走，心里翻腾起来：这两个四十多岁的老兵，白天晚上都忙活着带领部队练兵，抽空还给我挑水、扫院子……。上次煮饺子叫他们吃，他们说啥也不吃，现在他们要走了，应该送几个鸡蛋，表表咱贫下中农的心意！于是，趁部队开饭的工夫，悄悄把鸡蛋塞进了背包。
    黄副政委和秦科长捧着咸鸡蛋，心里很激动。但他们思量：我们是人民的军队，应该发扬“一个苹果不吃”的精神，把鸡蛋送回去。为了不让大娘有意见，他俩给大娘写了封信，说明了道理；又买了两包饼干，然后派战士王海波和祖志刚送给了霍大娘。
    水泵新生
    赤峰县桥头公社上台子二队长期缺水。贫下中农深入学大寨，今年初终于打成了一眼机井，花四千五百元购置了一台深井高压水泵。谁想到没用多久，水泥井壁破裂，涌进大量泥沙，水泵被埋到了井下。
    某部后勤机关和分队野营拉练来到这里，知道这件事后，决心帮助把水泵弄出来。开始，他们用吊车把水泵座和传动带吊上来了。但水泵却一动也不动。大家分析认为：水泵被泥沙埋得深，没有相当的力量是吊不动的。决定增设一个固定滑轮，用八吨牵引车拽，用一十二十吨的人力绞盘拉。第二次吊泵开始了，“啪”的一声，牵引车上的钢丝绳断了，水泵又没吊出来。经过研究，他们换好钢丝绳，又增加了一个绞盘，终于把水泵吊上来了！
    水泵“新生”了！社员们个个笑逐颜开，井口一片欢腾。贫农庄大爷拍着一个战士的肩膀说：“你们真帮了俺们大忙啊！”
    （甘虹、陈森、向东、本报记者江志顺）
〖-ZW/正文〗
