〖ZQ/总期〗7277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬外交部为陈永贵副总理举行电影招待会
    金边消息：民主柬埔寨外交部十二月十一日晚为正在柬埔寨进行友好访问的中共中央政治局委员、国务院副总理陈永贵举行电影招待会。招待会上放映了柬共中央书记、民主柬埔寨政府总理波尔布特率领的柬埔寨党政代表团不久前访问中国的彩色新闻纪录片《热烈欢迎柬埔寨党政代表团》。
    波尔布特书记出席了电影招待会。
    当银幕上重现中国人民的伟大领袖毛主席和周恩来总理在一九七五年分别亲切会见波尔布特书记的情景时，全场爆发出长时间的热烈掌声。
    陈永贵副总理是十二月十一日结束了在西北大区和西部大区的友好访问回到金边的。
    余秋里副总理会见朝鲜贸易银行代表团
    中共中央政治局委员、国务院副总理余秋里，十二月十二日上午会见以朝鲜民主主义人民共和国贸易银行总裁方基荣为首的朝鲜贸易银行代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    朝鲜驻华大使全明洙参加了会见。
    乌兰夫副委员长会见苏丹青年代表团
    人大常委会副委员长乌兰夫十二月十二日上午会见由苏丹社会主义联盟中央委员会委员、苏丹青年联合会执行局委员、副书记海德尔・阿卜杜勒・哈米德率领的苏丹青年代表团，对苏丹青年朋友前来我国访问表示热烈欢迎，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    苏丹驻华大使穆巴拉克参加了会见。
    中国队获第九届亚洲男子篮球锦标赛冠军
    第九届亚洲男子篮球锦标赛经过十三天共六十二场的比赛，十二月十日晚在吉隆坡国家体育馆胜利闭幕。上届冠军中国队十日晚上在吉隆坡举行的最后一场比赛中，以六十一比五十八击败南朝鲜队，以九战九胜的成绩再次获得冠军。南朝鲜队获亚军。
    根据本届锦标赛规定，中国男子篮球队将代表亚洲地区参加一九七八年十月在菲律宾首都马尼拉举行的世界篮球锦标赛。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
