〖ZQ/总期〗930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东进序曲（话剧）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线话剧团演出〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十年大庆百花开国庆献礼节目简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗话剧〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八场话剧“东进序曲”是一幅丰富多彩的描写抗日斗争生活的画卷。
    1940年，抗日战争进入了相持阶段。侵华日寇既不能“速战速决”，就对国民党采取了诱降政策。国民党反动派害怕人民的反对，趁机在全国范围内掀起了反共高潮，阴谋消灭在敌后坚持抗战的八路军、新四军。在这种形势面前，中共中央和毛主席指示全党、全军，并号召全国人民坚持抗战，反对投降，坚持团结，反对分裂；坚持进步，反对倒退；以挽救抗日战争的危局。
    这一年的6月间，新四军东进抗日，攻克了日寇在苏北地区的据点桥头镇。我军正在乘胜追击的时候，盘据在江州的国民党苏鲁皖游击总指挥部副总指挥刘玉坤（绰号刘大麻子），却派兵威胁我军撤出去，由他“收复失地”；并妄图乘我撤兵的机会，把我军包围歼灭。是“战”？是“和”？问题提到了我军面前。我军为了执行党的抗日民族统一战线政策，尽量争取、团结他们，挺进纵队司令孟器宇决定派政治部主任陈秉光，冒险出使江州谈判。
    地方实力派、国民党苏鲁皖游击副总指挥刘玉坤，正和国民党江苏省主席韩德勤的代表蒋公任，以及汉奸汪精卫的代表汪光夏等杯酒言欢，共同策划反共阴谋。他们一听说我军代表到来，立即布置下重重陷阱，迫我就范。我军代表陈秉光早已识破了敌人险恶的阴谋，沉着、顽强地和他们进行周旋，单人匹马，舌战群顽：一面本着有理、有利、有节的原则，对地方实力派刘玉坤晓以大义，忠言相劝；一面又义正辞严地将国民党顽固派蒋公任的谬论，驳得体无完肤，并当面揭穿了汉奸汪光夏投敌卖国的丑恶面目。在群顽面前，陈秉光气势磅礴，光芒四射，使众魔失色，四座哑然。但是，刘玉坤反共心切，在蒋、汪的唆使下，终于悍然拒绝谈判，扣留了我代表，并出动全部兵力四万多人，向我驻桥头镇的一个多团发起了攻击，掀起了内战。
    我军在忍无可忍的情况下，奋超自卫，军民浴血奋战，粉碎了敌人多次进攻。这时，具有民族气节、素来主张抗战的国民党苏鲁皖第一纵队司令周明哲，在我地下党员林毅的教育下，特别是通过桥头事件，看清了国民党的反动本质，觉悟到要抗战只有投奔共产党，于是当机立断，率部起义。这时，我陶支队前来支援，敌人内部矛盾加深，战局很快就扭转了。我军兵临江州城下以后，为了顾全大局，促使国民党回心转意，争取他们继续抗日，便停止攻击，释放俘虏。刘玉坤在穷途末路中，为了保全自己的实力，才不得不接受我方的条件，停止反共，共同抗日。
    通过了一场曲折复杂的斗争，我军终于扭转了苏北危局，引兵东边，继续深入敌后，走上了抗击日寇的最前线。
〖-ZW/正文〗
