〖ZQ/总期〗930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩托车越野赛第一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京队解放军队分获男女二轮摩托车赛冠军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 第一届全国运动会摩托车越野竞赛今天在首都西郊老山开始举行。第一天竞赛中，北京队获得男子二轮摩托车（汽缸工作容积175毫升）越野竞赛单项团体冠军和个人冠军；解放军队获得女子二轮摩托车（汽缸工作容积125毫升）越野竞赛单项团体冠军和个人冠军。
    男子二轮摩托车50公里越野竞赛第一名是北京队选手清华大学电机系学生何浩，这位二十三岁矮个子的摩托爱好者，今天以80分21秒6的时间驶完全程，在五十七人中争得第一。以下的名次是杜祥和（解放军）、安继述（湖北）、宫明祥（上海）、冯贵新（黑龙江）、李树田（解放军）、蔺功（内蒙古）、何广坚（湖北）。获得单项团体冠军的北京队，总成绩是165分55秒4，解放军队第二，以下的名次是湖北、黑龙江、山东、内蒙古、上海和山西。
    由五十五名女选手驾驶二轮摩托车参加30公里越野竞赛中，解放军队选手刘和立在54分3秒9的时间内驶完全程，获得冠军。比赛中，这位二十四岁的选手以熟练的驾驶技术和勇敢精神迅速越过难行的沙滩泥塘，先后超过了二十九辆车，第一个到达终点。她行驶最快的一圈（5公里），只用8分2秒5。获得亚军的张树青是解放军某部印刷工厂的修版工人，她身材高大健壮，去年冬天才参加摩托车运动。以下的名次是黄秀定（江苏），韩秀芳（河北），尚久莹（河北），杨耀华（新疆），文美元（四川），赵玉芬（黑龙江）。获得单项团体第二名是河北队，第三名到第八名是江苏、新疆、四川、河南、安徽、辽宁。
    这次摩托车越野竞赛的路线十分复杂，障碍多，运动员要驾驶摩托车冲过水沟、弹坑、土丘和碎石路面，绕过蜿蜒、狭窄的山路，穿过密林和刺丛。最困难的是在下了二十多度的大陡坡后，要急转九十度的弯到长达二百米的沙滩上前进，然后驶过一百多米长的沼泽地和水塘。参加竞赛的男女运动员们都很勇敢。他们以顽强的毅力和勇猛直前的精神驾着“铁马”在凹凸不平的道路上奔驰，跌倒了，爬起来再跑，车坏了，立刻抢修好继续比赛，信心百倍地跑完全程。环绕在山路旁的观众们观看了这场难得的精采表演，都以热烈的掌声表示敬佩和赞扬。
〖-ZW/正文〗
