〖ZQ/总期〗930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设一支强大的海军而奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖劲光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2372〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国建国之初，毛泽东同志就给中国人民武装力量的建设指出了一个方向：“我们不但要有一支强大的陆军，而且要有一支强大的空军和一支强大的海军。”十年来，沿着毛泽东同意所指示的这个方向，中国人民武装力量的建设进入了一个新的历史时期，并且取得了巨大的成就。我们的强大的陆军更加强大了，我们的空军日益强大起来，我们的海军从无到有，已经向前迈进了一大步，为建设一支强大的海军奠定了基础。
    我们的海军是在战斗中产生的，也是在战斗中成长的。它配合陆军和空军，在解放沿海岛屿的作战中，在保卫海防的日常战斗活动中，在护渔、护航的斗争中，取得了胜利，受到了锻炼。我们的海军所以能够从它产主的那一天起，就成为一支海上的战斗力量，并且胜利地同敌人进行了斗争，最根本的原因，就在于有共产党的绝对领导，就在于有党的组织和党的政治工作做为自己的灵魂，就在于继承和发扬了中国人民解放军的优良传统。所有这些，是海军建设不容移易的基础，是我们所一贯坚持的根本原则。十年来，随着我国社会主义经济建设的日益发展，海军的技术装备不断地得到了改进。随着我国社会主义革命的逐步深入，在为消灭资本主义所有制和个体所有制而进行的复杂的阶级斗争中，在一系列的伟大的政治运动中，海军的广大官兵受到了政治上的和思想上的锻炼和考验，提高了社会主义觉悟。从陆军调到海军来的大批优秀干部，他们当中的大多数人，经过进学校学习和实际工作的锻炼，已经由完全不懂海军业务，逐步地在不同程度上熟悉了自己的本职专业，成为建设人民海军的骨干。同时，我们十分欣慰地看到，在党和毛泽东同志的亲切关怀和培养教育下，伟大的社会主义的新的一代已经开始成长起来。英雄安业民就是这一代青年的突出人物。我们的干部队伍将从这新的一代中不断吸取新的力量。
    我们的国家是一个六亿多人口的大国，有一万二千公里的海岸线，国大海大，我们需要建设一支强大的海军。我们的敌人，他们自然不希望我们建设一支强大的海军。就是在我们内部，在这个问题上，也是有不同的认识的。有一种人，他们也不同意我们建设一支强大的海军。我们同这种人的意见完全相反，我们是按照毛泽东同志所指示的方向前进的，这就是：我们一定要建设一支强大的海军，这支海军要能够保卫我们的海防，有效地防御帝国主义的可能的侵略。
    当然，建设一支强大的海军，是一个艰巨的事业，是需要相当长的时间的。完成这个事业，要经历一个过程，在这方面，党中央和毛泽东同志的指示，也是十分明确的。按照这个指示，海军首先要使自己成为一支能够担当肃清海匪、保障海道运输安全的力量，进一步要准备力量解放台湾，最后统一中国全部国土；还要准备力量反对帝国主义从海上来的向我国的侵略。我们必须根据国家工业发展的情况和财政情况，在一个相当长的时间内，有计划地逐步地建设这样一支强大的海军。
    诚然，当着我国工业基础还比较薄弱的时候，建设这样一支强大的海军还只是一个努力的目标，但这是一个完全具有现实可能性的目标。因为，我国工业落后的情况是可以改变的，现实生活已经充分地证明了这一点。在党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线指导下，我国工业正在以史无前例的速度发展着，并且已经获得了伟大的成就。我们朝着建成一支强大海军的方向走去，就一定可以达到目的。有一种人，他们不同意这样一个方向，他们胡说什么这是“大海军主义”。他们企图取消这个方向，把我国的海军建设引进一个死胡同里去。当然，这只是他们自己的幻想罢了。我们是坚决按照毛泽东同志所指示的方向前进，死胡同我们是不去的。
    我们坚持建设一支强大海军的方向，这当然不是说，可以不顾客观条件，可以不顾国家工业发展的情况和财政情况，盲目地提出脱离实际的建设计划。海军的建设，必须认真执行国防建设服从国家经济建设的方针，必须认真执行海军建设服从整个国防建设的方针。但是，在客观情况所许可的条件下，在国家工业发展情况和财政情况所许可的条件下，发挥主观能动性，发挥广大官兵的积极性和创造性，发挥全部现有技术装备的作用，克服困难，为海军建设的进一步发展创造有利条件，则是完全必要的。这比那种一味强调困难，缩手缩脚的做法要好得多。
    建设一支强大的海军，是一个长期的艰巨的事业，但是，绝不能把它说成是遥遥无期的东西。我国现代工业和现代科学技术的迅速发展，已经给我国海军战斗力量的建设展开了一个无限远大的前途。毛泽东同志根据国内外形势的发展对海军建设所作的新的指示，给了海军全体同志以巨大的鼓舞力量。我们相信，我国的海军将会更加迅速地发展壮大起来，象我们强大的陆军和日益强大的空军一样，成为一支强大的海上国防力量。
    水兵们在大风浪中操练。
    高一鸣 摄
〖-ZW/正文〗
