〖ZQ/总期〗930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克政府代表团到京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和伊拉克的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 应中国政府邀请前来参加建国十周年庆祝典礼的伊拉克共和国政府代表团，在今天上午乘飞机到达北京，代表团是由团长、伊拉克共和国内政部长艾哈迈德・穆罕默德・叶海亚准将率领的。
    陈毅副总理兼外交部长到机场欢迎贵宾。
    当伊拉克贵宾走下飞机后，乐队奏起了中伊两国国歌。团长叶海亚准将在陈毅副总理兼外交部长陪同下检阅了陆军仪仗队。
    伊拉克共和国政府代表团的团员是：国务部长法德・阿里夫准将，伊拉克驻印度大使卡西姆・哈桑，国防部秘书阿卜杜勒・盖尼・阿卜杜勒・萨塔尔中校，特别最高军事法庭法官法齐勒・阿卜杜勒・哈迪・穆斯利赫少校。
    贵宾们接受了首都少年先锋队队员们的献花。
    代表团团长叶海亚准将在机场发表了讲话。
    今天前往机场欢迎的，有外交部副部长章汉夫、曾涌泉，中国人民解放军高级将领杨成武上将、甘泗淇上将、杨勇上将以及政府各部门、各民主党派和人民团体的负责人。
〖-ZW/正文〗
