〖ZQ/总期〗930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫与艾森豪威尔会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 塔斯社华盛顿讯：苏联部长会议主席随行记者组25日发表赫鲁晓夫访美行踪的公报如下：
    24日下午，苏联部长会议主席赫鲁晓夫及其随行人员从匹兹堡到达美国首都华盛顿。
    成千上万的华盛顿居民热情地欢迎苏联政府首脑。晚上，在苏联大使馆举行招待会欢迎赫鲁晓夫。出席招待会的有美国副总统尼克松・洛奇，白宫新闻秘书哈格蒂，美国著名工业家、社会名流伊顿以及国家领导人、社会名流和文化界人士。招待会是在热烈友好的气氛中进行的，后来，美国工商界人士设宴招待赫鲁晓夫。席间，双方就苏美关系问题热烈地交换了意见。
    25日，美国国务卿赫脱设宴招待苏联部长会议主席赫鲁晓夫。
    宴会后，赫鲁晓夫在苏联外交部长葛罗米柯陪同下到美国总统的别墅戴维营同艾森豪威尔总统举行会谈。
〖-ZW/正文〗
