〖ZQ/总期〗930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放了的农业生产力威力无比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农业总产值十年增长一倍多〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯十年间，我国农业生产的总产值，比解放初期突增了-倍以上。我国几千年来的古老而落后的农村，在短短十年间的变化是非常深刻的。经过一场猛烈的土地改革运动，根深蒂固的封建的土地所有制废除了。接着又迅速地完成了对个体的劳动农民的社会主义改造，经过合作化运动和人民公社化运动，把小农经济改造成了集体的大农经济，实现了土地和耕畜、大农具等主要生产资料的社会主义公有制。而且经过人民公社化运动，把社会主义的农业经济，同国民经济的其他各部门更紧密地结合起来了。并且在这个基础上，逐步向机械化电气化前进。
    十年来我国农业的产值，粮棉等主要农产品的总产量每一年都是上升的。十年农业生产的发展经历了三个阶段。第一个阶段仅仅三年时间，我们就迅速地使农业生产恢复并且超过了战前的水平。接着，在第一个五年计划时期，农业生产进一步向前发展了。第二十五年计划开始的1958年，农业战线上出现了大跃进的局面。1958年的农业总产值已经相当于1949年的二点三倍，粮食产量相当于二点三倍，棉花产量相当于四点七倍。
    早在抗日战争以前，我国农业不堪国外帝国主义、国内官僚资本和封建势力的双重压榨的重负，灾害频繁，技术落后，生产水平很低。又经过长期战争的破坏，到1949年解放时，粮食比战前景高年产量减少了五分之一以上，仅二千一百六十二亿斤，棉花减少近一半仅八百八十九万担，其他农作物的产量和大家畜、猪、羊等都减少粮多；驰名世界的丝和茶，产量不到战前最高年产量的五分之一。在这个情况下，党和政府提出恢复农业生产的战斗任务。从1950年到1952年三年间，全国农村在党的领导下完成了土地改革，同时依靠广大劳动农民的劳动积极性，胜利地完成了恢复生产的任务。1952年，我国粮食总产量达三千零八十八亿多斤，比1949年增产达40％以上，比战前最高年产量增产10％以上。棉花达二千六百零七万多担，比1949年增产近两倍，比战前最高年产量增产一半以上。麻类、烟叶、甘蔗、甜菜、丝、茶等比1949年都是成倍的增长。大豆、花生等增产80％以上。大家畜和羊都增加了27％，猪增加了55％。1952年农业总产值比1949年增长48.5％。除油倒、丝、茶的产量还低于战前的最高年产量外，1952年主要农作物多数超过了战前的最高年产量。我国农业生产恢复的速度，超过了二次世界大战后一切主要资本主义国家。
    第一个五年计划期间，全国农村在生产资料所有制方面迅速地完成了社会主义改造，实现了合作化。同时，农业生产在恢复的基础上迈步向前。五年间除1955年风调雨顺和1956年较好以外，其他几年都有严重的水旱灾害。尽管这样，农业生产仍然是逐年发展，逐年上升的。1957年粮食总产量达三千七百亿斤，比1952年增产了六百多亿斤，增长19.8％；棉花达三千二百八十万担，比1952年增产六百七十多万担，增长25.8％。农业总产值比1952年又增长了25％。
    1958年，农业战线上出现了声势浩大的生产大跃进和人民公社化运动。广大农民经过社会主义改造，又经过1957年政治上和思想上的社会主义革命，觉悟空前提高。在全国农业发展需要（草案）的鼓舞下，又在党的鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线的鼓舞下，五亿农民热情奔放地展开了改造大地，夺取一切农副产品高产丰收的大战。这一年，在干劲冲天的跃进中，农民要求大协作，要求更高的集体化，要求以更大的集体力量全面地发展农林牧副渔各业生产和农村小型工业，要求更快地发展生产和提高生活。这样全国农村就在1958年的秋天出现了势不可挡的人民公社化运动；并在党的及时而有力的领导下，迅速而健康地实现了人民公社化。这一年，我国农业生产发展的速度是史无前例的。粮食总产量一跃而登五千亿斤的高峰，比1957年增产了一千三百亿斤，比第一个五年计划期间五年增产的总和多一倍以上。棉花总产量一跃而登四千二百万担的高峰，比1957年增产了九百二十万担，也比以前五年增产的总和多37％。1958年全国农业总产值比1957年增长了25％。今年，在特别严重的旱灾、涝灾和虫灾的条件下，农业生产的发展仍继续着跃进的速度。
    十年发展的速度不是任何资本主义国家所可比拟。我国粮食产量九年增加了一点三倍，就以高度机械化的美国农业说也需要三十多年才行。十年发展相当于旧中国成千年甚至几千年的发展。我国植棉已有一千多年历史，但是战前的棉花的最高年产量不过一千七百万担，现在九年增长了三千三百多万担。同样，粮食、棉花而外的所有农畜产品，九年来几乎都成倍地增长了。1958年比1949年，黄洋麻的总产量增长了七倍多，大豆增长一倍，花生一倍多，油菜籽半倍，甘蔗四倍多，甜菜十四倍，烤烟近八倍，茶叶两倍多，蚕茧两倍多，大家畜增加40％以上，猪增加一点八倍，羊增加一点六倍。十年间，我国落后的封建农业经济变成了先进的社会主义农业经济，小农经济变成了人民公社的大集体经济，残破的农业变成了跃进着的农林牧副渔全面发展的农业。粮食和棉花生产的发展、各种农畜生产的发展，给日益发展的城市和工业提供了更多的商品粮食、副食品和工业原料，增加了换取工业设备的出口物资，有力地促进了社会主义工业的发展。同时，农民的收入也大大地增加了。1952年全国农民收入比1949年增加了30％以上，1958年又比1952年增加了43％。
    十年来的农田基本建设成就非常巨大。解放前由于战争和水旱灾害等原因，我国主要农业区也有不少耕地荒芜，播种面积逐年缩小。1949年，全国耕地不到十五亿亩。三年恢复时期不仅垦复了大量熟荒地，国家和农民还逐年开垦了一些生荒。1952年全国耕地就达到十六亿多亩。几年来城市工矿建设和兴修农田水利工程，每年要被占用不少耕地。但是由于开荒，耕地面积仍逐年略有增加。到1957年，全国耕地面积已达十六亿几千万亩。1949年全国的农田灌溉面积才二点三八亿亩，现在有灌溉设施的农田已达十亿亩。由于灌溉发展，播种面积逐年扩大，复种指数也有提高。1952年复种指数为131％，1957年已达141％。
    农业生产的快速发展是和政治挂帅，和党的领导分不开的。党不仅领导农民完成了土地改革，社会主义改造，解放了农业生产力；党还依靠广大农民群众的积极性、创造性和丰富的农艺经验，以提高农作物单位面积产量为主，不断地发动了一系列的改造自然、力争增产的大生产运动。解放以来，我国农业大生产运动一年比一年高涨，抗灾力量一年比一年坚强，耕作农艺也一年比一年改进。
    为发扬我国精耕细作的农耕传统和总结建国以来的经验，党提出了发展农业纲要四十条、并在实践过程中又提炼出八条主要增产措施。借以发动了一个锐意改进农艺耕作的运动。运动中，我国农民进一步出现了敢想敢干，积极进取的精神。十年来土地耕层的深度一般都提高了。施肥面积达90％以上，每亩施肥量（农家肥）也由过去的一两千斤提高到了四五千斤甚至万斤的水平。水稻、小麦、棉花、大豆和甘薯的良种已经普及，1958年良种的推广面积已达十七点五亿亩，占播种总面积的75％。由于多年来提倡密植和反复试验，现在各种作物的种植密度都适当地提高了，加上植物保护和田间管理的日益精细，我国以逐步提高农作物单位面积产量为主的增产方针取得了伟大的胜利。
    为提高农业生产力，革新农业的技术装备，几年来特别是大跃进以来，党还发动了一个改革农副业工具的群众运动；国家也积极地发展了农具工业和农业机械工业。截至1958年底，我国农村（包括国营农业）已有拖拉机四万五千多标准台，有各种排灌机械一百六十万匹马力。
    农业战线上的十年成就各方面都是伟大的。党领导农业生产的群众运动取得了幸富的经验，特别是广泛执行了“土、肥、水、种、密、保、管、工”八字宪法。现在，全国人民公社经过整顿巩固优越性正大大发挥，社员干劲空前高涨。我国农业正朝向机械化电气化的道路，昂首阔步，奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
