〖ZQ/总期〗930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国医疗事业蓬勃发展城乡卫生面貌根本改变〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 我国医疗卫生事业在党的领导下，十年来有了蓬勃的巨大的发展，城乡卫生面貌已发生了根本的变化，人民健康水平正在日益提高。在全国范围内，出现了人人精神焕发，身心健壮，人寿年丰，欣欣向荣的快乐景象。
    十年来，党和政府依靠广大人民开展了史无前例的爱国卫生运动，普遍整顿和建立了医疗预防网，对于危害人民健康最为严重的疾病，进行了严重的斗争，获得了巨大的成绩。解放前，曾经夺去成千上万人生命的霍乱病，解放后一直没有发生。急性传染病中的天花、鼠疫和寄生虫病中的黑热病已在全国范围内基本消灭了，斑疹伤寒、回归热等病在广大地区也很难见到了，对于全国很大一部分地区长期为害的各种寄主虫病的扑灭工作也获得了很大成绩。流行在长江流域十二十省、市的血吸虫病，曾经威胁到近一亿人民的健康，在国民党反动统治下，人民得不到防治，甚至整村的人被侵害死亡。解放后，由于广泛建立了专门的医疗防治组织，并且大力发动群众杀灭钉螺，杜绝病源，1958年在十二个省市的65.4％的流行地区基本消灭，成百万的人民恢复了健康。过去发病率很高、流行很广的痢疾病发病率也大大降低，并已在39.5％的地区基本消灭。对丝虫病、钩虫病、甲状腺肿等疾病进行了大规模的预防治疗工作，取得了显著成效。结核病由于人民生活条件的改善，并因有了充分的医药和疗养机会，患病率和死亡率已经进一步急剧降低。这一系列驱除疾病的胜利斗争，大大地促进了我国各族人民的健康与繁荣。
    党领导人民进行的以除四害、讲卫生、消灭主要疾病为中心的爱国卫生运动，是我国卫生工作与群众运动相结合的一个伟大创举。各地相继出现了基本“无鼠”、“无雀”、“无蚊”、“无蝇”的市镇与乡村。多少年积存下来的垃圾被清除了，污水沟渠被填塞，昔日无数的臭水池沼地区经过填垫、疏通、栽树、种花，今天有的已变成风景怡人的公园和住宅区了。北京的龙须沟，南京的五老村便是千百个改变了卫生面貌的地方中的一个。现在，我们整个社会已经出现了“人人讲卫生、家家爱清洁”的新风气。就是在一向物质条件较差的乡村和某些边远的少数民族地区，也由于经济生活的改善和卫生水平的提高开始养成勤洗澡、勤换衣、天天洗脸、刷牙等良好习惯。
    为了满足人民健康的需要，我国卫生事业采取了国家举办与群众举办相结合，大、中、小相结合，正规与非正规相结合的方针。特别是去年人民公社化以来，社社建立了卫生院（医院），许多生产大队建立了卫生所和产院，医疗预防机构和医务大厦获得了迅速的发展。至1958年底，全国已有各种医疗卫生机构三十多万所，比1949年增加九十倍，其中医院、疗养院十八万多所，比1949年增加六十多；医疗保健所（站）十三万余所，比1949年增加一百七十多倍。各种医疗机构的床位总数达四十四万三千余张，比1949年增加四点二倍，此外还有大量的简易病床。为了便于病人的医疗，还推广了家庭病床。目前在全国各级卫生事业机构中的卫生技术人员已达二百十六万人，其中有高中级西医药技术人员四十三万人，中医约五十万人左右。由于全国各地广泛地建立了医疗预防网和有了一支医疗技术大军，这就基本上改变了旧中国广大人民、广大地区无处就医的悲惨情况。
    我国卫生事业是以保障六亿人民健康，面向生产面向人民为根本方向，为了保障职工的身体健康，国家首先为工业企业职工实行了劳保医疗待遇，对国家机关工作人员和革命残废军人实行了公费医疗办法。并且对老根据地，少数民族地区的人民、烈军属和一般贫苦群众以及急烈性传染病人实行减免费医疗。
    党的中医政策，使祖国医学在保障人民健康的事业中得到了发扬光大，使中西医两支重要的医疗力量得到了团结、合作，共同提高。目前，全国已建立了中医院三百余所，中医门诊部九百余所，许多综合医院还设立了中医科。在各级医疗机构中组织了在职的西医学习中医，西医与中医共同合作治疗疾病，使疑难病症得到更好的治疗。
〖-ZW/正文〗
