〖ZQ/总期〗930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红灯高照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董津〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三超三好挂红灯，
    擂起战鼓迎国庆。”
    103厂在国庆节前轰轰烈烈地展开了生产竞赛。一只只红艳艳的彩灯，高高地挂在“三超三好”优胜车间的门口（三超是超产品、质量和节约计划，三好是政治思想、技术革新和安全生产好。
    和煦的阳光，初秋的凉风，格外使人精神爽快，心地开朗。走进挂着两只大彩灯的三车间。这里是一片竞赛的热烈情景。大大小小的标语，五光十色；精美诱人的竞赛台、献礼牌、桃应战书……真是五彩缤纷，琳琅满目；许多机台上，都挂着“标兵”的小红灯。
    第一小组，是这个车间最先进的小组。走到他们的生产区域，第一个映入眼帘的是那盏红绸黄穗的彩灯。旁边还挂着总后勤部在今年5月份奖给他们的一面鲜艳夺目的锦旗。一幅“力争生产日日红”的巨幅标语挂在迎面墙上。这个小组，在去年大跃进中就是尖兵，现在，随着跃进的洪流的声浪，光荣的第一组又提出突破棉衣日产二百七十套的原订计划。日产量达到二百八十套到二百九十套，质量都是一等品，返修降到1％以下，向兄弟小组挑战。竞赛三周了，名不虚传的第一组三战三捷，红灯高挂，一路领先。产量已达到日产三百套，质量一等品率达到100％，返修降到0.48％左右。
    取得这样令人兴奋的战绩，这个先进的集体的确帮了很大的努力。小组每个成员的集体观念都很强，假若有谁偶然出了一件返修品，都会感到非常惭愧和不安。
    要不出返修品，在一组来说，消灭油污是关键问题。于是，一场消灭油污的突击战开始了。他们的战斗口号是：“确保机器八面光，定叫油污来投降”、“换棱后手擦净，不作油污防空洞”。这是口号。也是措施。为了保证取得优胜，他们还成立了一个消灭油污小组。组员分区分机器包干。每天早晨先进工房，亲手给老师傅擦机器，一遍，两遍，你擦过走了，我再来擦一遍，一部机器，有时竟在一个早晨擦四五遍。一天，许洪昌老师傅走进工房，发现共青团小组长给他擦机器，他感动地说：“那里不好，你给我说说，我自己来。”从此，许师傅不愿擦机器的老毛病根除了。谭秀芳同志在小组里是油污活最多的。经过大家的帮助、促进，他不但自己很快消灭了油污活，而且主动检查传送带上的半成品。
    轰轰烈烈的增产节约运动，不仅改变着生产，而且改变着人的精神面貌。在向建国十周年献礼的口号下，这股巨流更加汹涌澎湃，势不可当。
〖-ZW/正文〗
