〖ZQ/总期〗930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮；排；足球谁获冠军且看今日一战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们最关心的全运会篮球、足球、排球三项决赛，已经到了最后决战阶段。争夺十分剧烈，变化错综复杂的男子篮球、男子排球、足球三项冠军属谁，都要由今天的最后一战来决定。
    解放军男篮能得冠军吗？
    今晚解放军男子篮球队对北京队一场球赛是决定冠军的一场。目前四川队男篮是唯一取得十胜一负战绩的队，解放军是九胜一负，如果解放军队在今日比赛中能战胜北京。 他们的成绩也是十胜一负（负于河北）。但解放军队曾打败过四川， 按规程将由解放军队得冠军。如果北京队取胜了，则解放军队与北京队的战果同是九战二负，按“胜者名次前列”的规定，北京队将跃登亚军。解放军队则将列为第三名。按解放军队与北京队目前情况来分析，两队各有所长。解放军队在这场球上最关键的问题，首先是要在抢攻、守两方篮板球上争得优势，只有这样才能保证自己能打出快攻，才能防止北京队熟练有力的反击战术，并使得他们不敢于大胆地中距离投篮。其次是要打得积极主动，使得球赛在高速度中进行。北京队的最大弱点是后备力量较弱，在高速度下，消耗体力多，也容易犯规，这对北京队是不利的。北京队很可能采取稳扎稳打的办法。使解放军队发生急躁情绪，出现错误，然后利用纯熟的战术配合来取胜。北京队的中距离投篮非常准确，反击机会也抓得很好，对解放军队的威胁也很大。总之今天的比赛一定会非常激烈，谁的干劲足，谁在场上能保持机智沉着，充分发挥自己的特点，抑制对方优点，谁就会取得胜利。
    足球解放军河北争夺冠军
    足球决赛，在争取前六名的一组中有五个队的成绩都比较接近，只有在解放军对河北这一场球之后，才能决定前五名的名次。解放军队已经二胜一负一平，河北队是二胜二平。如解放军胜河北，则可取得冠军，但如果与河北踢平，冠军仍然归河北队夺去。形势对河北队比较有利。但解放军队争小组冠军时与河北的一场比赛，曾取得较大优势，90分钟内，领先了89分钟，只是在最后被河北得到一个罚十一码球机会才踢成平局。最近解放军队曾以6∶1大胜北京，士气颇盛。如果他们在这场球赛中打得积极主动，兢兢业业、不骄不躁，也是大有希望的。
    排球的压轴战 解放军对上海
    今天排球要举行最后十二场比赛，解放军女排已九战九胜，可稳拿冠军。男队解放军对上海也是争夺冠军的“压轴战”。上海男子排球队除在第一轮败给四川以外，各场都胜，处于争夺冠军的有利地位。解放军队伍比上海多输一场，论实力两队也很接近。解放军队在诀赛中打得不够理想，但他们拥有许多富有经验，久经战场的运动员，只要能鼓足了干劲，应当说他们还是有条件击败上海队的。
〖-ZW/正文〗
