〖ZQ/总期〗930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续鼓足干劲力争更大丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军体育代表队已获十七项团体冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打破一项世界纪录；平一项世界纪录；二十八人次破国际纪录；一百零四人次打破全国纪录，二十七人次获得个人第一，二百七十人次获个人奖；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报25日讯 解放军体育代表队全体运动员和工作人员，在以党的八届八中全会的精神为思想武器，力争政治技术双丰收的口号鼓舞下，从全运会开幕到26日为止，十二天来，已获得巨大的成绩。在所参加的二十八个比赛项目和三个表演项目中（其中有十一个项目分别计算男、女团体分）已获得十七个团体总分第一或集体冠军。即：男女射击、男女飞机跳伞、伞塔跳伞、甲组滑翔、航海模型、男子航海多项、男子水上摩托艇、女子摩托车环行公路、女子摩托车越野、无线电收发报、举重、男女射箭、水球、手球等。田径、游泳、击剑、跳水、女子公路自行车、中国式摔跤、女子航海多项、男子赛艇、男子摩托车环行公路、男、女赛马、马球、棒球等十二项，获得团体第二名。男女障碍赛马、女子摩托艇等三项，获得团体总分第三。航空模型团体总分第四。女子赛艇获总分第七名。此外，还有二十七人次获得个人第一名，二百七十人次取得个人奖。有一人破一项世界纪录，一人平一项世界纪录。一百零四人次打破全国纪录，二十八人次打破国际纪录。如我军射击队在十二个单项比赛中，有十一个单项获总分第一，两个第二，二十人次破全国纪录。我军女射击运动员、共青团员陈蓉同志，于24日在女子小口径专用步枪50和100米卧射的创纪录赛中，以589环的优异成绩，打破了这一项目的世界纪录。她原来是广州部队的护士，已经是一个孩子的母亲了，但她不怕苦不怕累，勤学勤练刻苦钻研，因而这次创造了优异的成绩。我军年轻的运动员董光荣在男子小口径竞赛专用步枪卧射比赛中，以396环的成绩平该项世界纪录。运动健将、二十一岁的陈连生，今年年初才开始学习猎枪对飞碟射击，这次以100发97中的成绩。超过了1957年在巴黎举行的欧洲飞碟冠军赛冠军意大利运动员西塞里的纪录（百发中90靶）。在航海多项比赛中，解放军男子组在7×100米自由泳接力比赛中，以8分32秒8的成绩获得该项第一名。在赛艇项目比赛中，我军男子2000米双人艇、四人艇和八人艇，分别以8分14秒1、7分7秒3和6分22秒4的成绩，超过了十六届奥运会8分26秒1、7分19秒4和6分35秒2的最高纪录。在航海模型比赛中，我军运动员华家本以27秒8的成绩，打破了去年在波兰举行的第三届国际舰船模型友谊赛上，苏联运动员罗曼绍夫创造的28秒1的国际纪录。航海模型中的无线电操纵船，尤为引人注目，不仅基本动作获得满分（50分），而且附加动作表演了一百八十七种之多。在水上摩托艇比赛中，共青团员轮机兵焦桂兰以4分52秒8的成绩获得第一名。时速达到61.475公里，成为目前全国最高纪录。在飞机跳伞男子600米个人定点着陆比赛中，曾在战斗中多次立过功的张永德和贾成祥，分别以4.59米和5.195米的成绩，打破了去年10.73米的全国纪录。其他，还有女子600米个人定点着陆跳伞和男子日间1000米集体定点着陆跳伞等，均打破了全国纪录。有七名男女运动健将和一名一级运动员组成的解放军无线电运动队，连日来捷报频传。男子组吴立清打破了三项全国纪录。女子收发报张锦会、朱婉琴、黄纯庄等，都打破了全国纪录。在摩托车环行公路竞赛中，我军运动员、原在部队任通信员的刘志斌和通信班长王永泉，分别获得男子五十公里750型三轮摩托车、和男子百公里175型二轮托摩车的个人冠军。他们驾驶国产750型三轮摩托车只用了40分3秒1的时间驰完全程，首创全国纪录。我军年轻的射箭运动员徐开才、段风山、金光龙、吴汉民等，打破了全国纪录或今年全国最新的成绩。
    在田径和各种球类项目中，也取得了优异成绩。著名的中长跑运动健将黄志勇获得一万、五千米冠军和三千米第二名，三个项目的成绩都打破了全国纪录。十九岁的运动健将贺永宪铅球，以15.21米的成绩获得个人第一名。共青团员林缉友手榴弹突破了75米大关，以77.11米破73.47米的全国纪录。
    解放军体育代表队不仅在体育运动上已取得巨大成绩，而且，在体育道德、团结友爱、互相学习等方面，也有良好表现。目前全运会许多项目的比赛正是最后决胜阶段，他们正鼓足干劲，力争创造更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
