〖ZQ/总期〗930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总路线的巨大胜利大跃进的光辉成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包钢一号高炉提前一年出铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗规模宏伟技术先进称得起是世界第一流的〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗钢铁工业/统计数据/附图片包头〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社包头26日电 记者赵永西、王文亮报道：我国钢铁生产战线上又增加了一支强大的生力军：包头钢铁公司一号自动化巨大高炉投入生产，在26日上午五点五十五分流出了第一炉铁水。它比原计划建成时间提前了一年。这是党的社会主义建设总路线的胜利，是大跃进的胜利。
    包钢一号高炉，是我国目前最大的自动化大型高炉之一。它的生产规模只有鞍钢十号高炉可以同它相比，但在技术上，它比鞍钢十号高炉还先进。它采用了炭砖炉底、炉底强烈通风冷却、高压炉顶等最新技术，装料、出铁和调剂鼓风等都采用电气自动化操作，开闭出铁口和运输设施等也全部是机械化的。无论从哪一方面讲，它都称得上是世界第一流的大高炉。
    这座规模宏伟的大高炉，是在25日上午十一时二十万分开始点火的。当时，中共内蒙古自治区委员会书记、中共包头市委第一书记苏谦益，走到热风炉计器室，把电扭一按，热风炉的热风开闭器立刻自动打开，八百多度高温的热风呼叫着，通过一围抱不过来的大管道，涌进了高炉炉体。炉底的焦炭燃烧起来，炉内腾起了一片紫罗兰色的瓦斯，宣告这座高炉投入生产了。
    十八个半小时以后，从高炉计器室发出一道高炉就要出铁的电气讯号，通知调度室、鼓风机、热风炉和燃气厂等单位。以鞍山来的老工人、炼铁车间副主任赵福久为首的炉前工们，搬动电动开口机，在苏联炼铁专家帮助下，迅速打开出铁口。这时，时针指向五时五十五分。第一炉铁水奔流出来了。
    第一炉铁水一直流了四十五分钟。然后，炉前工人操纵电动泥炮，一下子就把出铁口堵住。第一炉铁水出铁后，全公司三千多名职工代表，上午八时半在高炉前面的广场上欢欣鼓舞地开了庆祝大会。
    包钢一号高炉原计划在1960年同选矿烧结厂同时建成。后来在苏联专家帮助下，经过工业试验，证明在选矿烧结厂未建成前，富矿可以直接入炉。在去年大跃进的形势下，包钢职工干劲冲天，决心提前一年开始建设这座大高炉，力争早日出铁，向伟大的建国十周年献礼。在安装高炉本体和热风炉炉体外壳时，金属结构公司二队工人曾连续数次刷新全国纪录。砌筑高炉本体的耐火砖时，原计划工期是四十五天，结果职工们苦战了二十八昼夜就完成了。为了供给一号高炉足够的循环冷却水，工人们曾经战胜一次黄河特大洪峰和两次大山洪，使黄河给水工程胜利建成。白云鄂博铁矿和焦化厂的职工，苦干巧干，在今年5月份分别提前建成破碎富矿的中破碎系统和四号现代化大型焦炉，给一号高炉提前出铁创造了条件，党的八届八中全会公报和决议公布以后，包钢全体职工又以更大的干劲日夜苦战，终于提前实现了向建国十周年献礼物誓言。
    据新华社包头26日电 全国二十多个省市的数百座工厂企业为包钢赶制各种机械设备、供应各种建筑材料和在技术力量方面给以支援，对于保证包钢一号高炉胜利出铁作出了巨大贡献。
    包钢一号高炉及有关的焦化、水源和矿山等工程规模宏大，所需设备总量达二万六千吨。其中，除开10％左右的重要设备由苏联等社会主义国家供给以外，其余都是国内制造的。
    根据全国一盘棋的方针，各地工厂在安排生产任务时，对于包钢所需要的机械设备和材料都尽量予以优先保证。沈阳闸阀厂接到承制包钢高炉和焦炉急需的各种大型闸阀的制造任务之后，厂里党总支书记立即召开车间领导干部会议。采取措施安排生产。并且同工人一道日夜突击，从而及时保证了包钢高炉和焦炉工程的急需。大连起重机厂得知包钢一号高炉急需一台七十五吨吊车以后，不但提前完成了这台吊车的制作任务，还把本厂吊车上使用的六十瓦的马达卸下来，随同吊车一起送往包钢。
    内蒙古自治区各族人民，把支援包钢建设当作一项光荣的政治任务。在中共内蒙古自治区委员会直接领导下，成立了支援包钢建设委员会。上海、北京、鞍山、哈尔滨、旅大、河北、山西等地的党政负责人，都经常亲自检查各厂为包钢赶制设备材料的情况，发现问题，立即解决，想尽一切办法优先满足包钢建设需要。
    据新华社包头26日电 新建的包钢一号自动化大型高炉，从初步设计、技术设计一直到施工，都得到苏联巨大的帮助。
    苏联不仅为包钢一号高炉提供了最先进的设计，而且还派出数十名优秀的专家，帮助包钢职工以最快的速度，建设起这样一座世界第一流的大高炉。以斯捷班斯基为首的苏联专家组，不管是在严寒的冬天，还是炎热的夏日，都经常在工地上工作，了解情况，发现问题。在一号高炉系统工程进入结尾阶段时，他们搬到高炉工地办公，指导工人操作。在高炉砌砖中，炼铁专家希洛瓦特克，每天都到炉内，指导工人如何保证砌砖质量。他常常爬到直不起腰来的围管里去，教工人们如何既快又好地进行砌筑。高炉主卷扬抓紧张地进行电器设备调正时，电气专家卡兹那切也夫病了，医生建议让他休息。他说：快出铁了，调正工作必须尽早完成。他自动到工地，爬上几十米高的主卷扬机室，非常仔细地检查后，才去休息。
    包钢一号高炉正式投入生产
〖-ZW/正文〗
