〖ZQ/总期〗930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门扩建工程胜利竣工〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 全国人民向往的天安门广场，经过扩建，面积扩大两倍多，由原来的十一万平方米扩大为四十万平方米。能同时容纳四十万人在这里举行集会。它的面貌比十年前已有了根本变化。
    扩建以后的天安门广场，从规模上，建筑艺术上，都有了极大的发展和革新。现在，广场的西东两侧是庄严雄伟的人民大会堂和中国革命博物馆、中国历史博物馆，广场中心是人民英雄纪念碑。南面是前门和箭楼。广场的两翼联结着宽阔绵长的东西长安街，置身广场中，四望了阔，天安门耸然屹立。扩建后的玉带河清澈明净，倒映着红墙、绿树、玉石桥。它的北岸的观礼台经过扩建，容纳量也由过去的一万二千人增加到二万二千人。
    扩建后的天安门广场，天上地下都经过了改造。原来广场上空有很多纵横交错的电线网，改造之后，现在广场上空除了绿树明灯之外，找不到一根高架线，显得非常整齐美观。
    天安门前的道路是首都最漂亮、最坚固、最广阔的道路。新扩建的天安门广场是一个四季常青的广场。整个广场可以随着季节的变化，松青柳翠，散发各种花香。
    扩建后的广场上，矗立了几百座高大的乳白色的灯座，每一个灯座上都有九个直径五十公分大的乳白大灯和十六个聚光灯。在节日的夜里，天安门城楼、广场周围和东西长安街上的高大建筑物的轮廓， 将被无数象串连起来的夜明珠样的电灯勾画出来，千姿百态，各具特殊风格。
〖-ZW/正文〗
