〖ZQ/总期〗930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评“东进序曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳山尊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十年大庆百花开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队文艺代表队（前线话剧团）演出的八场话剧“东进序曲”，是中国人民解放军第二届文艺会演大会上非常出色的话剧剧目之一。这出戏用典型的事件和鲜明的形象，概括了我军在抗日战争的相持阶段中，坚决地执行着党中央的“坚持抗战，团结进步，反对投降、分裂、倒退”的政治方针，按照着毛主席的人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人的原则，跟日寇、汪精卫傀儡政权以及国民党顽固派，进行着极其艰巨复杂的斗争的情形。它是一首抗战的史诗，是一首对人民的军队的赞歌，同时也是一次关于我军执行党的抗日民族统一战线政策和毛主席的战略方针的经验总结。1937――1945年，党领导着全国人民跟日本帝国主义者所进行的八年苦战，是中国革命历史上的一件大事，也是决定中国人民解放事业胜利的重要关键。过去以此为题材的话剧剧目却是太少了，因此，“东进序曲”的出现，在话剧剧坛上应该是一件非常值得重视的事。它的演出，无论是对部队或是对人民群众，都有着巨大的政治教育意义。
    这一出戏的特点是规定情境尖锐，斗争剧烈，人物关系复杂，故事曲折。全剧演出的时间虽然较长，但是自始至终都能吸引住观众的兴趣。1940年，我新四军挺进纵队攻克桥头镇日寇据点，将当地人民从水深火热的苦难中救了出来，但是国民党驻江州的苏鲁皖游击总指挥部却硬说桥头镇是他们的驻地，迫使我军撤出；并集中优势兵力，企图借此机会消灭我军，戏剧的矛盾冲突就顺着这根主要的线索展开。经过争论与研究，我方决定派政治部主任陈秉光到江州去进行谈判，陈主任就在观众的巨大悬念中，“单刀赴会”了。
    第三场：陈主任舌战群顽是全剧中最精彩、最完整和最富于戏剧性的一场戏。在这一场戏里，作者集中地刻划出了各种典型的反面人物的形象，这些反面人物各有其不同的面貌与性格，相互之间又有着复杂的矛盾。有很多戏里的反面人物往往被写成或演成简单化和脸谱化，他们往往被表现成为傻瓜、蠢货和白痴，这样一来就必然会损害正面人物。因为让我们的正面英雄人物亲眼这种软弱无力的对立面作斗争，也就显不出斗争的艰巨性和战胜这些敌人的丰功伟迹了。事实上能够成为我们的敌人，能够跟我们交上手的，绝不是笨蛋或生理上有什么缺陷，相反的却是一些阴险毒辣、狡猾顽强的人。他们的愚蠢只是表现在历史发展中所给予他们的特殊地位。他们违反真理，违反社会发展的规律，所以无论他们想出多么巧妙的方法来，也都不能挽救他们最后的失败。“东进序曲”中的反面人物写得很成功也演得很成功。张宪同志扮演的刘玉坤粗中有细，很象那么一个旧军阀出身的国民党杂牌军的军官。白文同志扮演的汪光夏完全可以使人相信是一个狡猾的亲日派政客。王者同志扮演的蒋公任描绘出了国民党顽固派的那副嘴脸。张立法同志扮演的政训处长塑造出了一个耍两面派、搞特务的形象。此外，饰石中柱的魏启明同志，饰贺魁的丛志军同志和饰九姨太的李恩琪同志，也都有说服力地创造出了鲜明的人物形象。刘世仪这个人物是在全剧将结束时才出场的，这个人物的出现在观众的思想里既没有准备，而出现的时间又很短，这对于演员来说是相当困难的，但是彭奇愚同志却把这个角色演得很有身份，很有分量，这真是难能可贵。
    由于这些反面人物都是些凶狠阴险的厉害家伙，所以陈主任单身匹马深入虎穴去和他们打交道，就增加了矛盾冲突的尖锐性。同时，在这种紧张的规定情境中，也就突出了陈主任那种勇敢坚定、沉着机智的性格，突出了他那种对党对人民无限忠诚的忘我的战斗意志。周到同志扮演的陈秉光是正面人物中给人留下印象最深的一个，他的清晰的台词与纯熟的表演技巧，使“舌战群顽”这场戏增加了很多光彩。
    与反面人物比较起来，除了陈主任以外的其他的正面人物就不是那么突出了。我认为这主要不在演员而在剧本。许多演正面人物的演员，如饰孟器宇的徐林格同志，饰王勇的王林佳同志，饰张嘉申的孟繁启同志，饰郑老头的车克同志，饰郑秀兰的晓非同志……都演得很好。但是由于围绕着他们的矛盾冲突不象陈秉光的那么尖锐，那么直接，因此，这些人物的性格也就得不到更充分的发展。
    应该特别提出的，就是周明哲这个转变人物写得非常好，而文卜东同志也将他演得很成功。在戏里的转变人物是比较难演的，因为这种人物比较复杂，演员必须将他转变的层次安排得非常合理，非常有逻辑性，这样才能使观众相信他的转变。文卜东同志可以说是很完满地完成了这个任务，他将这个人物 演得非常可爱，非常富于说服力，行动的线始终贯串着，能做到这样是很不容易的。
    与许多场写得非常成功的戏相比较，第五场阴谋陷害的戏是较弱的。由于事件的发展太快，太缺乏必要的心理过程，就容易使人感到不够真实。
    与许多个写得非常成功的人物相比较，林毅这个人物也是比较弱的，主要是由于这个地下工作者太缺乏警惕性，譬如他看完关于起义如何联络的那样机密的信件后，自己竟不当场烧毁，而交给周明珠，以致被政训处长段泽民抢去，几乎误了大事。虽然这样一来，增加了惊险的气氛，但是却破坏了真实，同时也损害了林毅这个人物。
    江州二刘，似乎写的是真人真事。但是刘世仪到第八场才出现，给人的印象很浅；另一方面他却又抢了刘玉坤的戏，使刘玉坤在这一场里无事可做。我想是不是可以来一点浪漫主义，将两个角色合并，把“二刘”改为“一刘”，省去刘世仪这个人物。另外，序幕与尾声看来只是交代些事件和表现一些气氛；特别是尾声，全部矛盾冲突已经在第八场里解决了，所以把尾声弄得再红火热闹也还是缺乏对观众的吸引力。如果把序幕和尾声都去掉，是不是可以使戏更干净，更集中呢？当然，要这样做还得将第一场与第八场重新写一下，这说起来不费力，做起来可就不是那么容易，何况我这种意见很可能只是一种谬论呢。
    导演对这个戏的处理是成功的。“导演的重点、句点和停顿”都安排得恰当，节奏鲜明，“文章”做得很顺畅，从整个的演出来看是既有气势又很细腻；战斗场面用的人不多，可是很有气氛。在兵临江州那一场戏中，由于我军对于江州的包围逐渐缩小，一开幕就看到刘玉坤将墙上挂的军用地图扯下一块来看着指挥，这一构思既鲜明有力地交代了规定情境，又突出了人物性格，是非常精彩的。舞台装置和灯光都很有表现力，第一场外景的屋顶的透视，设计得非常准确，几场江州的内景则既简练又能表现出环境。
    我看“东进序曲”的演出是在两个月以前，当时就非常喜欢这个戏，认为无论是剧作上，导演上，表演上，舞台美术上都有着很大的成就，现在它将要在建国十周年的节日里作献礼演出，想来经过两个月的继续加工，必定会更加完美。我怀着期待的心情，等着再一次艺术享受和学习的机会！
    话剧“东进序曲”剧照
〖-ZW/正文〗
