〖ZQ/总期〗930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体现毛主席人民战争思想显示全民皆兵的强大威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九个民兵师将参加国庆受阅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在首都人民欢欣鼓舞迎接建国十周年的时候，一支体现毛主席人民战争思想、显示全民皆兵运动巨大力量的民兵队伍――首都民兵师，正在积极训练，准备接受党和毛主席及国家领导人检阅。
    今年参加受阅的共有九个民兵师。其中除了在农民民兵师中，有一部分来自山西、河北两省的优秀民兵外，都是由首都的工人、农民、机关和学校民兵组成的。受阅时，走在前面的将是两个工人民兵师、一个农民民兵师和一个机关民兵师。接着是五个特种技术和重火器民兵师。
    一年来，首都的一百五十个民兵师和全国各地民兵组织一样，有了很大的发展。在生产、工作、学习等各个战线上，都发挥了巨大的作用，充分地体现了它既是军事组织、又是劳动组织、又是教育组织、又是体育组织的优越性。在军政训练中，也取得了很大的成绩。各个民兵师除抓紧空隙时间普遍进行了一般训练以外，有九个民兵师还分别进行了工程、炮兵、坦克、通信、防化等特种技术训练。
    目前，参加受阅的全体民兵，在八中全会的鼓舞下，正苦学苦练，决心用优异的成绩，迎接伟大的国庆十周年，按受毛主席和国家领导人的检阅。
〖-ZW/正文〗
