〖ZQ/总期〗930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加我国建国十周年大典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏中友好协会波；匈等国劳动人民代表团到京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国庆庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息25、26日两天中，有五个兄弟国家的劳动人民代表团先后到达北京。他们是应我国各人民团体的邀请，来我国访问并参加建国十周年庆祝典礼的。
    这五个兄弟国家的劳动人民代表团是：由波兰统一工人党中央委员、波兰中国友好协会理事斯特凡・祖凯夫斯基率领的波兰劳动人民代表团、由匈牙利―中国友好协会主席莫尔纳尔・埃里克博士率领的匈牙利劳动人民代表团、以罗马尼亚工会中央理事会书记米海依・马林为首的罗马尼亚劳动人民代表团、由阿尔巴尼亚劳动党中央检查委员会主席科乔・塔什科率领的阿尔巴尼亚劳动人民代表团、以争取德国统一委员会书记阿道尔夫・戴德尔为首的德意志民主共和国劳动人民代表团。
    新华社26日讯 由苏中友好协会副主席、苏联保卫和平委员会主席吉洪诺夫率领的苏中友好协会代表团一行十三人，今天上午乘飞机到达北京。他们是应中苏友协、全总、和大、共青团、全国妇联、全国青联、全国学联、对外文协邀请来我国访问并参加建国十周年庆祝典礼的。
    前往机场迎接的有各邀请团体的负责人郭沫若、刘长胜、邵力子、康克清、楚图南、区棠亮、刘西元、吴有训、陈垣、戈宝权、胡启立、肖三、曹靖华等。
    苏联驻华大使馆临时代办安东诺夫等也到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
