〖ZQ/总期〗930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体操自选动作比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男女选手各显所能〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 第一届全国运动会体操比赛24日和25日两天自选动作已经有二十九个男、女队比赛完毕。至此，男子比赛中河北队以649.9分领先，女子队中四川队以429.8分领先。男子个人全能河北的鲍乃健以113.25分领先，女子个人全能四川的蓝亚兰以73.75分领先。
    北京的徐仁杰在鞍马上获得了9.8分，这是我国运动员在鞍马项目中第一次取得这样高的分数。他的动作圆滑连贯，“马头侧身全旋”、“直体回旋转体360度”等难度动作做得非常出色。
    在吊环上河北的鲍乃健动作新颖、组织得好，获得9.7分，江苏的阮国良也得了9.7分。他以惊人的力量
    做了五个两臂横张、身体悬空的十字支撑动作，并且还作了两次十字支撑后两臂收缩把身体提起的“十字支撑支撑压上”，动作之难可以同世界最优秀的运动员相比美。
    在双杠上，河北的鲍乃健和杨健民都很出色，获得9.75分。
    女子比赛中争夺很热烈，高低杠上，四川的蓝亚兰和云南的戚玉 芳各显所能，戚玉芳的个人全能总分达到73.05分，比四川的蓝亚兰只差0.7分。
〖-ZW/正文〗
