〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让走者向留者展现希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某高炮旅稳定基层干部的调查之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/钟信海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个军队干部被确定转业，凭一份档案，能否向接收单位充分反映自己的德才？靠几天时间，能否安排比较满意的单位？这种担忧，正是导致一些干部不安心部队工作，忙着寻找“退路”的重要原因。针对安置工作确有困难，安置政策尚待进一步完善的实际情况，高炮旅党委积极主动与地方有关部门联系，殚精竭虑、卓有成效地做工作，使大多数转业干部得到了妥善安置。他们这样做，既为了让走者愉快。也是为了让留者安心。
    这里没有为安置而忧虑的干部
    高炮旅组建之初，也曾有过这样的情景：
    有的干部估计下一批转业对象的名单里该排上自己了，便递上一张“事假”报告，回家找关系，摸门子，久不归队，为能够有个理想的安置而四处奔波。
    有些干部离转业还挺遥远，凑到一起谈的不是工作，而是转业时如何能安排个理想的工作，经常为此而发愁：“唉！到时候能上哪儿去呀。”
    有的干部几年间省吃俭用，把钱攒起来：“这可要用在刀刃上――转业时得花一大笔啊。”
    说起来，他们还颇有一番“理”：“如今到处人满为患，临转业时再靠组织通过正常渠道介绍、安置，难保如愿。自己不早点作准备，不早点活动活动，到时烧香磕头都不知菩萨的脸朝哪儿。”
    现在的高炮旅完全是另外一番景象。
    四营5名干部确定转业后，一直坚持工作。营长李望云9月份要去地方报到，8月份还在和营党委“一班人”商量今年全营高炮“快速反应”比赛如何夺“金牌”的事。
    旅长张揆育被确定转业后，工作干劲一点儿不减：担任军事干部集训队队长，和连排长一起摸爬滚打；地方工厂失火，他带领官兵跳进火海；为了迎接军区8月底在高炮旅召开的治松冶散现场会，他还奔波在训练场。
    在这里，人们很难从表面上看出哪些干部已经是要走的人，看不到因这一人生大转折带来的波动。
    “我们自己不去过多地思考后路，是因为领导早就为我们想到了，操劳了。”这是近100名调查对象给我们的回答。
    这里有为干部安置而殚精竭虑的人
    高炮旅领导把转业干部的安置工作挂在心上，对安置工作中的一些难题，他们经常亲自出面，商请地方妥善解决。驻地市委、市政府、军队转业干部安置办公室和人事部门，是他们常出入的地方。旅长、政委还是市领导家里的常客。密切的关系，便利了工作的开展；诚挚的交往，促进了问题的解决。去年，有位在部队干财会工作的干部，转业时被安排在银行，但有一两个环节卡壳了，迟迟不能去报到。政委刘人杰为此事上上下下跑了4趟，终于打通了渠道。还有位干部是三等残废，回原籍安置，开始安排的单位离家较远，旅领导考虑到他腿残上班不方便，便派人去联系，安排到就近的税务部门。
    高炮旅自己也有一项“对外开放政策”，这就是为了让地方单位了解军队干部，让干部们转业时在地方“吃香”，通过了些“窗口”，不失时机地向外界展示军队干部的良好素质和才干。驻地有关部门举办书画展览，旅里推荐作品；组织文艺汇演，旅里派人参加；进行智力竞赛，旅里挑选干部去一争高低。而当军营里阅兵比武、搞技术革新成果或育才成果展览时，旅里也忘不了请地方同志来看一看。今年4月，这个旅召开基层建设现场会，特请市委书记、市长来参观指导。看到一个个连队管理得井然有序，官兵士气高昂，军事技术过硬，“父母官”们连连称赞：“这样的部队，这样的官兵，走到哪里都是特别能战斗的。”不仅如此，在高炮旅营区，人们还常常可以看到一个个“便衣者”和干部交谈说笑，同餐同行。这些人与干部不是亲不是友，而是他们家乡专管安置转业干部的干部。如衡阳市军队转业干部安置办公室从主任到干事，人人都有进这个旅的“通行证”。每年，旅里数次邀请他们到部队了解干部队伍素质情况。有两年，他们干脆在军营为“安置办”开一间房子，请他们在这里办公，直接了解、考察转业干部。
    为安置好转业干部，高炮旅还在不违反原则的前提下，采取一些办法，如让交际能力强、熟悉地方情况的同志代表组织出面做工作等，主要目的还是让地方单位了解熟悉军队将转业的干部。在抢险救灾、支援地方建设中，他们也有意识地这样做了，收到了好的效果。
    旅领导的思考
    “对于干部们关心的转业安置问题，组织上除了应该教育他们正确对待个人利益与革命利益，树立顾全大局的思想外，还应该设身处地为转业的同志着想，尽可能地使他们得到妥善安置。当前，我们的转业干部安置政策还不够完善，地方上的干部超饱和，转业干部安置工作的确难度不小。越是在这种情况下，部队越是应该积极主动地协同地方做工作，组织上的作用越应该充分发挥出来。要让干部们相信组织的力量，无需个人去耗费精力，无需个人去‘下本钱’、‘找路子’。”
    高炮旅领导与我们的一番交谈，道出了他们工作的出发点，也使我们了解了他们工作中的一些思路。
    “有人说我们在支援地方建设后提出请地方帮助安置转业干部是功利主义，我们这么认为，”政委刘人杰说：“在商品经济条件下，军地间的交往也应该是互尊互惠互利的，更重要的是，在交往中，使地方单位领导加深了对军队干部的了解，为他们放心安排转业干部创造了极为有利的条件。”交谈中，我们感到旅领导的思想十分活跃：
    “一项引滦入津工程及时建设者的弘扬，使大批集体脱下军装的人民子弟兵，在天津市政府和人民的欢迎之中，昂首阔步走上了理想的新岗位。”“一本见报稿件剪贴，胜过一沓介绍信，使一位农村入伍的战士当上县广播站的记者。”
    “这些都说明，恰当的宣传和对才干的显示是很有必要的。在小农经济的环境里，门前一幅酒旗便能生意兴隆，而在今天激烈的商品经济竞争中，要开拓新市场，除了高质量的商品外，没有较高的‘知名度’，也是很难成功的。由此联想，军队转业干部也是这样，仅凭着一份档案材料，是不能充分说明他的才干的。因此，我们就利用各种机会宣传军队干部，提高他们的‘知名度’，让地方领导和人事部门看到，高炮旅的干部有才能有本事。有了这样的印象，安置就顺利多了。”
    让走者向留者展示希望：只要具有服务时代的才能，只要为党为民为国防尽职尽责，党组织也会尽心尽力地考虑和安置好他们的“后路”的。这是高炮旅做好转业干部安置工作的动力和信心所在。
    尽管作了努力，但有些转业干部的安排仍难以做到尽如人意，转业干部也能理解领导的难处。正是在这种组织与个人的相互理解和真诚关怀体谅，使高炮旅绝大多数干部对转业安置的忧虑解除了。
〖-ZW/正文〗
