〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国县级统计体制改革取得重要进展
    今年以来，我国县级统计体制改革步伐加快，目前全国已有55个县（市）建立了不同模式的统计委员会，使“报表多乱、数出多门、多头干预”的现象开始逐步得到克服。
    衡广复线上最大货物编组站试投产
    衡广复线上最大的货物编缉站――江村编组站下行系统，于日前进行模拟投产试验成功，可望今年年底前正式投产。国家投资近1.7亿元新建的江村编组站，是广州铁路枢纽的重要组成部分。这个编组站投产后，高峰期每日可解编3350辆车，比现在广州北站的编组能力提高4倍。
    中国电视片《星火计划》在捷获奖
    中国电视片《星火计划》在捷克斯洛伐克举办的第五届国际农业电影节上获科普影片头等奖。
    手术时给病人放录音带有助于恢复健康
    英国医生最近发现，在手术时给病人放录音带能使病人更快地恢复健康。
    我国首次用土豆淀粉制成功麦芽糊精粉
    陕西省米脂县食品厂在我国首次用土豆淀粉制成功麦芽糊精粉，为我国食品工业增加了一种高级填加剂。
    美苏开始举行第三轮核禁试谈判
    美苏第三轮核禁试谈判29日在日内瓦美国驻联合国代表处所在地正式举行。美国和苏联的代表团团长鲁滨逊和帕里阿涅赫出席了第一天的会谈。
    苏已销毁78枚中程和中短程导弹
    苏联战略火箭军第一副参谋长谢尔盖耶夫29日宣布，苏联截至29日共销毁了22枚中程导弹（其中13枚是SS―20导弹）和56枚中短程导弹。 （均据新华社）
    石家庄市支持部队发展生产经营
    石家庄市委、市政府专门发出通知，要求所属各单位支持驻石部队发展生产经营，大力办好军民合办企业，同时，要求各级政府和有关部门，根据各自的实际情况，还可在贷款、招工、技术、原材料等方面给予支持和优惠。（高国庆）
〖-ZW/正文〗
