〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钓鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘希充李文朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我的退休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘希光，1925年11月生于山东莱西县，1944年11月参加革命工作，同年12月入党。历任副指导员、干事、参谋、副科长、科长等职。1964年晋升为少校军街。1983年离休。
    在《星火燎原》第9辑，我曾发表过一篇《渡荒》的文章，记述了自己在胶东南海军分区工作时，靠坚定的信念和革命乐观主义精神，组织带领群众度过春荒的一段难忘经历。今天，我又想就钓鱼这件事谈点老有所乐的感受，目的是说革命乐观主义精神对离休老同志的身心健康大有禅益。
    嗨！钓过鱼的人都知道，鱼钩往水里一甩，绿水上面浮着个醒目的鱼漂，人往岸上一蹲，瞅着鱼漂的那股全神贯注劲儿，就甭提了。什么烦恼忧愁全忘了。一次，我全部精力都集中到那不断震颤的鱼漂上，直到鱼撞了几下鱼漂溜掉了，我才感到后脑勺上麻扎扎的疼，一扑拉，原来一个马蜂窝掉在头上了，马蜂轰地一下飞了，我的头上被蜇了个包，肿了好几天。你说那精力集中到了啥成色？这是说钓鱼时的“静”，“静”到临提钓时竟情不自禁地屏住呼吸。钓鱼时也有“动”。一次，我钓到一条一公斤重的红鲤鱼，临到岸边，看到这么大个鱼上了钩，担心提高水面时扑楞跑了，我竟顾不上脱去衣服鞋袜，象饿虎扑食一样扑到水里，一下子把鱼抓着了。那心境，不亚于当年在的场上抓个俘虏。
    其实，我本来不会钓鱼。12年前，我得了结肠癌，做了手术，有个说法是最多还能活两年。出院后我心里比较烦闷。一位老领导前来看我时说：“老刘，在家呆着不如出去钓鱼，钓着鱼吃鱼，钓不着散心。”我就让儿子用竹扫帚条子做了个简易钓鱼竿，拿了个马扎，坐到机关附近的大坑过去钓鱼。果然钓起鱼来精力集中，什么这癌那病，全都跑到九霄云外去了。一夏天过来，我钓鱼晒得又黑又壮。我坚持钓鱼钓到现在，越钓心里越欢畅，越钓身体越健康。 （李文朝整理）
〖-ZW/正文〗
