〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部长王芳向人大常委会汇报说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国社会秩序基本稳定治安形势仍将相当严峻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会秩序社会治安全国人大常委会/7届3次RW：王芳/公安部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七届全国人大常委会第三次会议今天上午举行全体会议，听取了当前社会治安情况的汇报。
    王芳列举了社会治安方面存在的主要问题：刑事案件特别是重大特大案件“呈上升趋势”，今年上半年立案比去年同期上升34.8％；赌博、卖淫、传播淫秽物品等社会丑恶现象“屡禁不止”；影响社会秩序的游行、请愿、械斗、哄抢事件增多；火灾、交通事故仍然较多，“损失严重”。
    据了解，世界上许多国家在经济起飞的过程中，都曾遇到过犯罪猛增的问题。相比之下，我国的刑事案件占总人口的万分比是很低的，多数城市和农村的社会秩序也是好的。王芳认为，当前存在的社会治安问题，“是社会生活各方面消极因素的综合反映”，是与改革的“阵痛”相联系的。他预测，整个治安形势在今后几年仍将是“严峻”的。
    面对这样的治安形势，王芳提出，公安机关必须采取措施，努力控制严重暴力犯罪案件和扰乱公共秩序、直接威胁群众安全感的流氓滋扰案件，同时严格治安管理，加强预防犯罪的工作。
    他说，今后公安工作的重点是集中力量深入开展严厉打击严重刑事犯罪活动的专项斗争，加强治安管理和安全防范工作，从各方面做好处理各种突发事件的准备，继续加强公安法制建设，继续加强公安队伍建设，加快公安体制和公安工作改革步伐。
〖-ZW/正文〗
