〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“县官不如现管”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管《辞海》和《辞源》都没有关于“县官不如现管”的解释，我却有遭“现管”们卡脖子的切肤之痛。
    那是三年前的夏天，我陪同一位省报记者搭乘部队的一辆便车去该部采访。时值三伏，酷热难熬。司机将车开至半道，扔下一车人，自己去路边的西瓜地里解渴去了。整整半个小时，车上大人急，孩子叫，坐在车厢尾部的一位退居二线的副师长和那位省报记者实在看不过眼，两次让我去催司机开车。无奈那小伙子楞是不动，急了，还瞪我一眼：“忙什么，等不得你先走！”正在尴尬之时，蹲在司机旁边据说是司机的班长的一位年轻人说了话：“先走，到家再吃！”司机这才抹了嘴。若不是那位班长，我敢说，这车甭想动。
    要说嘛，坐在车上的副师长和我们几个人显然比司机的班长要“大”点，但在司机眼里，我们只不过是乘客而已，他根本用不着理会。他要听从的只是他的班长，因为班长是司机的“现管”，司机又客观上成了我们这些乘客的“现管”。而只要你属他管，他在你面前的权力就无限大，他说咋办就咋办――就象乘车，他说开车你就能走，他说停车你就得等，别人奈何不得。《水浒》第二回里，八十万禁军教头王进遭无赖出身的太尉高俅公报私仇，就慨叹过：“自古道：‘不怕官，只怕管’。俺如何与他争得？怎么奈何是好？”可见此事古已有之。
    自然，比起封建社会里的王进来，我等当然是幸运多了，只要不犯法，“现管”们无论如何也不能将我投进大狱，顶多让我小不痛快罢了。可你也不能小瞧这个不痛快。笔者有一次去找一位管服装的助理员领冬装，只因出差迟领了两天，这位“现管”以我“领服装不按时”为由（他是不问特殊情况的），对我实行“明推暗治”，让我跑了五趟！左一个“研究研究”，右一个“考虑考虑”，官腔打尽了，我的腿也跑细了，最后给了套不合身的。想穿吗？你拿走；不想要，你先搁在这儿；想立马就换，没门儿。
    也许有人会说，你是碰上了个铁石心肠的“服装现管”才遭此厄运。那么我要问，管食堂的呢？管住房的呢？管派车的呢？这其中自然有许多兢兢业业、助人为乐的好同志，有些则实在是比“服装现管”好不到哪儿去。倒使你觉得他们如同出自一个学堂，“卡人”的手段也大同小异：能推的就推，能办的不给你办，该盖的公章也不给你盖……让你脚板跑得起茧，喉咙说得生烟。你敢生气发火么？那就暂时别办了――他要“研究研究”，让你再跑上十次，拖上半年，看你还有没有火气？
    “现管”们何以如此？一来他管钱管物，自觉手中有权，你奈何他不得；二来也是“现管”们的顶头上司对化们庇护纵容惯坏的。因为顶头上司也会对化们有所求。即使得罪了顾客、食客、住客、乘客，只要不得罪头头，头头也就睁一只眼闭一只眼。这样，他们也就愈加有恃无恐、肆无忌惮了。
    看来，对“现管”们，首先是要教育。要让他们懂得掌权就是服务，服务就要清廉，就要尽职尽责。而不是拿人民给的权力去卡人民。同时，要有一套行之有效的、他约束“现管”们的措施。对那些说了不听、作风恶劣、任意卡人、坑人而又屡教不改的，不妨剥夺他们手中那点权力，如何？
〖-ZW/正文〗
