〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是军事科技知识的学习园地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晶/夏国亭〖HH/换行〗DW：沈阳军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园回音壁〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》自开辟“科学大观园”专栏以来，深受我们的喜爱和欢迎，大家都把它视为了解国内外军事科技发展动态和提高自己科技知识水平的学习园地，我们每期必读。
    在我们当中，有许多人甚至还把一些文章剪辑成册，分类珍藏，作为教材和参考资料之用。它们对我们从事军事装备科研和军工产品检验验收工作很有启发和激励作用。
    此外，我们还格外喜欢“科学大观园”中提供的信息。透过这里的“窗口”，我们可以及时了解国内外科技发展动态。比如，这里提供的《欧洲国家研制成功智能汽车》、《日本研制出超导光开关元件》、《新型强力汽车点火器投产》、《现代化战场查询定位系统问世》等等，对我们研制成功一种适于炮兵用的“小型地炮射击指挥系统”起到了促进作用。目前，此产品已设计定型，并获得了军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
