〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席中国妇女第六次全国代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表团共32位代表，郝治平为团长，聂力为副团长，肖榕为秘书长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王惠贞/华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团中国妇女全国代表大会/6次RW：郝治平聂力肖榕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日讯 王惠贞、记者华布报道：93％都是新面孔，我军出席将于9月1日开幕的中国妇女第六次全国代表大会的代表团，今晚在这里组成。来自总参的代表、老一代女兵郝治平当选为团长，来自国防科工委的代表聂力当选为副团长，来自总政的代表肖榕当选为秘书长。
    我军的32名代表，是由全军各大单位经群众选举或民主协商产生的。这些在改革的大潮和军队现代化建设中涌现出来的中帼精英，既有领导干部、科研工程技术人员、卫生教育和文化体育工作者，又有战士、飞行员和英雄模范人物。参加过前两次全国妇代会、曾任全国妇联第五届执委的总参某研究所政治部主任董文杰认为：这一届代表从总体上说，比出席上一次全国妇代会的军队代表文化水平更高了，参政议政能力更强了。我们置身于她们中间，强烈地感到，多少年来清一色国防绿的军队代表团，由于我军第一代文职干部的诞生，今天看上去也和姐妹代表团一样多姿多彩了。大会提供的材料证实了这些印象。据统计，军队代表中具有大专以上学历的占70％，比上一届增加了40％，其中还有2名博士；有文职干部19人，占代表总数的59％。
    郝治平团长在当选后的即席讲话中要求军队代表既要发扬我军的好传统、好思想、好作风，又要虚心向其他代表团学习，充分反映部队妇女工作的情况，认真讨论如何做好商品经济条件下军队妇女工作，积极提出意见、建议和要求，供有关部门研究解决问题时参考。
〖-ZW/正文〗
