〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁说改文职的单位工作标准降低了？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区总医院登报征求部队官兵意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/李景山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风建设沈阳军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月30日电 黄齐国、李景山报道：一条公开登报导找批评的新闻，成了沈阳军区许多干部战士议论的话题。今天出版的《前进报》在一版头条位置，刊登了《军区总医院公开登报征求全区官兵意见》一文。一位刚从收发室拿到《前进报》的战士兴奋他说：“谁说改文职的单位工作标准降低了？总院敢在报纸上公开征求意见，就是一个了不起的举动。”
    借用舆论监督的力量，搞好医院的医德医风建设，是沈阳军区总医院在改文职后，党委所做的大胆选择。这个医院是沈阳军区改文职数量最多的一个单位。改文职命令公布以来，全院干部思想基本稳定，工作和学习秩序良好。但院党委也发现了一些新的问题，如有的医护人员对军队医院坚持为部队服务的宗旨有的模糊了，有的对基层官兵的感情冷淡了，有的工作标准和服务质量有所下降，医德医风不够端正。这些苗头，引起院党委的高度重视。在改文职工作的同时，他们就对全院进行了我军宗旨的教育和医德医风整顿。为了进一步抓好改文职以后医院的各项工作，医院党委反复研究后，决定借用报纸公开征求全区官兵的意见，诚恳接受群众监督。
    据悉，沈阳军区总医院已由医务部、政治部、院务部、护理部组成征求意见办公室，在院党委的领导下对部队反映的问题逐件查实，对带倾向性的问题逐件答复，对提出的合理化建议认真采纳，使改文职以后的医院以崭新的面貌出现在部队面前。
〖-ZW/正文〗
