〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身穿士兵服装不渎军官职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮后勤部30多名代理军官职务的志愿兵在评衔中工作干劲不减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/刘明炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官职责二炮后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员陈德春、刘明炉报道：脱掉干部服，工作如何干？二炮后勤部30多名代理军官职务的志愿兵用实际行动在答卷上认真地写下这样两行大字：“身穿士兵服装，不渎军官职责”。
    这30多名志愿兵是二炮后勤部380多名志愿兵中的佼佼者。近两三年来，在基层干部缺额的情况下，他们被上级指定代理排长、副连长、助理员、管理员等干部职务，凭着对事业的忠诚和较丰富的带兵经验，多次出色地完成了上级交给的各项任务，年年受到各级表彰。士兵评衔工作开始前，他们曾一度产生一些想法：肩上少了杠杠，说话还硬不硬，管理还灵不灵？有的同乡战友也劝他们说：“脱掉干部服，大家都是兵，何必再去逞那个能？”正在这时，后勤部机关关于尊重和支持代理干部职务志愿兵工作的规定传到了他们耳边。领导的信任和支持，进一步激发了大家做好代理职务工作的紧迫感和责任感。
    评衔工作开始后，30多名以兵代干的志愿兵纷纷向领导表示：在衔级上不争、不闹，以高度的责任感做好工作。
〖-ZW/正文〗
