〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别用“弯尺子”去量新政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某红军团干部开展如何正确看待改革形势讨论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银/刘坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人困惑的“两难”现象。
    驻守在华山脚下某红军团一名干部的态度令人费解。他说，想想当农民的父母，他们为收获一粒粮食所洒下的汗水，农副产品应该涨价；再想想城市的妻儿，农副产品还是不涨价好。从部分干部这种处在“两难”之间的矛盾心态，联想到一些干部议论“改革的路子走对了，步子走乱了”等现象，集团军首长、机关在深思：这里面不单单是农副产品涨价问题，更重要的问题是拿什么样的尺子衡量改革形势。俗话说：弯尺子难量直木头。现在，在看待改革形势中究竟有几把“弯尺子”？军、师联合工作组到红军团去解剖麻雀。
    弯尺之一：带着个人情感论短长，只观自己的一线天
    一营会议室。一连农村入伍的排长潘月华发言：“国家一再强调要调整物价，我看农副产品应该先涨，不然农民卖粮食的钱还不够买化肥、农药、机具用，怎么调动积极性？”师宣传科高科长接过潘排长的话说：“不行，我爱人在城市，一涨价我这边又吃紧了！”
    “哄”的一声，会议室里发出一阵爽快的笑声。平静之后，比较理智的发言开始了。
    ――看来，还是不能从个人利益出发看改革政策。掺着个人情感看问题，就难免陷入“两难”困境。这是指导员方国荣的发言。
    ――“我是搞宣传工作的，总觉得有一层理得强调”，集团军宣传处长范长秘说：“就是要树立全新的利益观。改革政策的实现有个过程，不一定每一项都给我们带来许多眼前利益，要立足长远，要相信改革利大于弊，会给全社会带来利益。”
    “这话细想想是个理。”团政治处严干事接过话茬说：“这几年新政策出台一项接一项，物价涨了又调，可回家看看。电视有了，碗里的饭菜比过去好了。前段军训我到往年去过的一个穷地方，如今盖起了新房子，个别户还买了摩托车。”
    “看来，抛去个人情感的‘弯尺子’，看改革就准了，我们还是得站在高处看改革，不要学井中青蛙，只观自己的‘一线天’。”高科长的一句话，又把大家逗乐了。
    弯尺之二：用“集纳缺点”的方法议论改革形势
    团礼堂。100多名干部坐成方块，集团军政治部周主任应同志们的要求，谈谈对改革形势的看法。他用温和的语调说，常言道：好事经千不留意，坏事经一记十年。可惜这个普通的道理，被我们许多同志淡忘了。你看，几个同志坐下来谈论起改革形势时，这个说某书记勾结外商捞大笔外汇，某厂长私欲严重化公为私多少万，那个讲何处凶杀、何处盗窃成风……听起来令人咋舌，殊不知，这里面有个看事物的方法问题。我们这么大个国家进行这样宏伟的事业，每天发生在十亿人民生活中各色各样的事都不少，如果我们光捡问题找，再把问题搁在一起摆，那样看改革形势，自然是糟透了。实际上，在我们社会，丑恶的现象只是个别的，美好才是主流。用“集纳缺点”的方法看待事物，既不符合马克思列宁主义的辩证法，也不符合我们改革的社会实践。
    改革是一项全新的事业，对改革中出现的问题及时指出来，无疑是对改革的支持，如果用改革中出现的问题去否定取得的成就，或是过分夸大问题，这种思想认识方法只能有碍改革的前进。因此，要正确看待改革形势，一个重要的问题，就是要树立正确的利弊观。任何事物都是这样，有一利必有一弊，改革也是这样，每一项改革政策的出台总是利弊共生、共存，关键是我们要扬利除弊，抛弊兴利，着眼长远和全局。我们不但要有看待改革的正确方法，还要努力宣传改革成就。俗话说，花香要风吹，好事要人传，改革的成果也要靠我们去宣传，从而鼓舞人民为改革大业出力……
    伴着阵阵笑声，周主任讲了近三个小时。
    弯尺之三：用传统的“稳则荣、变则衰”心态看待物价改革
    正当这场讨论争论激烈的时候，放开名烟名酒价格的文件公布了，给这场讨论增添了新的话题。
    物价是经常变化好，还是几十年超常稳定好？为了帮助大家加深理解，讨论的同时，团里举办了商品经济知识讲座。掌握了一定的知识，坐下来再讨论，思想认识的深度就发生了变化。机枪连指导员王金友说：“人为地控制物价变动，使人们形成了价格稳定就等于经济繁荣，物价波动就等于经济危机的思维定势，殊不知价格围绕价值上下浮动是符合经济规律的。从这个意义上说，今天适当地调整物价，正是我们经济起飞，保证‘四化’顺利实现的重要措施和必定之路。”师政治部杜副主任接过话茬说：“我们搞宣传的有句老话叫物价稳定，市场繁荣。回忆一下那时候，物价确实稳定，但市场并不繁荣；现在物价确实变动大，但市场上也确实繁荣了。究竟哪个好，哪个坏，大的不说，看看我们每个人屋里摆的，饭桌上放的，身上穿的，就不难得出结论。”
    井越淘，水越清；事越摆，理越明。二营的同志一致认为，对待物价改革，应该树立“波动正常，不动反常”的思想观念。
    一场关于如何正确看待改革政策的讨论，不但找出了过去衡量改革政策的一些“弯尺子”，而且激发了干部与党同舟共济、艰苦创业的精神。他们说，“共渡难关”关键在于“共”，只要我们同心协力，难关就不难渡。
〖-ZW/正文〗
