〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学探索现状五人谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    王中才：军事文学的本质是什么，主题是什么？咱们国家喜欢从题材上划分文学，军事题材、改革题材、农村题材、工业题材、知青题材。这种题材划分本身就有根大的弊病。实际上，任何作品的生活面都不是单一的，而是复合的。军事题材也是这样，如刘兆林的《索伦河谷的枪声》所涉及的生活面也不仅仅是军队。有的人把《战争与和平》宽泛地称作军事文学，可这部作品所涉及的生活面是非常广阔和博大的，是一个社会的画面。因而用题材来划分文学的类别带有相当的不准确性。
    军事文学的探索已与以往不同了，过去是从两个方向进行突破，一是题材上的突破，再有是思想观念上的某些突破，比如过去不敢涉猎的对人生、战争的看法。这两方面的突破都能引起一定的社会震动和反响。现在许多作家把自己的注意力引向探索某一种表达方式、结构方式，这无疑是受到全国创作风潮的冲击。思想观念方面的探索这两年倒退居到了第二位。由此给军事文学带来一种沉闷局面，而报告文学填补了这个空缺。军事文学作家如果耽于探索表达方式、结构方式，冷淡了作为文学主导面的思想内涵，实在是文学的悲哀。研究军事文学以后的发展就应该看看我们部队的生活还有哪些领域没有反映，还有哪些陈旧的观念没有受到冲击。
    刘兆林：我想谈谈军事文学的现状。我觉得军事文学队伍正在静悄悄地翻越神山。神山标志着一个高峰。虽然这两年来作品的社会轰动性减弱了，但是军事文学还在前进，而且这种前进不是低层次的，是默默地攀上了全国范围里的文学高原。这两年的作品文化意识普遍增强了，使命感淡化，这种现象是一种进步。象《新兵连》、《昆仑殇》、《灵旗》、《遥远》、《红高粱》都有较强的文化意识，《新兵连》反映的军营生活尽管比较平淡、琐碎，却带来了以往作品所没有的军营文化，表现出新的高度。一部作品没有点文化贡献，不管引起多大的轰动，也不是高层次的。再有就是语言文字审美意识的增强，拿《高山下的花环》以前的军事文学作品与现在发表的东西比较一下，就能看出以前语言文字的粗浅和缺少文学性。小说、诗、散文是语言的艺术，如果作者语言的审美意识不强，只是在那里直奔主题，写思想、事件、情节、人物，没有多少文化意识，就没有什么价值。我自己这两年写的东西没有以前那样的反响，但是在语言的审美意识上却比过去明显地增强了。我的同学和朋友的创作也都有这方面的进步。另外，军队作家的素质比过去明显提高了，作家通过各种渠道在潜移默化地提高自己的境界。以前，我们的使命感太强了，配合这个配合那个，使文学走了样，层次降低了。值得注意的是一些比较年轻的部队作家，文学观念有所改变，素质有所提高。可是一旦成名，就聚到高等学府去学习，整天在那里谈文学、悟文学，出现了一种浮躁情绪，因为远离了生活而缺乏真挚和激情，高谈阔论有余，缺少厚积薄发，缺少大器。这一茬人如果清醒地意识到这个问题，一旦再沉到生活的底层去刻意追求，创作前景还是很乐观的，并不象有些评论家说的发生了危机，而且危机还十分可怕。
    周涛：关于军事文学，我也有点想法。什么文学都是人学。人在世界上有各种各样的生存状态。你当了兵，参加了战争或在和平年代当兵，这种人用文学的手段来表达对人生的理解和感受，就是军事文学，如此而已，与其他没有什么区别。但是最终达到的一个东西是有区别的：境界有区别。文学具有一个差别就是境界。一个作家作为人来说，差别就在于境界。不管是军事文学的作家也好，农村长大的作家也好，都有一个人生体验的高度和深度，这个差别决定你作品的质量高低。如果你是一个真正的军人，你对人生的体验确实达到了一定高度的话，你无论怎么写都是军事文学，无论你写的是什么，都是很好的军事文学。我们总是要把作家最本质的东西扼杀掉。有的同志说，文学失去了轰动效应怎么样怎么样，这个提法很好笑；还有的说将来就不会有如此轰动的文学了，扯淡。一部曾经轰动过的作品就达到了高峰么？再看看，从1978年到现在的获奖作品，有几部东西还能再看一下？尽管不能否认它们在当时的意义，但是反过头来读一读，幼稚！这不是要嘲笑别人，而是说明我们的文学起步是多么的低。我们都是在这样一个过程中一步一步走过来的。今天的文学已经比前几年的文学不知高了多少了。你去看看一些无名的年轻人写出的小说，比当年的名家高得多，不是高一点。今天的文学确实没有轰动。但是文学却在进步。不承认这种进步，认为文学为什么不轰动了，我觉得带有一种极其酸溜溜的感情。为什么一定要强调文学在当时轰动，《红楼梦》在当时没有轰动，然而它是伟大的文学。提倡作品的轰动性，实际上是糟踏作家。一般说来，真正的文学不会在当时轰动，我相信一些能真正代表当代水平的作品恰恰没有出版、发表，其作者也没有参加我们的笔会。我们这个世界是有隐士和高人的，他们冷笑着看我们在这个舞台上表演，充满了对我们的蔑视。所以我总感到背后有一双眼睛在看着我，每时每刻想到那双眼睛时，就不敢认为自己所写的东西能称得起是文学。因为我们直到今天还没能摆脱世俗的东西对我们的影响、制约。
    海波：解决作家的大脑质量和生活质量问题很重要。所谓大脑质量，是指作家具备强有力的把握现实生活的能力，不管目前国家的状况是充满希望的，充满矛盾的，还是充满危机的，作家必须要有质量高的头脑，而真正有这样能力的作家是极少的。复杂的现实逼得许多作家在生活面前不得不败退，无能为力，难以写出很有力量的作品。另外，中国作家喜欢时髦，一窝蜂的毛病一直没有解决，很少有独立性非常强的、顽强地探索自己道路的、很冷静的作家。在这个大背景下，军队作家与地方作家有相似之处。部队中比较活跃的三四十岁的作家从事专业创作大都十几年了，与他所熟悉的生活有了一段距离。这十多年里军队无论在装备上、思想与管理状况上都有很大变化，但是作家对这种变化不熟悉，作品或多或少带了许多虚假的、浮飘的主观意识，不但地方的同志不欣赏，军队内的同志也不欣赏。这两年大家一窝蜂地把视野集中在中越边境这个狭小地带，从内容到题旨都出现重复。而且在题旨上简单引进地方关于人性的讨论和价值观的讨论，缺少对战争与历史的本质的深刻观照。部分作家还有一种大方向上的失望，对现实生活的失望，而文学对改变现实生活几乎无效，就不愿意写了。这种状况恐怕需要一段调整、需要作家自身与现实生活关系的调整，还需要一种观念的调整，要允许作家在现实生活中不断改变自己的生活方式，要允许作家去干点别的事情。正宗军事文学的发展也要有一种超前的意识，原来的军事文学基本是向后看的。我想过一个题目：对军事文学的两极猜想，一极猜想是军事文学沿着传统的路子，有一种对军队的未来假设式的创造性想象，军队的改革文学在这个方向上有实际意义，除了具有更浪漫的更拥有读者的前景之外，也有一个刺激专家、决策人，帮助他们开阔思路的作用。这种作品基于一定的学术准备，有点类似科幻小说，我们姑且叫它军事理想小说。作家可以用虚构的方式做许多超前的文章，而这种文章是积极的，有建设性的。还有一极是突破原有军事文学的界定。应该说题材上的限制都是狭隘的，如果不突破这种狭隘的局限，创作迟早要走进死胡同里。目前的军事文学中好象没有什么题材没被重复过。军事文学的局限性过去被大家看得太重，把为军事服务的文学叫作军事文学，它的服务性、目的性非常明确。这种文学为某一个行业服务的观点早晚要使作家陷入窘境。非直线式、单线式地为军事目标所用，又保留了原有军事文学的某些特征，比如作品中的人物可能是军人，环境可能是军营，但是题旨远远超过了军事文学的内涵。也可能反之，题旨具有原军事文学中的某种传统精神，内容却不一定是军事方面的，从而使作家在抒写“军人式”的理想与生活上有更自由的天地。当然，这两极的猜想都还只是再辟新径的大胆假设。
    叶楠：我从80年代开始就认为军事文学的作用有广阔的范围，并不单纯仅仅为军事服务。军事文学不过是写军队、战争或战争所带来的一些事件和人的命运，它最终的目的是探讨人生。我倒同意胡乔木的一次讲话，他认为军事文学不一定就是写军人、写战争。如《最后一课》，绝对是战争题材小说，军事题材小说。海波谈的关于军队的改革和军事文学的设想，我认为不是文学的任务，也不是作家所能做到的。关于科幻的军事文学，是与一个国家的科学水平大有关系的，可以写，但不是主要的。也不是很多人能写得了的。直接来研究中国军队的现状，以作家和文艺作品的形式来解决其中的问题是不必要的，而且也丝毫不会起作用。我还有一点不大同意海波的意见：认为军队生活什么都写过了。这个说法不确切。比如写爱情，从《诗经》开始，人类就在那里写爱情，说爱情，但是现在的爱情作品还是那么感人。文学回到人的本身来探讨人在社会、自然中的人本体和人与人的关系是无穷无尽的，总是有新的东西可以挖掘的，何况中国历史上的和现在的作家并没有把我们中国的战争和人、军队和人的许多东西触及到。我觉得超前意识应该是对人类本身的思考，而不是具体指军队应该怎么样。另外，海波谈的作家的脑子问题，我觉得不该限制在思辩上，我历来认为写东西越思辩越清晰越不行。普希金写诗绝没有思辩可言，是作家个人本身的修养、对人生的思考到一定程度的自然流露。当今有些作家的思辩已到了玄学的地步了。比如，对我们军队的改革是写它面临的问题呢，还是写未来的空想呢，还是写它引人深思的现状呢，都不合适。文学只能从灵魂上去引导、呐喊。文学家企图给政治家和经济家出点子肯定要失败的。战争文学还是要探讨战争和人本身的命题。因为时代不一样，这种探讨也就不一样。战争文学的出发点绝不是让人们看一下军队生活的今天和明天，而是以军队和战争生活来反映人类共同关心的问题。令人遗憾的是，军队作家至今没有出现那种令人震撼的巨著。 （王绯整理）
〖-ZW/正文〗
