〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对住院战士的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林发新/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队战士住院期间私自回家的现象比较普遍，个别战士回家达两三次之多，应引起领导的重视。
    造成连队战士住院期间私自回家的原因主要有：战士自身要求不严，组织纪律观念淡漠；有的医护人员为战士私自回家开“绿灯”，给战士提供假住院证明；一些连队管理教育没有跟上，对私自回家的战士发现不及时，处理不认真等。
    怎样加强对住院战士的管理呢？我们认为：连队干部要与住院战士保持联系，定期派人到医院探望，及时了解掌握战士的思想、病情及表现等，这样既有利于对住院战士的管理，也能使战士感受到组织的关怀和连队的温暖。连队也要和医院沟通联系，请他们协助连队做好战士住院期间的管理工作。医院要严格住院证明和出院证明的管理，坚持原则，堵塞漏洞，不为住院战士私自回家开绿灯。医护人员为战士私自回家“出力”的，一经发现，要追究其责任。连队要重视住院战士的思想教育，对住院战士提出明确的要求；对私自回家的战士，一经查出，要令其归队，并给予必要的纪律处分。
〖-ZW/正文〗
