〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在严格训练中体验军人责任感增强自我约束力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区从抓训练入手治理松散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想作风建设广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月27日电 通讯员黄群文、记者陈小布报道：接连3天，前来检查部队治松治散成果的副总参谋长何其宗，广州军区司令员张万年、政委张仲先和集团军、省军区、师旅领导没有检查机关、连队门窗玻璃、床单被褥，而是来到训练场，观看勤务分队的分列式、军械员的夜间分辨枪械零件、工兵的开辟通路、炮兵的打拖靶等军事训练课目。广州军区治松治散现场经验交流会上这个令人耳目一新的变化，标志着他们治理部队松散指导思想上的重要转变。
    为什么部队的作风纪律抓一阵好一阵，时紧时松，不能从根本上解决问题？广州军区各级领导通过分析部队作风纪律建设状况，解剖正反典型事例，发现了一个规律：哪个时期部队训练搞得好，哪个部队的纪律就严明，军容就严整；哪个部队军事训练扎实；哪个部队事故违纪现象也就少。因此，不能一提抓作风纪律，治理部队松散，就只想到抓军容风纪，必须把目光转向训练场，在提高军人素质上下功夫，从根本上解决部队松散问题。
    去年以来，广州军区在贯彻落实军委关于治松治散、加强部队正规化建设的指示过程中，要求各部队以从严抓军事训练为主要手段，认真执行训练大纲和共同条例，在严格的训练中，强化军人意识，提高军人素质，打牢治松治散的基础。为此，他们明确规定，全训部队要努力达到训练“四落实”，担负施工、生产任务的部队，每周要进行不少于6小时的训练，同时，抓好勤务人员的军事训练。某师根据勤务人员特点，设置了军人仪表、队列动作、射击投弹、单兵战术、本职专业和应用操作等一套结合实际的训练课目，采取了集中与分散、短期与长期、统一与归口的训练方法，使全师勤务人员的军人素质有了明显提高，几次接受上级检查考核，都获得了良好的成绩，干部战士在训练中体验到军人的责任感，增强了自我约束力。
    广州军区各部队在加强训练中，还有意识地增加训练难度，组织近似实战的演习，锻炼干部战士的顽强作风。海南军区今年7月将部队拉到营区200多公里外，进行野外生存训练，要求官兵在炎热恶劣的环境中，加强作风纪律培养，规定任何人不准借宿民用住房，不准损坏庄稼果木，一律使用自带的器材和就地取材宿营，尽管训练又苦又累，但部队斗志高昂，圆满完成了训练任务。在一次演习中，某坦克旅装甲营在密不透风的木薯地里荫蔽6个多小时，没有一人暴露目标，然后徒步攻击7公里，无一人掉队，受到军区机关、集团军首长的高度评价。去年以来，广州军区组织了近百次营以上战术演习。
〖-ZW/正文〗
