〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看听谈评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团多侧面对干部进行考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德文/杨勤增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部考核装甲兵指挥学院教练团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何对每个干部作出公正、科学的评价？今年初，这个团在制订团队目标管理规范时，相应制订出“看、听、谈、评”的干部考核制度。从6月份开始到7月底，他们依次对全团干部施行半年考核：
    看――团领导分别带领机关组成的考评小组，对各营、连、排的工作实绩进行抽查考核，进行定量分析，主要以实绩看干部。
    听――团有关领导分赴各营，组织各营连排干部、团支部、军人委员会负责人和优秀义务兵代表，召开述职报告会，由干部向大家汇报半年工作。由此了解干部的工作态度与方法。
    谈――团、营、连干部各自与下一级干部谈心，了解他们工作生活情况，家庭、个人婚姻等困难，一方面积极帮助他们解决，一方面看他们处理这些问题的态度。
    评――团领导通过上述掌握的情况，对干部进行纵横比较、综合分析和评价，然后针对其存在的问题，将评价结果与干部本人见面，进行实事求是的表扬和批评。
    这个团通过对干部进行多侧面考核，团领导避免了过去单凭看材料、听汇报评价干部所造成的盲目性和片面性，增强了民主监督功能，增进了上下级的团结。
〖-ZW/正文〗
