〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为了要回我们过去的指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍52名战士给被降职指导员写的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应银/李管〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在某炮兵旅营区一间普通的宿舍里，被降职的指挥连原指导员师军明拿着一封信，读了一遍又一遍，泪水模糊了视线。
    师军明的心情是沉重的。一个指导员竟然在民主考评干部中，大多数战士投了降职票，这不能说不是一个悲剧。他感到再没有脸在连队干下去，再没有勇气带领战士们去争第一。几天前，他向旅党委打了请调报告。
    现在捧在他手里的是一封52名老战士联名写给他的信。战士们希望他留下来，并能理解他们的一片真情。
    战士们在信中说：“我们的心情和你一样，也不好受，在兄弟连队的战士面前，也仿佛觉得比他们矮一截。特别是得知你担心降职后，大家瞧不起你，不听你的指挥，而要求调离连队时，我们心里更不是滋味。我们只能说，指导员，你还不理解你的战士。”
    回想起指导员带领连队在老山前线战斗的日日夜夜，战士们深情他说：“忘不了，我们一同蹲那阴暗、潮湿的‘猫耳洞’，分吃同一块压缩饼干，喝一壶水，传抽一支烟；忘不了，我们一同数那硝烟和浓雾消散后夜空中露出的星星，一同仰望难得见到的圆月，低声吟唱《十五的月亮》和《望星空》；忘不了，一次三班战士赵玉林突然发高烧，时值深夜，是你摸黑冒着踩上地雷的危险在前面带路，把赵玉林及时送到了阵地下面的救护所。小赵得救了，你的腿却扭伤了。
    “阵地上常遭炮击，我们整天躲在‘猫耳洞’内憋得慌，多么想到洞外自由地走走啊，但你却不许。说实话，那时，我们真有点恨你，认为你太不近人情了。但凯旋时，当我们一个个四肢齐全地走下降地的时候，却改变了看法，不知该用什么语言来表达对你的感激之情。”
    昔日，师军明以他的实际行动，在战士心中树起了高大的形象。也许他自己把这一切忘了，而战士们却记得很清楚，他们在信中说：“真难忘，你忍受着妻子闹离婚的痛苦，一心扑在工作上，带领我们一次又一次出色完成战斗任务，连队荣立了集体三等功。战评时，上级给连队干部一个二等功名额，我们一致为你请功，你却悄悄把功让给了连长。我们真为有你这样的指导员感到自豪和骄傲！”
    尽管师军明在战士心目中已经树起了比较完美的形象，但战士心中的那杆秤是公正的，当师军明渐渐放松对自己要求的时候，战士们同样在信中指出：“走下战场，你放松了对自己的要求，也放松了对我们的要求，工作干劲减了，标准低了，模范带头作用差了。你变了，变得连我们也觉得有点陌生了。近一年时间里连队没有取得突出成绩，平平淡淡。因此，在这次上级对干部进行民主考评时，我们大都投了你的降职票。这不是为了整你，而是为了连队，为了要回我们过去的指导员啊！”
    战士们在信中说：“被降职，对你同样是个不小的打击。不过，你还记得吧！当你给侦察班小黄宣布纪律处分时，对我们讲，‘人生的道路不是笔直平坦的柏油马路，而是会遇到无数的挫折和磨难，只有弱者才会在挫折和磨难中消沉下去。’我们盼望你做个强者，也相信你会成为强者。”
    指导员被降职，可战士想到的是自己的责任，是如何帮指导员重振士气。他们说：“连队的工作以前我们没有自觉干好，也没有给你提过意见，你被降职，我们也有一份责任。现在请求你原谅，也请求你不要离开连队。请你放心，我们照样尊重你，信任你。连队骨干队伍素质不错，加上你和其他干部的工作能力，搞好连队工作有把握。希望你象以前一样严格要求自己，严格管理我们，把连队的各项工作搞上去。”
    读了战士的信后，师军明收回了请调报告……
〖-ZW/正文〗
