〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行两次会谈后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两伊直接谈判未能如期进行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊会谈边界问题伊朗伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦8月29日电据联合国发言人朱利亚尼今天晚上宣布，原定今晚恢复的两伊直接会谈没有如期进行。
    在今天早些时候举行的记者招待会上，朱利亚尼曾告诉记者，两伊将在联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔的主持下，于今晚恢复正式的直接会谈。但直到晚上9点钟，谈判仍未开始。
    朱利亚尼说，他不知道正式的直接谈判是否能够恢复，什么时候恢复。
    自从两伊本月25日开始谈判以来，双方只进行过两次直接会谈，其它谈判都是通过佩雷斯・德奎利亚尔间接进行的。
    在这两次直接会谈中，双方争论的焦点是各自把军队撤到国际承认的边界线以内的问题。双方在边界问题上，尤其是在阿拉伯河归属问题上存在着巨大分歧。
    目前，双方的低级别会谈，包括它们同联合国专家组之间的技术性会谈仍在进行。
〖-ZW/正文〗
