〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宇宙通讯”序曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――不要“核冬天”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是“光明之星”上一个热爱宇宙和平的青年科学家。虽然我远在距地球2000光年的天外，但我之热爱地球，就象爱自己的母星一样。我多么希望咱们能够携起手来共建我们这无比伟大、无比圣美的宇宙，同享太平与幸福！
    自从地球上诞生了人类文明以来，战争便象魔影一样与之相伴而生了。尽管几千年来爱好和平的人们经过了世世代代的不懈努力，但迄今仍未能制止战争。和平鸽还不能展翅自由飞翔。
    据你们某国用电子计算机做出的统计数字表明：从公元前3200年到公元1964年这5164年的时间里，地球上共发生了14513次战争，其间只有329年天和平的。仅考察一下19世纪中叶以来的历史就会发现，许多局部战争和武装冲突大多数是由于一些国家推行帝国主义、新老殖民主义和霸权主义政策而引起的。特别是当代的两个超级大国，它们或者直接出兵，或者派遣顾问，或者供应武器，或者提供军费，不同程度地参加或介入了大多数局部战争和武装冲突。
    一个机其可怕的事实目前已在昭示人们，全世界观已拥有5万多枚核弹头了，这就是说你们地球上储存的核武琴总爆炸力已相当于广岛那颗原子弹的100万倍。战争恶魔们在妄想用核武器制造“核冬天”。
    记得美国有位记者曾经问奥本海默在核爆炸时刻有何感想，这位大科学家向记者投来了阴郁的一瞥，而后引用印度佛经中的一段经文作答：
    如果成千个太阳，
    在天空一齐放光，
    人类社会灭亡，
    大地便要遭殃！
    是的，这么多的核武器如不销毁，“核冬天”的危险就可能存在！地球就将随时受到来自自身的威胁！
    美国和苏联等都相继发表过关于核战争的气候影响的模拟结果。他们的共同结论是，大规模的核战争将引起严重的全球性天气和气侯变化。由于阳光被核尘埃和烟云所遮住，地面温度就会骤然下降，人们把这种由核战争引起的地面强烈降温现象称作“核冬天”。
    核大战的恶果虽不会影响到远离地球2000光年的“光明之星”，但我决不忍心看着我们美丽的“伴星”――地球人类唯一的故乡，被毁灭于一旦啊！因此，我们一切爱好和平的人要坚决反对侵略战争、反对“核战争”，并要彻底销毁一切核武器、化学武器和生物武器，如果战争疯子胆敢发动战争，就开除他们的地球球籍！对，还要开除他们的“宇宙籍”！
    同时，我也希望你们的科学家能够将科学奉献给和平事业，让核能造福于人类社会。如果需要天外的支援，我们愿为共建“宇宙和平”而努力！
    亲爱的朋友们，欢迎你们来做客。让我们团结在“和平万岁”的旗帜下，向着美好的未来备进吧！
    “光明之友”――晶晶
    第一个宇宙和平年纪念。
〖-ZW/正文〗
