〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将建立企业扭亏机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年采用招标方法使亏损企业进入市场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业企业形势企业扭亏机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，我国的亏损工业企业主要集中于煤炭、机械、化工、食品、建材、纺织等行业上，近年来，石油也开始出现亏损。从地区看，中、西部地区的亏损率比东部地区高出一倍多。特别值得重视的是，中央军工和中央直属企业亏损面和增亏速度都大大高于地方工业。
    一些经济专家分析指出，近10年来不断大起大落的工业增长速度是工业企业亏损的直接动因，企业主要靠高投入获得的超过实际能力的高速发展，为亏损的剧增埋下隐患。
    据悉，国家有关部门及许多经济专家对扭转一些长期由于政策原因亏损的行业和企业，寄厚望于在理顺价格的过程和整顿经济秩序中，使之出现转机。国家体改委企业体制司负责人日前向记者说，明年将采用招标方法使亏损企业进入市场、亏损企业放开经营、优势企业兼并亏损企业、拍卖部分中小亏损企业直到宣布破产等一系列措施，把企业真正推进市场，从而建立并完善企业扭亏机制。
〖-ZW/正文〗
