〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛过嫦娥舒广袖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记4813厂厂长、全军劳动模范孙福德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4813工厂生产的“月仙”牌电风扇，饮誉国内外。国内，20多个省市自治区有“月仙”；国外，欧洲、非洲、东南亚一些国家，以及港澳地区青睐“月仙”。
    “月仙”一年创产值4147.8万元，在全军的企业中位居前茅。
    说起“月仙”的“广袖效应”，话题就离不开厂长孙福德。
    孙福德是个急性子人，1979年刚上任不久，他就在党委会上表示，我不当那种钱来伸手，饭来张口的厂长。干事业就不能怕担风险，如果虫一民品出了问题，这个责任我来负……
    孙福德和工程技术人员一起，博采国内外电扇的长处，设计出款式新颖的“月仙”牌电风扇上马了。
    “月仙”在多似繁星的各种电扇中，如一轮薪月冉冉升起，受到消费者的赞扬。从1982年至1987年，“月仙”先后7次被海军后勤部、总后勤部、江苏省、轻工部评为省、部和全军优质产品，1986年在国家经委组织的全国风扇质量抽查中，“月仙”牌电扇的25个项目全部合格。两台样式美观新颖的电风扇在江苏徐州市展览馆的橱窗里连续正常运转了3万多个小时。
    有人送给孙福德一个“美猴王”的名字。对于孙厂长的变，人们早就领教过。1984年春，工厂全年的生产计划已报上级批准，生产台式电风扇准备工作已经就绪。谁也没料到，孙福德竟将原生产计划作废，停止台扇生产，全部改为生产落地电风扇。对这个变化许多人不理解。然而实践是最公正的仲裁员，“月仙”落地扇适应了人们日益增长的生活需要，成了抢手货，在上海、北京等地，还出现过下雪天排队买“月仙”落地电风扇的情景。当“月仙”电风扇和上海水仙洗衣机被人们誉为“二仙”的时候，当一次订货就要50台“月仙”的时候，孙福德却感到“月仙”如果不能迅速上批量，势必失去黄金时代，被别人抢去市场。但是，如果按传统扩大生产的办法，将年产15万台增长到50万台，靠企业的力量需要二至三年，而且要投入大量资金、新工人、新设备。孙福德决计放下军工企业的架子，在淮海经济协作区集结了20多家经营伙伴，成立了“月仙家用电器公司”，没花多少钱，只用几个月时间，“月仙”电扇的产量翻了一番。
    “月仙”牌电风扇在国内市场打开销路之后，孙福德认为，军工企业的设备、技术力量都优于民用企业，产品在国际市场上有竞争力，应该打入国际市场。
    产品要进入大循环圈，关键是要有拳头产品。孙福德走了三着棋：第一着棋是广泛收集人才。第二着棋是组织科技人员开发新产品。第三着棋是改革企业经营抑制。这三步棋给工厂注入了生机和活力。近年来，工厂出口电扇40多万台，创汇近200万美元，其中1987年生产的两种吊扇创汇61.63万美元。国务院有关部门根据工厂的技术状况，开发新产品的态势，特批准该厂为出口扩权企业，这也是全军军工企业的首家，无疑这又为孙福德开拓国际市场，开了绿灯。
    孙福德任职10年，税利比到任时增长80倍，4813工厂被评为全军先进企业，他也被授予“全军劳动模范”称号。
〖-ZW/正文〗
