〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙子兵法与电子战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“能为敌之司命”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电子战的“千里眼”――雷达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊礼禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战雷战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子》曰：“微乎微乎，至于无形，神乎神乎，至于无声，故能为敌之司命”。意思是说：微妙呀！微妙到看不出形迹，神奇呀！神奇到听不见声息，所以能主宰敌人的命运。在历来的战争中，没有比电子“千里眼”――雷达更符合孙武这段描述了。
    雷达是发射有向电磁波，并接收目标反射回波的一种神奇装置。它能根据电磁波往返时间计算出目标的距离，同时在显示器上对目标加以显示。雷达电磁波在大气中去无形、来无声、看不见、摸不着，但在军事上却能探出坦克、军舰、飞机、导弹等兵器的踪迹及其周围的地形地物。这确实是微乎神乎。
    《孙子》还说：“故形人而我无形，则我专而敌分。我专为一，敌分为十，足以十攻其一也，则我众而敌寡；能以众击寡者，则吾之所与战者，约矣。吾所与战之地不可知，不可知，则敌所备者多，敌所备者多，则吾所与战者，寡矣”。雷达就有“形人而我无形”的功能，敌在明处，我在暗处，易于主动取胜。雷达探测到敌情后，我在什么地方出击，敌人是不知道的，即“吾所与战之地不可知”，主动权在我手中。可见雷达在现代战争中的作用是非常重要的，它能巧妙地运用“形人而我无形”的办法，形成“我专而敌分”，我“能以众击寡”的形势。如1940年夏天，德国已经征服了整个欧洲大陆，只剩英国还未占领。根据希特勒的想法，对付英国的唯一办法是进攻其本岛。为此，他拟订了代号为“海狮”的作战计划，决定当年9月登陆英岛。为了摧毁英国空军，他们出动了几百架飞机向英国进袭，但始终运气不佳，每次行动都遭到英国空军中途拦截，而且英机每次都占据有利位置，这使得德国在两周内损失飞机600多架。事后才弄明白，原来英国人沿英格兰南岸设置了大量的雷达，通过它们能及时发现越过英吉利海峡的来犯者。因此英国人每次都能采取有效对策，对德国飞机实施拦击，从而挫败了希特勒的计划。
    雷达还能用来“操纵”导弹和火炮。就是用发射的电磁波束来自动操纵导弹飞向目标，控制火炮自动瞄准，这种功能叫“制导”。它们在电子战中已被广泛采用，这是孙武所没有预想到的。它们还能在黑暗和雾中看到目标，能穿透烟雾进行探测和跟踪。当然，它们也有一些致命的弱点：很容易被相同频率的干扰信号所淹没，很容易受到欺骗等，不过正是这种脆弱性才使得电子战更富有戏剧性。
〖-ZW/正文〗
