〖ZQ/总期〗11191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部建设从“基础工程”抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委抓党支部建设的一项经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/彭小国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团党委把抓基层党支部建设列入党委的议事日程，并分工党委书记、政委李德顺和党委常委、政治处主任杨武振负责了解各支部建设的状况。尽管各连都准备了汇报的“对策”，可是他俩“哪壶不开提哪壶”，以致引出了一串笑话――
    〔镜头〕：问：“你们连的组织委员是谁？”答：“三排长。”问：“他入党多久了？”答：“还是预备党员。”
    〔画外音〕：党章规定，预备党员在党内没有选举权、被选举权和表决权。同时，预备党员在预备期间正在接受党组织的教育考察，还不具备一个正式党员的条件。因此，预备党员不能担任党内职务。
    〔镜头〕：问：“去年你们连党支部开了几次支委会？”答：“记不太清，支委会记录本上有记载。”问：（看本）“这哪分得清是支委会还是干部会？”答：“你可不知连队的忙乎劲，能开这么多‘一揽子会’就不错了！”
    〔画外音〕：支委会和干部会是两种不同性质的会，不能混淆、代替。否则，容易模糊党的观念，削弱党支部的领导，影响行政干部的积极性。
    一连半个多月，李德顺和杨武振走遍了全团所有连队，他俩暗自思忖：基层党支部这类“乱点鸳鸯谱”的事真还不少，看来还得从党支部工作的ABC抓起。
    心急吃不了热豆腐
    在党委会上，有的同志提出意见：“没谱的人才办没谱的事，不处理个把人，乱混来的不知到何时是个头！”这个意见真还被委员们接受了，会上通过了“应急措施”：撤换不称职的正副书记；利用闹笑话的典型事例，搞一周对照检查；将党员干部的奖惩办法正式打印下发。但是，3条“应急措施”虽然兑现了，但不按党章办事的现象并没有有效地防止。
    这使李德顺联想到食物进补中“虚不受外”的道理：比如产妇分娩不能速以荤腥大补；腹泻不止，汤水油腻乃禁忌之物；鹿茸、桂圆不失补血良方，但对高血压患者来说，恐怕越“补”越坏事。“养身治病是这样，解决连队党支部建设的问题也不能忘了这个理。”李德顺的意见引起大家热烈的讨论，并明白了三层道理：首先，要加强基层党支部建设，调整个别实在不称职的干部是必要的，但如果满足于此，势必使复杂问题简单化；其次，在全团党支部书记中，90％的同志任职不到1年，因此，既要看到他们尽职尽责不够的一面，也要看到他们成分新、经验少、“想干不会干”的一面；再次，一些单位党支部建设抓得不好，并不是一天两天造成的，要改变这种状况，必须从“基础工程”抓起，“急功”实难获“近利”。
    循序渐进搞“下补”
    党委会结束后，团党委本着“缺什么补什么”的精神，对各连党支部的正副书记分别进行“怎样开展连队党支部工作”的专题集训，组织大家认真学习党务工作基本知识。经过学习，不少同志捧着早就下发的教材和资料，惭愧他说：过去老埋怨上头没有教，自己没处学。其实，是这些好“老师”被自己锁在抽屉里睡大觉了。
    不到一个星期时间，他们不仅把规定的必读书目、参考书目读完了，而且还自开“药方”，自找“补药”，较好地掌握了连队党支部建设的ABC。
    为了尽快把知识转化为能力，团党委还将参加集训的同志组成临时党支部，让每个同志轮流担任书记、副书记和其他支委，以便进一步提高处理实际问题的能力。团党委还让大家摆党支部建设上的难题，请大家献计献策，集体“会诊”，使大家对连队党支部工作的“常见病”、“多发病”，都能开出正确的“处方”。
    引咎自责抓“上补”
    集训班结束后，团党委和机关反躬自问，认真查找自身对基层党支部建设重视不够、对坚持党内生活制度要求不严、对党支部工作指导不力以及给下面“乱插杠子”引起基层忙乱等问题。接着，他们以“怎样行使职权，尊重基层党支部应有的权力，不搞包办代替”、“怎样维护党内生活制度的严肃性，不乱给下面‘出科目’、‘插杠子’”等为题，进行认真讨论，使大家弄清了团党委和机关在抓好基层党支部建设上，到底应该怎样做、不应该怎样做。
    经过一个多月的“下补”和“上补”，各连党支部的工作又有条不紊地开展起来了。就在我们写稿时，团党委书记李德顺欣喜地告诉我们：现在，党支部工作中出“笑话”的事没有了，倒是有了不少佳话。
〖-ZW/正文〗
