〖ZQ/总期〗7057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗大国民议会主席乔桑宴请我人大代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔桑主席和赛福鼎团长讲话共颂罗中两党，两国和两国人民之间的革命友谊斗团结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：赛福鼎/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特一九七七年五月五日电 罗马尼亚共产党中央政治执委会候补委员、大国民议会主席尼・乔桑五月五日晚设宴招待以赛福鼎为团长、廖承志为副团长的中国人大代表团全体成员和随行人员。
    参加宴会的有：罗共中央政治执委会委员、政府副总理奥普雷亚，罗共中央政治执委会委员、布加勒斯特市长丁卡，罗共中央政治执委会候补委员、罗共中央书记邦克等。
    在宴会上，乔桑主席和赛福鼎团长先后发表讲话，共颂罗中两党、两国和两国人民之间的革命友谊和战斗团结。
    乔桑主席在讲话中说，罗马尼亚人民怀着国际主义团结的兑弟感情，注视着兄弟的中国人民在以华国锋主席为首的中国共产党领导下所取得的卓越成就。“英雄的中国人民在以华国锋同志为首的中国共产党领导下，经受严重考验，遵循毛主席的指示，战胜一切困难，坚定地为保证中华人民共和国的全面发展而工作，对此我们表示钦佩。”
    乔桑主席接着说：“罗马尼亚共产党，我们全国人民高度重视中华人民共和国在国际舞台上的重要作用。在反对帝国主义、殖民主义和新殖民主义的斗争中，在保卫和促进各国人民自己决定自己命运和为了自己的发展而利用本民族资源的神圣权利的斗争中，中国是当代的一支强大力量，对于世界革命变革的过程，对于促进和平和社会主义事业作出了根本性的贡献。”
    乔桑在介绍了罗马尼亚一九七六年所取得的工农业成就之后说：“罗马尼亚人民英勇地经受住了今年三月四日灾难性地震造成的严峻考验，更加强有力地把自己的队伍团结在罗马尼亚共产党及其总书记尼・齐奥塞斯库同志周围，为迅速夺回所受的损失而以高度政治觉悟和爱国精神进行工作。在这期间进行的艰巨劳动有力地表明了我国人民的坚强决心，不惜一切努力来使遭受的损失丝毫不致影响党的十一大制定的保证我们社会主义社会的前进和罗马尼亚全面繁荣的纲领。”
    他说，正如尼・齐奥塞斯库同志强调指出的，过去和现在都没有任何东西能够动摇罗马尼亚人民在自己的土地上胜利地建设社会主义和共产主义大厦的决心。
    赛福鼎团长在讲话中衷心感谢罗马尼亚同志的盛情邀请和热情友好的接待。
    他最热烈地祝贺罗马尼亚人民光辉的历史节日――宣告国家独立一百周年，并向全体罗马尼亚人民致以最崇高的敬意。
    赛福鼎团长高度赞扬罗马尼亚人民为反对外来侵略，保卫民族独立而进行的英勇斗争。他说：“罗马尼亚人民的斗争历史证明了一条真理：一个国家的人民，不管他多么弱小，只要他决心掌握自己的命运，敢于斗争，并且善于斗争，世界上就没有任何力量能够战胜他。历史上那些曾经骑在罗马尼亚人民头上称王称霸、不可一世的大帝国都一个个垮了台，而独立自主的罗马尼亚却巍然屹立在巴尔干半岛上。今天，罗马尼亚人民，在以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党领导下，正在英勇地捍卫着自己的民族独立和国家主权，如果有人胆敢侵犯罗马尼亚，那是注定要失败的，他们的下场决不会比以前的侵略者更好一些。
    赛福鼎团长热情赞扬了罗马尼亚人民紧密地团结在以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党周围，自力更生，奋发图强，坚定沉着地同地震灾害作斗争。他说：“中国人民对罗马尼亚人民战天斗地的英雄气概深表钦佩，并且衷心祝愿你们今后在社会主义建设事业中取得新的更大的胜利。”
    赛福鼎团长在介绍了我国目前形势一派大好之后说：“中国人民决心更加紧密地团结在华国锋主席为首的党中央周围，高举毛主席的伟大旗帜，在各条战线上全面地正确地贯彻落实毛主席的无产阶级革命路线，为在本世纪内把我国建成社会主义的现代化强国而努力奋斗，争取对人类做出更大的贡献。”
    宴会是在热烈友好的气氛中进行的。宾主频频为华国锋主席和齐奥塞斯库同志的健康干杯。
〖-ZW/正文〗
