〖ZQ/总期〗7057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见贝娅特丽克丝公主等荷兰贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同贝娅特丽克丝公主、克劳斯亲王进行了亲切友好的谈话李先念副总理等会见和谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中荷关系RW：华国锋/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年五月六日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午会见荷兰王国公主贝娅特丽克丝及其丈夫克劳斯亲王一行。
    贵宾们来到人民大会堂会见厅时，华主席迎上前去同贝娅特丽克丝公主、克劳斯亲王及其一行一一握手，对他们前来我国访问表示热烈欢迎。宾主一起照了像。
    华主席同贝娅特丽克丝公主、克劳斯亲王进行了亲切友好的谈话。双方就两国友好关系的发展和当前国际形势交换了意见。谈话时，贝娅特丽克丝公主转达了荷兰女王朱丽安娜对华主席和中国人民的最良好的祝愿。华主席请贝娅特丽克丝公主回国以后向朱丽安娜女王、登厄伊尔首相和荷兰人民转达中国政府、中国人民和他本人的问候。
    国务院副总理李先念、人大常委会委员曹轶欧、外交部副部长刘振华参加了会见和谈话。
    谈话时在座的荷兰客人有：荷兰驻中国大使多勒曼博士和夫人，公主和亲王的随行人员罗尔容克夫人、范埃本霍斯特・滕伯根，大使馆参赞范斯特隆、三等秘书贺飞列。
    参加会见的公主和亲王的随行人员还有范登贝格、斯皮伦比尔赫上校、范登贝赫、范泽伊尔。
    华主席同贝娅特丽克丝公主亲切交谈。
    华主席同贝娅特丽克丝公主及其丈夫克劳斯亲王一行合影。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
