〖ZQ/总期〗7057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地质奇迹”的扎伊尔沙巴省〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻地理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙巴省（旧称加丹加省）在扎伊尔东南部，为扎伊尔的重要矿区，也是整个中非矿产丰富的地区。这里除出产铜、锌、铝、锡、锰、镉、金、银，还有钴、锂、铀等多种稀有战略资源，尤其以产铜和铀著名。地质学家把这个地区看作是稀世之珍，是独特的“地质奇迹”。
    “沙巴”一词在斯瓦希利语里是“铜”的意思。沙巴铜矿区是世界矿产蕴藏量最富、纯铜含量最高的地区之一。这里已探明铜蕴藏量为二千五百万吨，年产四十多万吨。采铜中心是科尔韦齐。沙巴也是世界上最大的产钴地之一。
    沙巴省西邻安哥拉，南按赞比亚，东濒坦葛尼喀湖，面积近五十万平方公里，人口三百多万。首府卢本巴希（前称伊利沙伯维尔）靠近赞比亚边境，人口四十多万，是一个铜冶炼中心，有“铜都”之称。
〖-ZW/正文〗
