〖ZQ/总期〗7057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修为什么加紧向非洲侵略扩张？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修派遣雇佣军入侵安哥拉得手之后，今年三月八日，又悍然策划数千雇佣军从安哥拉入侵扎伊尔。与此同时，苏修头目波德戈尔内率领一百二十人的庞大代表团，从三月二十二日至四月三日，先后访问了坦桑尼亚、赞比亚、莫桑比克、索马里等非洲国家。古巴总理卡斯特罗也在三月十日到四月二日先后访问了索马里、坦桑尼亚、莫桑比克、安哥拉、阿尔及利亚等国。在苏修雇佣军入侵扎伊尔之时，苏古头面人物接连到非洲活动，决不是偶然的巧合，这表明苏美两霸在非洲、特别南部非洲争夺的加剧，表明苏联社会帝国主义在不遗余力地加紧向非洲侵略和扩张。
    苏修为什么如此疯狂地向非洲伸手？用它自己的话说，是因为非洲在其争霸世界的反革命战略中，具有“十分重要的地位和意义”。
    首先非洲具有极其重要的战略地位。它位于欧洲南翼，地处大西洋和印度洋之间，从北到南控制着直布罗陀海峡、苏伊士运河、红海口和好望角等海上交通要冲，历来是帝国主义必争之地，据报道，目前西欧所需一半以上的石油和美国所需百分之三十左右的石油，都由中东等地经过这里的海上通道运输出去。在怀着称霸全球野心的苏修看来，控制了非洲，就意味着控制了两洋的战略通道，造成从南翼迂回包围欧洲的战略态势，平时可以破坏西方的战备活动，战时可以切断西方的战略交通线和石油供应线。
    辽阔的非洲又有十分丰富的自然资源。它的矿藏资源，特别是战略矿藏资源更著称于世界。钴、铬、钛、钽、锗、锂、钻石等占世界蕴藏量的绝大部分，黄金、磷、白金、铀等也占有很大比重，历来是西方尤其是西欧国家战略原料的供应地。美国需要的锰、钴、钽一半以上从非洲进口，有些西方国家所用的铀全部靠非洲供应。苏修对富饶的非洲早已垂涎三尺，它认为一旦控制非洲，既可以肆意掠夺非洲资源，又可以破坏甚至断绝西方的资源供应，置美国和西欧各国于困境。去年苏修入侵安哥拉后，就囊括了安哥拉盛产的钻石、锰、铀等战略矿产。最近苏修指使雇佣军入侵扎伊尔，其中也包藏着抢占科尔韦齐大铜矿的图谋。
    苏修向非洲大肆扩张，也反映了它从薄弱环节突破的战略企图。欧洲是苏修的战略重点，但两霸在欧洲重兵对峙，它一下子啃不动。在苏修看来，非洲却大有可乘之机。第二次世界大战后，老殖民主义在非洲已经土崩瓦解，美国虽然竭力在非洲扩展，但也力不从心。如今在非洲五十八个国家和地区中，已有四十八个国家获得独立。已经独立的急需巩固和发展，尚未独立的迫切要求解放。苏修正利用这种情况，披着“社会主义”的外衣，打出“支持民族解放斗争”的旗号，以军“援”、经“援”为诱饵，到处招摇撞骗，举刀砍向非洲。迄今，苏修向非洲二十多个国家提供的军“援”、经“援”已达到一百六十五亿美元，向十多个国家派出军事人员六千九百多人，从中捞取了大量政治、经济、军事的控制权。苏修继控制安哥拉之后又派遣雇佣军入侵扎伊尔，就是为了从非洲中部突破，以便进一步向东非、南部非洲扩张，妄图进而达到它控制整个非洲的目的。
    面对苏修加紧向非洲扩张，美国为了保持既得利益，采取各种措施，在西北非、东北非以及南部非洲进行反击。苏美两霸在非洲的激烈争夺，特别是苏修在非洲公开侵略扩张，激起了非洲人民和世界人民的强烈谴责和反对。新沙皇要控制埃及，被撵了出去；它霸占安哥拉，正遭到越来越大的反抗；它入侵扎伊尔，再一次点燃了非洲和世界人民反对新沙皇的怒火。苏修加紧在非洲扩张，只能加速其失败和灭亡。
〖-ZW/正文〗
