〖ZQ/总期〗7057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修在非洲的雇佣军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会帝国主义出钱、出枪、出顾问，组成了目前非洲大陆上规模最大的雇佣军，作为进一步侵略非洲国家和镇压非洲人民的罪恶工具。
    据西方报刊报道，苏联去年派到宏哥拉的由古巴人组成的雇佣军，达到二万人左右。其中“有一个坦克团、一个装甲车团、一个高炮营和五个步兵团”。在苏联军事“顾问”指挥下，这支雇佣军“到处屠杀、掠夺和烧毁村庄”。新沙皇的炮火使十五万多安哥拉人惨遭杀害，一百多万人无家可归。现在，安哥拉的军警、经济、民政等方面，“都控制在俄国人和古巴人手里”。
    苏修还网罗老殖民主义在非洲的残余势力组成雇佣军。最近入侵扎伊尔的雇佣军，其前身是扎伊尔原加丹加省（现名沙巴省）宪兵部队，是西方老殖民主义者统治和镇压扎伊尔人民的鹰犬。扎伊尔一九六○年独立后，冲伯卖国集团利用这支反动军队同中央政府军作战。一九六三年，加丹加叛军被击溃逃亡到安哥拉，成为葡萄牙殖民当局镇压安哥拉人民爱国武装的一支雇佣军。一九七五年十一月安哥拉独立后，苏修武装干涉安哥拉，收买了这支雇佣军，用来加剧安哥拉内战，镇压安哥拉人民。这支雇佣军由于得到苏联的装备和训练，实力大为扩充。苏修指派这支臭名昭著的雇佣军从安哥拉入侵扎伊尔，犯下了新的血腥罪行。
    苏修利用雇佣军进行侵略不过是老殖民主义者的故伎重演，其下场绝不会比老殖民主义者好一些。
〖-ZW/正文〗
