〖ZQ/总期〗7057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武元甲大将率领越南军事代表团途经北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨成武副总长设宴招待越南同志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/军事友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年五月六日讯 越南共产党中央政治局委员、政府副总理兼围防部长武元甲大将率领的越南社会主义共和国军事代表团，在出国访问的回国途中，今天上午乘专机到达北京。晚上，中国人民解放军副总参谋长杨成武设宴招待了越南国志。
    越南驻中国大使馆临时代办阮凤舞，武官黎草上校，也应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的有：中国人民解放军副总参谋长李达、总政治部副主任徐立清、总后勤部副部长张震，外交部副部长余湛，有关方面负责人卢仁灿、何廷一、柴成文、沈平、张秉玉等。
    杨成武副总参谋长和武元甲大将先后在宴会上祝酒。席间，中越两国同志亲切交谈，畅叙两国军队和人民之间的深厚战斗友谊。
    越南军事代表团将于明天离开北京回国。代表团今天上午到达北京时，在机场受到杨成武、李达、徐立清、张震、余湛等同志的欢迎。阮凤舞临时代办、黎草武官也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
