〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白色世界”里的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞/李新收/孙海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白色世界”里的战斗
    ●王福瑞李新收孙海龙
    在冀东平原腹地，渤海湾北岸，坐落着亚洲最大的原盐生产基地――南堡盐场。白茫茫的盐碱地，一座座雪山似的盐垛，统一穿着白色囚服的上万名在押犯人，俨然一个“白色世界”。
    担负武装看押任务的武警河北总队三支队官兵，十几年如一日战斗在这“白色世界”，用百倍的警惕和辛勤的汗水筑起一道坚不可摧的铜墙铁壁，创造了连续11年无执勤事故的佳绩，先后荣立集体二等功1次，集体三等功4次，400多名官兵立功受奖。
    勇擒“张老虎”
    一天深夜，电闪雷鸣，如墨的夜空张开血盆似的大口，狂风暴雨倾盆而下。突然，一个身影从一个巨大盐堆的苇苫下钻出来，借着闪电的光亮向警戒线附近移动。
    一大队各中队值班室内同时响起急促的电话铃声：“一名绰号叫‘张老虎’的重要犯人失踪……”“张老虎”人如其名，持枪杀人、抢劫、强奸、贩毒，无恶不作，还是一个可钓大鱼的“鱼饵”，如果逃脱后患无穷。接警后，各中队迅速出击，设伏，围控，搜捕，一张无形的网悄悄撒在百里盐滩。
    可是，狡猾的罪犯整整一夜未敢露面。
    次日，“防逃”指挥部调整战术，命所有搜索组寻找有利地形隐蔽，同时各游动哨位停止行动，给罪犯造成停止搜索、解除围控的假象，诱敌出巢。
    是狐狸总要露出尾巴。此刻，已是第三天午夜时分，“目标”终于出现，50米、30米、10米……渐渐向21号潜伏哨靠近。说时迟，那时快，战士王继续大喝一声：“站住，不许动！”罪犯浑身颤抖，几欲跌倒，但随即疯了一般没命地向警戒线外狂奔。
    “啪！”尖厉的枪声划破风雨之夜，王继续果断鸣枪警告。几乎与此同时，战士陈伟才运用过硬的擒拿技术，飞速包抄接敌，左手插进罪犯裆部，右手用掌猛击罪犯后背，一个漂亮的“掏裆砍脖”，把罪犯重重地摔在地上，将其制服。
    智斗“独眼龙”
    “独眼龙”是南堡一带小有名气的人物，矮小的身材，尖嘴猴腮的脸庞，仅有的一只眼时刻放射着异样的光。然而，就是这个其貌不扬的“独眼龙”，却利用在金融部门工作的便利条件，修改电脑程序，破坏数据，将国家上千万元的金钱据为己有。
    一天中午，正在5号哨位执勤的战士周忠健发现，“独眼龙”慢腾腾地向警戒线蹭过来。“独眼龙”是狱中劳改“积极分子”，常担任狱内值班，其活动范围相对较大。只见他转身东去，潮湿的盐碱滩上划出一个偌大的弧线。那边有一座小桥，恰好位于4、5号哨所的结合部，是劳作区通向监外的惟一通道。
    按规定，作为犯人值班员，“独眼龙”应该走直线。在距离小桥只有50多米时，“独眼龙”看似悠闲的脚步明显加快。“不好！”周忠健心头一震，扔给副哨赵为国一句“坚守哨位”的话，便跳下哨楼，飞身扑向小桥，堵住了“独眼龙”的去路。罪犯狗急跳墙，瞪着血红的独眼，“嗖”地从腰中抽出一把明晃晃的尖刀，恶狠狠地说：“小兄弟，放我一条生路，算你行善，否则，刀子可不认人。”小周毫不畏惧：“我要让你从这儿过去，就不是一名武警战士！”“是你找死！”罪犯说罢如恶狼一样扑过来，周忠健敏捷地闪到一侧，左手牢牢抓住罪犯右手腕，右手掏击罪犯裆部，双膀叫劲，将其重重地摔在地上。“独眼龙”哪肯服输，一骨碌爬起来，向小周撞来。小周又一闪身，双拳出击，同时脚下横扫，趁“独眼龙”“恶狗抢屎”之际，飞身“抱膝压伏”。至此，“独眼龙”再也没有还手的余地了。
    巧捉“水鬼”
    一个风和日丽的中午，一阵刺耳的警报声在空旷的原野上空响起：一名犯人突然失踪。瞬间，200多名武警官兵按“处突”预案奔向各个目标。然而，网拉三遍，却不见犯人踪影。“就是挖地三尺，也不让罪犯逃掉。”现场坐镇指挥的三支队政委薛金稳当机立断，重新调整部署，开始了新一轮搜捕。
    下午3时左右，12中队中队长王昌军带领的搜索组来到劳作区内一座机房附近，一段埋设在地下、两端设有隐蔽出口的水泥管引起了大家的注意。这段水泥管，完全可以隐匿身材瘦小的人。于是王昌军迅速找来手电，趴伏在地上，探入井口搜寻。猛地，王队长心头掠过一丝惊喜：他发现下水管中央部位还与另外一节管相通，呈“十”字型交叉，管壁上有明显的新鲜土痕。
    “肯定有问题！”王昌军灵机一动，故意大声喊道：“把闸门打开放水！”顿时，一股卤水顺着缝隙流入管内。不多时，一个白色身影从水管另一端猛的跃起，飞身就跑。王昌军大喊一声，迅即赶上，凌空侧踹，将其踹倒在地，结实的身材随即骑压在罪犯身上，罪犯只得束手就擒。
〖-ZW/正文〗
