〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息服务：军队保障新形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁怀/赵锁田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息服务；军队保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息服务：军队保障新形式
    ●王雁怀赵锁田
    信息服务就是依托保障网络，利用专家中心的技术和设备的优势或专家系统，通过多媒体信息为部队提供技术指导服务等一系列活动的总称。当前信息服务已在军事、商业领域广泛应用。
    远程医疗：信息化战争中，为提高战场伤员救治的时效性，以现代计算机技术、卫星通信技术为支撑，发挥大医院或专科医院的医疗、技术和设备等整体优势，对战场和边远地区伤病员进行远距离诊断、治疗或提供医疗咨询。基本模式是：战地军医运用袖珍计算机、头盔摄像机对伤员进行录像，通过卫星通信系统把这些文字和图像信息实时发送后方医院；后方医院的医生根据接到的信息进行诊断，并提出治疗方案，然后借助卫星发回战场，指导军医对伤员进行抢救治疗。
    远程维修：一般装备维修，由维修人员或生产厂家派出专业维修人员进行修理，如果设备非常精密，此类故障一般维修人员不能独立解决，而需要专家会诊。现在有一种名为RRDM的远程维修系统，当设备出现故障时，客户技术人员戴上一个头盔，头盔上带有一个微型彩色数字摄像机、话筒、耳机和两个显示屏。维修人员可以从显示屏上看到经由基于个人计算机的电视会议系统从工厂传来的图像。当技术人员传送实时图像，与工厂专家讨论故障问题时，这种头盔可以让技术人员腾出手来，拿起零部件展示给远端的专家们。专家们可以在某些零部件上作记号，表示这些部件需要更换，技术人员可以从自己头盔显示屏上看到这一切。他还可以看到简图以及其他有关材料，可以看到与自己交谈的工厂工程师。这种远程维修系统在国外军事、商业领域已经开始使用。如美军远程维修系统已经试验成功。商业方面如惠普公司推出的维修系统，可以在客户不清楚自己的计算机出了故障时，维修工程师就可以从惠普公司的监测中心对客户的计算机进行维修。日本山崎公司在美国的子公司Mazak正在研制可以传输数据的机床，维修工程师可以根据从机床传来的数据指导客户进行多种维修。
    远程辅助决策：按照战时指挥程序，下级的决心方案要上报上一级指挥机关审批。如何在短时间内判断该方案的可行性和科学性，除依靠指挥员丰富的作战经验和灵活的分析判断之外，还可利用决策系统，进行方案评估，及时提供修改意见。如美军的“运输调度者”自动化指挥与控制系统，具有对执行运输任务的各种行动方案进行比较分析、帮助军官制定决策的功能。
    远程系统维护：有关资料表明，新一代战斗机电子设备的含量达到45―55％，预警机、电子战飞机高达60―80％，导弹为45％，军用卫星达到60％，而一流的指挥控制系统电子设备高达90％左右，这些武器装备的电子设备维护，如软件的升级或故障排除等，完全可以通过网络由专业工程师来完成。其模式是将武器装备的电子系统联机，通过网络让专业工程师进行测试，找出故障进行调整，让机器恢复运转。如对军用卫星、雷达系统的远程调试控制等。还可由技术人员对后勤保障整个网络或作战系统进行远程检测维护，及时发现故障或敌方的入侵破坏，修补被破坏的系统，消除有害的信息或向操作者发出警告。如霍尼韦公司新推出的RRDM计划是为了监测整个炼油厂和化工厂而设计的，公司可以通过互联网向千里之外的工厂发出警告。他们还在开发一种无论在何处监测，出现紧急情况时，操作人员均可使用的决策支持软件。
〖-ZW/正文〗
