〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国务卿奥尔布赖特称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技是外交的一种重要工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥尔布赖特说，当今世界进入了全球化的时代，从微生物到导弹，人类面临的威胁来自地球上几乎每一个角落。国际合作对于应对这些挑战是非常重要的，而合作和外交一定需要一流的科学技术建议来提供支持。科学技术在今天的外交和更广泛的全球事务中越来越扮演着重要角色。
    奥尔布赖特列举了科学对外交政策的影响，如科学家对艾滋病这一灾难性疾病的研究，已使艾滋病成为外交政策面临的一大挑战；科学家发现大气层中出现了臭氧空洞，这促使世界各国达成了《蒙特利尔议定书》，各国根据这一公约正在逐步减少破坏臭氧层的化学物质的生产。奥尔布赖特还举例说明了海洋科学对于美国和其他国家达成有关禁止大规模核试验、海洋生物保护条约所起到的重要作用。
    奥尔布赖特表示，她在下个月的政策声明中将宣布提高国务院处理科学和技术事务的能力，加强与专家的接触与交流的承诺，还将为负责全球事务的副国务卿任命一位科学顾问，在海洋和国际环境与科学事务局设立科学理事会。
〖-ZW/正文〗
