〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里走出来的名医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记转业军人？气管炎治疗专家郭致禄大夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅桦/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记转业军人、气管炎治疗专家郭致禄大夫
    ●傅桦本报记者丁增义
    有位哲人说过：每个人面前都有一座大山，如果你敢攀登，那么人生将会在这个世界中显得格外恢宏和壮观。转业军人、陕西省咸阳市老龄委医院院长郭致禄大夫，就是一个勇于攀登医学高峰的人。
    郭致禄走上从医路完全是因为母亲的缘故。郭致禄的母亲韦兰芳是位勤劳善良的农村妇女，常年辛劳使她不幸染上了喘疾，年仅45岁就撒手人寰。郭致禄痛不欲生，他发誓长大后要当一名医生，攻克这个顽症。
    郭致禄18岁参军，正赶上“备战备荒”年代。他本想在部队里做个卫生员，以圆少年时代的从医之梦，不料想，他的聪明才智被部队首长看中，一纸调令使他与导弹打上了交道，成了导弹部队的一员。但他始终没有放弃从医这个梦想，闲余时间除了研究导弹专业技术，还看大量医学书籍。
    在部队工作多年后，郭致禄转业回到地方。他再次将命运的舵盘调整到当兵入伍时的初衷：当个医生，为民解除痛苦！郭致禄瞄准的目标就是夺走他母亲生命、让他耿耿于怀的喘魔――气管炎。
    人们通常所说的气管炎，实质上是指支气管发炎，以慢性最为严重，临床上以咳嗽、咯痰、喘息及反复发作慢性咯喘为特征，病情在进展中常伴有并发症，如阻塞性肺气肿导致肺动脉高压、肺原性心脏病等。慢性支气管炎的发病率很高，中老年常见，一旦染上很难去除，久病者气短、无力、浮肿失眠、食欲下降，非常痛苦，严重者可能会死亡。
    为了找到根治气管炎的方法，郭致禄全身心地投入到医学的海洋中。他把《中医大辞典》、《中医基础学》等医学著作看了一遍又一遍，但他并不满足这些。他相信能够治好气管炎的良方不仅在书本里，重要的是在实践中。为此，他开始了行万里路、访百家医的艰苦历程。
    郭致禄从东北走到华北，又从华北走到西北高寒地带。只要听说哪儿有治疗气管炎的名医，哪怕千难万险、困难重重，他都要去拜访。有一年，郭致禄到大兴安岭林区寻访一位民间老医生。郭致禄每天跟着老人采药、看病，向老人求教医药知识。老人看他学医之心真诚，头脑好使，为人正派，就收他为徒，将自己多年治疗气管炎的药方毫无保留地传授给了郭致禄。半年后郭致禄离开老人回家，沿途将不少患有气管炎的病人治愈。
    接下来的几年时间，郭致禄耐得寂寞，甘守清贫，排除一切干扰，投入全部精力专攻气管炎病症。1993年，郭致禄研制出能全面改善和提高人体免疫功能的新药――三通固本丸；1994年，他又研制成功能止咳平喘的新药――咳喘根除散系统。两药相辅相成，达到了标本兼治的目的，为彻底攻克气管炎奠定了坚实的基础。5年多来，郭致禄用自己研制出来的这些药治疗了大量气管炎病人，有1万多人在他的帮助下恢复了健康。
    1996年11月30日，郭致禄的第一篇医术论文《气管炎的预防和治疗》在光明日报上发表了，引起很大反响，先后有十多位治疗气管炎的专家和学者给他去信表示肯定和祝贺，认为这篇文章具有较高的学术价值和实践指导意义。此后，郭致禄又先后在多家报刊上发表了《从肝论治气管炎》、《气管炎病治疗中的几个问题》等文章，受到许多专家和学者的好评。
    郭致禄虽然从部队转业到地方工作，但他始终没有忘记部队对自己的培养之恩。郭致禄在行医时给自己定了三条原则：一般军人及其家属一律优惠10％药费；残疾军人优惠20％药费；老红军一律免费。郭致禄还多次表达过这样的愿望：如果有可能的话，他愿意将自己治疗气管炎所摸索出的医疗技术献给军队。
〖-ZW/正文〗
