〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省出台安置退伍军人新规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拒绝接收受罚完成任务受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴言林/龙世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，贵州省出台了2000年退伍军人安置工作的新规定：对在安置工作中拒绝接收退伍军人的单位领导给予处罚；对完成安置任务的好的单位领导给予褒奖。
    据贵州省退伍军人安置办公室负责人介绍，为做好2000年安置工作，省政府、省军区多次召开会议研究部署，并于近日下发红头文件，对按政策应安排就业的退伍义务兵、转业志愿兵，由各级政府统一分配安置，所有机关、团体、企事业单位不得以任何理由拒绝接收。各用人单位的上级主管部门，特别是中央在黔和省直属有关部门在制定政策和2000年度增人计划、下达减员指标以及企业采取减员增效措施时，不得与接收安置退伍军人的政策相悖，必须配合安置部门积极完成接收安置任务。凡未完成安置任务的单位，劳动人事部门不予办理招工、招干、干部调配等手续，并取消该单位当年评选先进的资格。对拒绝接收或完不成任务的单位或部门，要追究有关负责人的责任；对完成安置任务较好的单位要给予表彰和奖励。
    为满足退伍义务兵、转业志愿兵的择业要求，省政府、省军区还要求各地要继续扩大“双向选择、供需见面”的范围，要积极鼓励退伍军人到非国有经济单位就业，要加大开发使用退伍军人两用人才的力度。有条件的地区，要积极创办退伍军人两用人才服务机构，开展育才、荐才和用才一体化服务。要切实帮助退伍军人解决生产、生活和住房等方面的实际困难。（吴言林、龙世金）
〖-ZW/正文〗
