〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让自动真正自动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团解决自行火箭炮自动装填技术难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵利民陈才胜
    演习场上，北京军区某炮团新装备的自行火箭炮几次齐射便威震全场。然而，团队的火炮行家们却暗自内疚：火箭炮的最大优势，在于突然猛烈地实施打击，但由于自动装弹系统存在技术方面的问题，还在沿用人工装填的老办法，使该型火箭炮的潜能没有得到充分发挥。
    团里派人到有关工厂和院校请教，得到的答复都是：自动装填系统结构不合理，需要进行一番改进。但要摆弄自行火炮，团里技术人员的能力素质还存在不小的差距。连续几年，团队与有关技术人员联合组成的攻关组对装填系统改改停停，一次次中途放弃。此后的实弹射击和演习，他们仍用人工装填的老办法。
    为解决这个问题，一项攻关课题展开了。从厂家和院校请来的专家不仅带来了精湛的技术，而且带来了丰富的高科技理论和知识。相继送到装备厂家、军事院校培训的40多名技术尖子回到部队后，成了科技练兵的骨干。同时，以前部分学非所用的专业干部“归位”后，有了发挥才能的立足点和继续发展的高起点。人员素质的提高，使他们对解决自动装填这个“卡脖子”工程，已信心十足。技术处长张道江主动请缨解决这个棘手难题。他们找到了新型火炮计算机程序设置等方面的技术原因。报请上级批准，技术人员把新装备的核心部件分解了，对计算机程序重新进行了设计。两个月后，“卡脖子”的难题得以解决，自行火箭炮终于实现了自动装填。
    去年8月，在某靶场上，数辆自行火炮风驰电掣般冲入阵地，一名炮手熟练地操作计算机，一发发火箭弹随着指挥员一声令下，拖着长长的火舌，呼啸着飞向目标。
〖-ZW/正文〗
