〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忽视的呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展中国家；国际贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新千年的第一次全球经济聚会――联合国贸发会议日前在泰国曼谷召开，与会发展中国家强烈呼吁国际社会特别是发达国家增加对最不发达国家的援助。可以说，这是对经济全球化过程中建立公正合理的国际经济新秩序的呼唤。
    近几年来，经济全球化风头正劲。毋庸讳言，经济全球化为世界各国发展经济提供了新的机遇和空间。但与其他任何事物一样，全球化也是一柄双刃剑。正如印度经济学家纳亚尔所言：“全球化带来了几十年前不可想象的机遇，却也带来了新的风险。它导致国与国之间、人与人之间的经济不平等现象日益严重。”今天，全球化正在加剧世界的贫富分化，使得穷的越穷，富的愈富。就连素有“穷国的工会”之称的联合国贸发会议秘书长里库佩罗也开始惊呼：“正在发生的事情与人们的希望相反。南部穷国与富国中的赤贫者是全球化中的大输家。自1998年以来，发达国家的经济增长率首次高于发展中国家。早在10年前，20％的最富有者的收入就已经是20％最贫困者收入的50倍。今天，前者已是后者的150倍！这样一个与50亿人口都有关系的制度正在失去其合理性。”
    这当然不是危言耸听。世纪之交，肩扛历史重负及国内自身包袱的发展中国家，大多仍在贫困漩涡中苦苦挣扎。他们千呼万唤的公正合理的国际经济新秩序遇到难产，因而普遍不能在经济全球化的进程中受益。比如，当今世界，科学技术在经济发展中的作用日益加大。然而，处于饥寒交迫之中的发展中国家，温饱都说不上，哪里还谈得上发展科学技术呢！而发达国家虽然拿出一点银两援助发展中国家，但其中的技术合作比重却仅为2％，而且还带有诸多苛刻条件。俗话说，越有钱的人越抠门。如今，发达国家变得更富了，可他们援助发展中国家的款项却日趋缩减。1995年还有600亿美元，而1997年就只有400多亿美元了。与此同时，发达国家却凭借历史积累和雄厚实力，又充分抓住经济全球化契机，在新一轮的竞争中抢得头筹，站在了信息时代的潮流浪尖，大大提升了其在世界经济中的比重。这次贸发会议的报告就指出，在当今全球竞争日趋激烈的情况下，最不发达国家处于愈加不利的地位，它们的生产能力低，竞争力不强。其中非洲和亚洲最不发达国家的国内生产总值已连续3年下降，债务不断增加，出口产品在国际市场上的滞销现象日益严重。
    正因为如此，在这次“穷国的工会”大会上，发展中国家再一次发出了呼喊――公正的全球化。他们要求发达国家切实负起责任和义务，建立公正合理的国际贸易秩序和国际金融管理及监督机制，以便让广大发展中国家能够步入正常的发展轨道，分享经济全球化带来的利益。
    这是不能回避的课题，也是不能忽视的呼声。
〖-ZW/正文〗
