〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族地区扶贫攻坚传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年又有500多万各族贫困群众基本解决温饱问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年又有500多万各族贫困群众基本解决温饱问题
    本报北京2月22日讯记者新宇报道：记者从今天在京举行的全国民委经济工作会议上获悉：我国民族地区1999年又有500多万各族贫困群众基本解决温饱。据初步统计，去年民族地区实现国内生产总值7787亿元，按可比价格计算比上一年增长7.8％左右，社会消费品零售总额2624亿元，同比增长8.4％。
    据悉，这是国家民委首次召开全国性的会议专题研究和部署经济工作。会议要求各级民族工作部门紧紧围绕西部大开发，统一步调、集中力量、密切配合，突出抓好“兴边富民行动”，参与西部大开发和少数民族地区扶贫开发等三项重点工作，做好“十五”计划和到2015年长远规划的衔接工作，做好民族地区“三个确保”（确保民族地区各级党政机关正常运转，确保各级民族自治政府能够提供起码的公共服务，确保民族地区基础教育经费）落实的调研工作。
    会议强调，参与西部大开发既要积极主动，更要注重实效。各地民委都要积极行动起来，服务、服从于西部大开发，积极投入其中，发挥自身的优势。要配合计划部门做好有关民族地区的总体规划，从民族工作的角度，下大力气研究提出西部大开发的相关意见和建议。会议还提出，作为民委系统响应西部大开发号召而采取的实际行动，“兴边富民行动”要在今年迈出实质性步伐。
    会议认为，在全国基本实现小康后，解决少数民族群众温饱问题成为扶贫开发工作的主要任务。
〖-ZW/正文〗
