〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部就白皮书发表举行军内外专家座谈会认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在事关祖国统一问题上我们决不妥协〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国务院台湾事务办公室、新闻办公室发表《一个中国的原则与台湾问题》白皮书的第二天，本报编辑部邀请中国社会科学院台湾研究所、现代国际关系研究所、国防大学战略研究所、军事科学院战略部、中国国际战略学会及总参某部的部分专家学者举行座谈。与会者普遍认为，《一个中国的原则与台湾问题》白皮书的发表是非常必要和及时的。
    与会者指出，香港、澳门相继回归祖国后，解决台湾问题、实现祖国完全统一进入了一个新的阶段。在这样的背景下，中国政府发表《一个中国的原则与台湾问题》的白皮书，是非常必要的。白皮书以政府文告的形式第一次向国际社会全面阐述一个中国的原则，突出强调的核心之点就是，中国政府真诚地努力争取实现和平统一，但“如果出现台湾被以任何名义从中国分割出去的重大事变，如果出现外国侵占台湾，如果台湾当局无限期地拒绝通过谈判和平解决两岸统一问题”，那么，中国政府就只能被迫采取断然措施，包括使用武力，来维护中国的主权和领土完整，完成中国的统一大业。这“三个如果”明确宣示了我们在台湾问题上被迫采取断然措施、包括使用武力的前提，实际上可以说就是我们的“底牌”。在事关祖国统一的原则问题上，我们是决不会妥协和让步的。
    与会者还指出，白皮书的发表是对台湾分裂势力的当头棒喝。同时，它使国际社会更好地理解和了解中国政府坚持一个中国原则、实现和平统一的主张，进一步认清李登辉“两国论”的谬误和危害。白皮书的发表，有利于捍卫国家、民族利益；有利于台湾问题的和平解决；有利于促使国际社会在一个中国的原则下认识和处理有关问题。
    与会的部分军队专家表示，白皮书发表后，作为军人，更感到人民军队所肩负的责任极其重大。我们要密切关注台湾局势的发展，为维护祖国统一做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
