〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗覆灭于忽视后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事后勤；后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年3月8日，侵缅日军为了摆脱在不利地形遭到“盟军”三面围攻的困境，以5个师约10万人的兵力，蜂拥越过亲敦江，凶神恶煞般地向印度的英帕尔猛扑过去，企图夺取“盟军”的反攻基地，凭险长期固守。然而，这支狂妄不可一世的日军，不到半年光景就山穷水尽，弹尽粮绝，扔下5万多具尸体而全线溃退。日军“英帕尔战役”彻底失败的一个重要原因，就是忽视后勤。
    翻开人类战争史我们便会清楚地看到，后勤保障对战争的成败至关重要，它直接影响甚至决定着战争的进程和结局。这是战争的一条基本规律，英帕尔战役的进程和结局也概莫能外。日军在进攻英帕尔之前，片面强调“因粮于敌”的传统补给思想，忽视必要的后勤保障准备工作。当时，担任进攻任务的15军，直到下达展开命令时，原定的后勤保障计划仅完成了18％。部队出击时只携带2至3周口粮，2个基数弹药，牵了2万余头牛马和大象以及数千只山羊就匆忙上路了。至于药品、军需等物资，则更是少得可怜。他们计划用这些牲畜驮运物资并兼作食用，估计能支持一个月左右的时间，而对于以后的后勤补给，只待“打下英帕尔，坐吃丘吉尔的供应”了。后勤保障物资匮乏，为日军日后的作战失败埋下了伏笔。
    日军越过亲敦江后，在丛林中的攻势进展得比较缓慢。英军巧妙地切断了日军的丛林运输线，使其断绝了后勤补给的生命之路。20多天后，日军先头部队抵达了英帕尔前线，然而这时，他们的牛马、山羊、大象死亡殆尽，弹药、口粮储存急剧下降，加之英军固守顽抗，采取了“坚壁清野”的策略，使日军“就地补给”的计划成为泡影。到5月初，弹药已消耗一空，士兵口粮每餐由出发时的6两降到4两、3两、1.5两，甚至0.3两，他们被迫以芭蕉心、野果、野菜充饥。严重缺食的士兵们衰弱不堪，成群地饿死。偏偏祸不单行，6月雨季到来，终日在战壕里上淋下泡的士兵，有三分之一染上了痢疾、疟疾、霍乱、伤寒等重病。由于日军在行动时没有携带必要的药品和医疗器械，得不到治疗，只好眼巴巴地看着自己的同伴一个个死去。英军不时地进行空地袭扰，加之疾病和粮食告罄，使日军根本无法遂行作战任务。7月15日，残存的几万日军再也经不起饥饿与疾病的双重打击，丢弃大批装备纷纷逃命了。战后，英军在总结这场战争时写道：“由于对后勤供应需要的估计不足，由于对英军部队作战素质的估计过低，这就导致了日军的毁灭。”英国著名军事理论家、军事史学家利德尔・哈特在《第二次世界大战史》一书中写道：“事实证明，英军的新战术是有价值的，至于日军，则由于缺乏粮食和弹药，甚至早在6月雨季来临之前就已放弃了进攻。”日军统帅部在总结英帕尔战役的教训时也承认，“这是后勤工作的一次惨败，我们打了一场忽视后勤的无谋之战”。
    兵马未动，粮草先行。这一古代的兵家名言充分说明了后勤保障工作的极端重要性。所以，古往今来聪明的军事将领都把后勤供应看成是关系到战役战斗胜败攸关的重要问题，并且一再强调“后勤工作要走在战争前面”。特别是现代战争，随着先进的科学技术广泛运用于军事领域，军队对后勤保障的依赖性更大，不仅人马少不了吃的东西，就是高技术武器装备也少不了“吃”的东西，一旦后勤供应不继，再优势的军队也毫无战斗力可言。由此可见，军队愈现代化，它对后勤保障的依赖程度就越是与日俱增。人们从日军英帕尔战役惨败中应该吸取的一个重要教训，即是必须加倍重视后勤保障工作，这也是打赢未来高技术局部战争的一个关键性链条，一个杠杆性环节。所谓“军无粮则亡”这句古训，着实应该成为今天各级指挥员的座右铭。
〖-ZW/正文〗
