〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗车灯可以随轮子“转弯”了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车照明同步装置问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄冠军/周其常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；行车安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车灯可以随轮子“转弯”了――
    汽车照明同步装置问世
    笔者从前不久召开的成都军区科技强军成果展示会上获悉，驻滇某分部修理所士官何智生发明的一种能使汽车灯光随时与车轮行驶方向保持一致的装置，受到与会专家的高度评价和高原运输兵的普遍欢迎。军区司令员廖锡龙上将看完该项成果的演示后说：“这项成果解决了驾驶员夜间行车只能靠大灯余光照明这一技术难题，它的推广使用，将会大大降低交通事故。”
    据这个修理所所长马卫平介绍，这项由战士自己搞出来的科研发明，于1998年底已获得国家专利和军队科技进步三等奖，并在北京举办的全国科技成果展示会上展出。他说，目前国内外车辆采用的照明装置，在车辆转弯时，灯光柱线与行驶路面存在一夹角，大灯不能全方位照射路面。而高原公路坡陡弯急，且回头弯较多，路况复杂，有些地区还受浓雾影响，视线不清，驾驶员夜间弯道行车时，靠大灯余光照明，容易误将灯光直射的“白线”当成道路，引发事故。针对这一情况，何智生潜心钻研，不断试验，历时三个多月，利用平行四边形的原理设计而成，此成果重量轻，性能可靠，且造价低廉，安装方便，适合各种类型车辆使用。（黄冠军、周其常）
〖-ZW/正文〗
