〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南五省（区？市）从优秀退伍士兵中选拔专武干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南五省（区、市）从优秀退伍士兵中选拔专武干部
    近日，贵州省委、省政府和省军区向省人民武装学校输送的一批新生，基本上是退出现役的优秀士兵、优秀班长。它标志着西南五省（区、市）就加强基层专武干部建设出台的一系列新举措正在付诸实施。
    去年12月份以来，西南五省（区、市）相继召开议军会，主要研究加强基层人武部建设遇到的难题。云南省召开议军会，省委书记令狐安、省长李嘉廷、省军区领导就基层人武部建设进行研究，决定专武干部的选拔、管理、培训，由组织部、人事厅和省军区共同组织实施，人武学校招生的重点是优秀退伍军人，专武干部主要从人武学校毕业的学员和军队转业干部中选拔，年龄小于35岁，大专以上文化程度。重庆市召开议军会，书记贺国强、代市长包叙定和警备区领导参加研讨，规定专武干部必须是党员，有较强的组织指挥能力，必须是转业干部、人武学校毕业生，如录用的地方院校毕业生和党政干部，必须经人武学校培训方可任职。人武学校招收的新生必须是退伍军人，定向招生，定向分配，年龄在25岁以下，高中以上文化程度。西藏自治区议军会，就全区新编配的近千名专武干部规定，招聘的专武干部必须是退伍军人、转业干部和志愿兵，并采取挂靠到区委党校的方式，分期分批组织他们参加培训。还要求在职专武干部积极参加军队、地方高等院校函授教育和自学考试，不断提高业务水平和工作能力。四川省委、省政府和省军区要求，专武干部的配备由省人武学校提出使用意见，县级人武部门根据专武干部缺编情况提出补充计划，经过省军区组织的军事、文化考核和考查，按照德才兼备的原则择优选配。
    据介绍，西南五省（区、市）还对专武干部的待遇作出规定，乡（镇）人武部长参加同级党委，为副乡（镇）长职务；街道人武部长参加同级工委，为街道办事处副主任职务，并落实其他待遇；专职武装干部的工资、福利、公务费、定级、晋级等问题，按照同级党政干部的有关规定执行。（姜华）
〖-ZW/正文〗
