〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订好报更要管好报用好报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军报订阅；官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为落实总政关于按标准订阅军报的要求，许多部队认真进行督促检查，并在订报经费上给予保证。然而，我们在基层调查时发现，一些单位虽然按标准订阅了报纸，但大多数连队在报纸的使用和管理等方面，却不尽如人意，致使报纸的功能在这些连队逐渐萎缩。报纸不能在部队建设中起到它应有的作用，是有违“按标准订阅报纸”这一要求的初衷的。为此，我们对连队读报用报问题进行了专门调查。
    笔者在对某团的调查中了解到，该团近年来一直按要求把《解放军报》和军区报纸订到班以上单位，连、营部增加了《人民日报》、《中国青年报》等7种中央级大报和驻地报纸，团文化活动中心还订了20余份各省（市）日报和各军区、军兵种报纸。可是在有些连队的报架上、报橱里，我们却查阅不全一周以前的报纸。报纸哪去了？
    ――报纸成了“万能纸”。连队打扫卫生，一张头天的报纸被“嚓”地一声从报架上撕下来。不一会儿，窗户上的玻璃擦得干干净净，可三五张报纸却已粉身碎骨――报纸成了“抹布”。炊事班生火没柴，烧报纸；席地而坐怕脏了衣服，垫报纸；练毛笔字，用报纸……报纸几乎成了无所不能的“万能纸”。
    ――报纸流失严重。笔者到某部驻地一老百姓家里串门，发现他家几间屋子的墙壁和天花板上全部贴着一层报纸，细一看，除了《解放军报》以外，竟还有相当一部分是报头上赫然标有“内部发行”字样的军内报纸。主人告诉笔者，这些报纸都是向部队上的同志要的。
    ――剪刀无情。有的官兵在读报的时候，一见有价值的文章，便用手中剪刀或刀片“唰唰”几下给报纸开出一方规则或不规则的“窗口”。某连订了10种报纸，笔者随意从报架上取下两种进行抽样调查：44张《解放军报》和41张《中国青年报》，没有一张无“窗口”。一张报纸其他同志还没来得及看，就被剪报者“捷足先登”开了“天窗”，别的人只好望“窗”兴叹。
    订报的目的在于读和用，订好报还要管好报、用好报。在读报、用报、管报方面，北京军区某炮团的做法值得借鉴。
    这个团在连队成立了以团支部书记为组长的“读报、用报、管报组”，规定连部的《人民日报》、《解放军报》及其它8种报纸，任何人不准挪作他用或剪贴，每月分别装订成合订本，由连图书室作为资料保存。连队将爱好报纸剪贴的战士组织起来，指定战士各自负责一至两个专题的收集和剪贴。读报员每天组织本班战士学完连队选定的“今日必读”文章后，报纸才交给相关的剪报者。连队每周利用读书时间进行一次剪报交流，让战士们各取所需，或抄录，或传阅。
    据该团政委王如东介绍，他们坚持这种有组织的读报、剪报活动已经4年多了，大多数连队都还保存着5年以前的全部报纸。通过这种活动，不仅使基层官兵在潜移默化中受到了教育，提高了思想道德素质，而且也让各级干部和各类骨干积累了大量资料，工作思路和方法有了明显的转变。
    北京军区某部谭建国
〖-ZW/正文〗
