〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位全旅公认的优秀连长，是副营长空缺位置最合适的人选，可是他却觉得心里不踏实，在一个夜晚敲开了旅政委的家门――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀连长为何还要找领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪国臻/李爱军/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作；干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一件怪事
    去年4月，兰州军区某炮兵旅四营副营长的位子空缺了，上上下下都认定二连连长何洲是最合适人选。
    大家这样说不是没有道理，论能力，他是全旅公认的优秀连队主官，曾先后带出两个先进连队，3次荣立三等功，年年被评为基层带兵先进个人；论资历，他1994年初任现职，是全旅最老的连长之一。总之，无论哪一方面，他都无可挑剔。可是，就是这样一位连长，一天夜晚却悄悄地敲开了旅政委张殿元的家门，恳求政委此次提升时为他说说话。
    张政委不禁纳闷：这不是怪事吗？一般工作平庸、没有希望的人在跑在找，像何连长这样的人怎么也学起了这一套？这究竟是为了啥？
    “不找心里总觉得不踏实”
    当问起何连长为何要找领导时，他很不好意思地道出了真实想法：不找心里总觉得不踏实。
    原来，他压根儿就没想到找领导，心想：提谁不提谁，由组织决定，个人考虑再多也没用。凭他多年来的经验，组织会作出公正评判的，只管放心干工作就是了。可是，有人背后偷偷告诉他：某某在私下进行活动，看来争这个副营长的人还很多，提醒他当心点，不妨也活动活动，找找领导。
    当时，他还没在意，回顾自己从当战士到连长，一步一步都是凭本事干上来的，组织上从没亏待过。可时间一长，说的人多了，心里不由得不踏实起来。一些好心的人奉劝道：连长，光苦干是不行的，还得找找领导。你以为工作干得出色就能提升？不完全是那么回事。或许过去是那样，但现在不一样了。人家当领导的，就是想用你，你也得主动靠近，哪有坐等着人家给你提升的？
    于是，何连长就鼓足勇气，抱着先探探口气的想法来找张政委。
    跑官风的“风源”在哪里？
    旅里把这一现象摆上党委议事日程进行剖析，一致认为：表面上看，跑官要官是基层干部之所为，但问题的实质在领导和机关身上。他们痛定思痛进行反思。
    选拔任用干部有时透明度不够，让个别跑官要官的钻了空子。
    个别领导自身不廉或私心杂念作怪，党委决策不力给跑官要官者以可乘之机。
    一个会跑的，往往影响了一群会干的。
    让跑官要官的当不了官
    由此，旅党委形成共识：要想彻底根治跑官要官的现象，必须让跑官要官的当不了官。
    首先，旅党委加强自身廉政建设，以部队建设为重，选贤用能，破除私心杂念。旅里展开“为谁当官，怎样做人”和“如何做官”等思想讨论，牢固树立正确的权力观，并采取了领导干部从不收受官兵礼物、不参加任何吃请上树威信，从干部调整使用不乱插手、严格按制度办事上生威信的实际举措，号召大家监督执行。
    增强选拔使用干部的透明度。旅里规定：凡今后选拔任用干部，严格坚持基层推荐、政治机关考察、旅党委研究的原则，并把其结果公布于众。对过不了群众这一关的干部，一律不予提拔；那些德才兼备、政绩突出的要优先重用。凡是跑官要官的，取消其资格，切实引导大家靠努力工作取得进步。年初，六营营长位子空缺，党委从符合条件的8名人选中筛选出2人，一名是所属门源农场副场长罗广乾，一名是侦察科长雷前进。有人认为罗场长管农场，手里有钱有物，肯定能竞争上，但旅党委经过全面考察后认为雷科长能力强，对部队工作情况熟，虽然是平职使用，但有利于部队建设，最终上报了雷科长，官兵心服口服。
    到目前为止，该旅提拔使用干部100多名，没有一人跑官要官，部队建设取得了长足发展。最近，这个旅被兰州军区树为基层建设标兵旅。
〖-ZW/正文〗
