〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺手抓到子弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖振山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战中，一个法国飞行员在2000米的高空飞行时，发现脸旁有一个什么小玩意在游动。飞行员以为这是一只小昆虫，便敏捷地将它一把抓过来。啊！飞行员顿时惊诧万分，他发现自己抓到的竟是一颗德国枪弹！
    这是怎么一回事呢？原来一颗子弹并不是始终以每秒800～900米的初速度飞行的。由于空气的阻力，这个速度逐渐减少，而在它路线的终点（跌落前）的速度只有每秒钟400米。
    这个速度普通飞机也可以达到。因此，很可能碰到这种情况，飞机跟子弹的运动方向和速度相同，那么这颗子弹对于飞行员来说，它就是相当于静止不动的，或者略略有些移动。那么，把它抓住自然就没有丝毫困难了，就像在地面的桌子上抓住一颗子弹一样，而且飞行员一般都带着皮手套，即使子弹在飞行中跟空气摩擦后温度升高到100℃，也不会把飞行员的手烫伤。
〖-ZW/正文〗
