〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“曾经指出”与“由此可知”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “曾经指出”与“由此可知”
    ●周善学
    翻翻时下的一些理论文章，发现其中的写法有不少是从“曾经指出”到“由此可知”。有些论者为了给自己的文章找论据，就到马列等著作中去寻章摘句，找到了革命导师的某一段适合自己需要的“曾经指出”以后，立马就得出“由此可知”的结论。这样写法的文章一多，成为一种模式，就值得注意了。
    革命导师的“曾经指出”，是他们从分析当时当地的具体情况以后得出的结论。时移势异，现在的情况不同了。如果不从当前的实际出发，一律以他们的“曾经指出”为依据，作为认识当今事物的“由此可知”，把革命导师的论述当作千古不变的教条，当作包医百病的灵丹妙药，就不妥当了。
    令人遗憾的是，不少人就是按照这种思维轨迹走，一旦遇到解不开的难题，不用费脑，到革命导师的著作中去找解决难题的现成答案就是了。你想知道社会主义市场经济怎么搞么？你想知道有中国特色的社会主义是什么样子吗？你想知道新时期思想政治工作怎么做吗？那好办，去翻革命导师的著作吧，只要找到他们的“曾经指出”，就能“由此可知”了。
    然而，革命导师不可能为解决今天现实中的具体问题提供现成答案。他们所提供的，只是科学的世界观和方法论。看来，要想改变从“曾经指出”到“由此可知”的文风，首先要端正学风，在学习马克思主义的立场、观点和方法上下功夫，真正掌握马克思主义的精神实质，注重理论联系实际。写文章应从客观实际出发，深入调查研究，详细占有资料，在马克思主义一般原理指导下，经过艰苦的理论思维的制作，得出正确的结论。正如邓小平同志指出的那样：“这决不是改头换面地抄袭旧书本所能完成的工作，而是要费尽革命思想家心血的崇高的创造性的科学工作。”一句话，思想懒惰，思维僵化，分析无力，是写不出好文章来的。
    当然，提出这个问题并不是一味地反对在文章中引用革命导师的“曾经指出”，恰到好处地引用语录，会使文章的论点更鲜明，加深对问题的理解。需要注意的是防止简单对号，从“曾经指出”到“由此可知”不能太直接，要联系实际进行深入的分析、比较、论证。离开对现实情况的具体分析，就不会有对科学理论的正确理解和发挥，简单地从“曾经指出”一下子就到“由此可知”，无异于对“曾经指出”的照抄照搬。如果在一篇文章中到处都是“曾经指出”，用语录说话，见不到论者自己拿出的创见，这样的文章对现实工作有什么作用呢？
〖-ZW/正文〗
