〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲正气与干正事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；讲正气；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：提倡领导干部要干正事，有人也许觉得如同提倡领导干部要亲自吃饭一样滑稽。其实，滑稽不在提倡这件事本身，而在于“提倡”所针对的那种现象不可思议。
    “讲正气就要干正事，干正事就出正气，干邪事就出邪气。”这是一位领导干部在“三讲”教育“回头看”中的一段发言。细细思之，颇有道理。
    所谓干正事，内涵很大、很宽，应该说凡是有利于党的事业的事，有利于人民利益的事，有利于军队建设的事，都是正事。干正事是党的领导干部的为人之本、职责所在。党的宗旨规定了领导干部必须干正事。回顾党的历史，正是通过一代代干正事的领导干部带领群众共同奋斗，才成就了中国革命和建设的伟业，同时也营造出了中国共产党特有的浩然正气。
    在任何一个单位，领导者的身份都是双重的，一方面是组织者和指挥者，一方面又是实践者和示范者。群众对领导干部总是听其言观其行的。“人不率则不从，身不先则不信”。一个单位风气正不正，心气顺不顺，正气浓不浓，与这个单位领导干部能不能认认真真干正事有很大关系。领导干部在其位，谋其政，任其职，负其责，想群众所想，急群众所需，解群众所难，办群众所盼，公道正派，廉洁自律，求真务实，为人表率，这个单位肯定会正气浓、心气顺、风气正。反之，领导干部在位不谋政，任职不负责，浑浑噩噩，尸位素餐，热衷于跑关系，走门子，沉湎于“酒绿灯红”、声色犬马，思谋着车子、房子、票子、孩子，甚至拉帮结派营“圈子”，专给干正事者使绊子，那么，这个单位肯定正不压邪，风气可想而知。
    对于国家来说，发展是硬道理。对于领导干部来说，干正事是硬道理。这是个起码的又是很高的要求。为此，需要用功学习，需要深入群众，然而最需要的是知“责”之明和履“责”之行。在旧社会，官可以世袭，可以捐买。当官就是高踞人上，作威作福，至于责任和职责往往是笔糊涂帐。在那样一种腐朽的社会制度下，即使是白痴去当官，也会游刃有余。共产党的“官”不同。为人民服务是我们的宗旨，对人民负责是公仆的天职。职位，不只意味着荣誉和待遇，而首先是一种责任，一种重托，一种使命。特别是今天，新的形势和任务，给军队建设带来许多新情况新问题，对领导干部的思想水平和领导能力提出了更高要求，真正履行好职责，完成好任务，并非易事，必须有一种“战战兢兢，如履薄冰”的压力，有一种带不好部队无法向党和人民交代的责任感，从而时时警策自己操守纯正，夙夜在公，有所建树，而不可稍有懈怠。“责守明则谋政专；勤于正事必疏于邪门”，这两句话应该成为领导干部的座右铭。（作者系空军某基地政委）
    敬告读者：本专栏主要是团以上领导干部和机关干部发表议论的园地。任务是传达体现中央、军委和总部的有关指示，指导和配合中心工作和政治工作。要求话题小中见大，立论新颖准确，尽量依托事实，分析深刻有力，语言精粹活泼，熔新闻性、指导性、思想性和可读性于一炉。
〖-ZW/正文〗
