〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友分别不必赠礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者到某新兵营采访，一位云南姚安籍新战士向我诉说了他的一个烦恼：两个多月的新兵生活即将结束，战友们都相互赠送分别礼物。令他难堪的是，因他家乡今年遭受震灾，拿不出钱买馈赠礼品，觉得很丢面子。
    笔者调查发现，新兵互赠礼物的情况普遍存在。礼物小到十几元的笔记本，大到数百元的照相机、收音机等。一些战友觉得：大家从五湖四海走到一起，分别时送点纪念品理所当然。也有少数家境贫寒、手头紧张的战士怕别人说“小气”、“抠门”，便硬着头皮向同乡、战友或带兵干部借钱买礼物。
    发现这个情况后，这个新兵营领导及时采取了措施杜绝分别送礼风。部队请来了战争年代的老同志给新战士上课，讲战争时期的战友情、同志爱，使新战士懂得感情不能用金钱替代，更不能搞物质交换。营里还开展了“战友情谊深，不必送礼物”的演讲比赛，使新战士认识到“战友分别不需赠厚礼”的道理。经过教育，原为赠礼发愁的新战士都放下了思想包袱。
    35549部队李波
〖-ZW/正文〗
