〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵教兵更贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队改进政治教育方法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/孙继炼/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员崔兰斌本报记者孙继炼刘彦军
    课堂教育是基层开展政治教育的主阵地。这个主阵地，过去往往是指导员和干部骨干把守。在“拥护改革”的教育中，武警天津总队基层中队的士兵们，实实在在地当了一回主阵地上的“主攻手”。
    开始也曾有人怀疑，战士能把课讲好吗？听听战士的说法：“兵讲兵，咱爱听；兵说兵，理更清”。看看基层干部的反映：说身边事，讲自己悟出来的理儿，战士和战士之间思想较容易交流，避免“隔山打炮”。
    四大队十四中队指导员王军曾经有过忧虑，他生怕炊事班战士吴中立的课讲不好，谁知小吴回答得很干脆：“行”。去年初，小吴接到在县工贸公司当经理的母亲的来信，说她已经下岗。小吴闷闷不乐，还发牢骚说，改革改到我家头上，这回我可知道了什么叫“阵痛”了。可没出3个月，母亲又来信说她开办了一家制鞋厂，已经正式开业。到今年，母亲说鞋厂的效益很好，个人收入比过去高出两倍。那天，吴中立走上中队讲台，以母亲的3封信为主线，把个人对下岗问题的认识过程讲给战友们，博得了官兵们阵阵掌声。
    小吴的开张锣鼓打得漂亮，王指导员的思路也豁然开朗：为什么不利用战士来自全国各地的优势，让大家谈谈改革开放给家乡带来的新变化，开阔大家的视野呢？于是，内蒙古籍的战士上台讲现在的牧区是骑着摩托放牛羊，浙江的战士讲温州非公有制经济的发展，湖南的战士讲老农民用上了金银卡。这样的课，战士们都听得津津有味。
    然而，能够到主阵地的讲台上讲课的战士毕竟是少数。为了让每个士兵都有机会登台亮相，天津总队引导基层中队在教育中大力开设第二讲台、第三讲台。
    三支队十二中队的读书演讲会正在紧锣密鼓地进行，人人参与，层层选拔，题目自定，稿件自己写。金林明在不到一个月的时间里，先后有两位亲人病逝，因为勤务紧张，他都没能回去看一眼；范先楚利用业余时间为中队修理桌椅板凳，被誉为中队“活雷锋”；王发、梁建国走留听从组织分配，超期服役，干劲不减。这几个战士结合各自的实践，登台演讲，入情入理，动人心弦。战士们说，听了他们的演讲，不亚于上几堂大课。他们还开设被官兵们亲切称之为“第三讲台”的故事会、文艺演唱会。
    在这个讲台上，许多士兵更是如鱼得水。三支队十二中队布置不到20天，战士们就拿出快板书《警营赞歌》、相声《转变》、配乐诗朗诵《忠诚卫士》、歌曲《警营，战士的第二故乡》等十几个文艺节目。被誉为“津门文明第一哨”的二支队四中队指导员陈金林非常自信地说，配合教育搞一台个把小时的文艺节目，不出20天，我们就能拿出来。到第三讲台上去，战士们积极性高，只要我们引导的好，其效果跟课堂教育一样。
    天津总队政治部主任韩晓溪结合“拥护改革”教育中发动士兵登台的实践，谈了自己的体会。他说，充分发挥士兵的主体作用，把士兵推向前台，让士兵唱主角，并不是说干部骨干没事干了，可以撒手不管了。相反，演员演得好不好，关键在导演。士兵参与教育的积极性，不是自发产生的，其内在潜质也不是一下子就能够挖掘出来的。充分发挥士兵在教育中的主体作用，落实到教育的每个环节上，都离不开干部骨干的具体组织和教育引导。
〖-ZW/正文〗
