〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽固性头痛患者的福音〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头痛的发病原因很多，机理也十分复杂。凡影响颅内外痛敏结构、造成不良恶性刺激大脑皮层时，皆可引发头痛，有的因而导致免疫功能低下，引起细胞的变异、突变和畸变，导致心脑血管病及癌症的发生。常见头痛有血管性头痛、神经衰弱性头痛、三叉神经痛、经期性头痛、偏头痛等，临床症状为胀痛、钝痛、钻痛、绞痛、电击、锤打性头痛、牵制性头痛，有的伴发头昏、头胀、恶心、呕吐等，有的出现视力、听力下降。
    中医认为，“面为五脏精华，头为六阳会首”。一旦外感风邪或内伤正气，引起气血逆乱，瘀塞经络，脑失所养，就会导致头痛。顽固性头痛主要是由久病长期风寒及外伤等使脉络长期阻塞不畅所致。头痛发作时，患者往往会采用镇痛类西药来求得一时的缓解，不能根治，且易复发。只有在正确掌握各型头痛病理变化的基础上，进一步认识其发展规律，根据不同的症状特点辨证施治，治病求源，做到辨症细、确诊快、用药准，方可取得良好治疗效果。
    北京中医疑难研究中心京华医院头痛科专家们为攻克顽固性头痛这一难关进行了探索。专家组对顽固性头痛病症进行了深入的探讨和研究，博采众家之长，精研药理，改良祖方，以严谨的思维和科学的方法，运用中医阴阳五行的理论辨证论治，经反复临床验证，成功地研制了治疗顽固性头痛通窍止痛汤的系列中药（1―6号方剂）。该方剂精选名贵上乘中药原料，具有平肝熄风、活血化瘀、通窍止痛、健脑安神、祛病治本之功效，深受患者的信任和肯定。一般服药一个疗程，头痛缓解消失，巩固治疗后可为患者解除终身痛苦。
〖-ZW/正文〗
