〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常到后进单位去看看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓部队建设犹如组织集体5公里越野，集体的成绩取决于参加5公里越野的最后一名成员的成绩。如果最后一名成员成绩不及格，即使第一名成绩再好，集体成绩仍为不及格。这就要求领导在抓部队建设时，要统筹全局，兼顾全盘，突出重点，不仅要抓领先的，也要抓后进的。只有把后进的抓起来，不让一个掉队，部队才能平衡发展。否则，其所属的后进单位频频出事，即使先进单位是全优水平，也无法弥补后进单位所造成的损失。因此，对后进单位冷落不得。
    后进单位或是建设基础薄弱，生活条件较差，或是工作思路不清，官兵士气较低，存在问题较突出。要使他们走出困境，摆脱后进，迈入先进行列，不仅需要上级的物质帮助，更需要政治信任、精神鼓励和智力支持。因此，各级领导和机关就要常到后进单位去看看，带着诚意，带着信赖，带着思想，带着方法，带着体贴，耐心听听后进单位的抱怨，亲身体会后进单位的苦处，仔细分析后进单位的长短。然后，与他们一起研究解决问题的方法，才能有让“铁”变成“钢”的希望。
    能否做到常到后进单位去看看，既是衡量一级党委机关工作指导思想端正不端正的尺度，更是判别单位领导处事公不公、作风实不实、党性强不强、对部队负不负责和有无私心杂念的试金石。因此，要做到能常到后进单位去看看，就必须端正本级党委机关的工作指导思想和对后进单位的根本态度。只有对后进单位抱以信心，待以诚心，倾注热心，常献爱心，才能让后进单位官兵的“心”热起来，才能有效解决这些单位落后的问题。也只有这样，领导和机关才能做到上不愧党，下不愧兵。
〖-ZW/正文〗
