〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未来战争需要什么样的“中军帐”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外军参谋队伍建设透析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建国/陈海辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋队伍建设；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术革命的风起云涌，对参谋人员提出了“既应是军事专家，又应是科学家和技术专家”的要求。
    美军在海湾战争总结中写道：对指挥和参谋人员“长期投资”是取得海湾战争胜利的重要因素。
    俄军在参谋队伍建设中强调：必须选调受过高等教育、有渊博知识、有部队工作经验的军官到司令部工作。
    1973年10月，第四次中东战争爆发，以色列花费2.4亿美元，沿苏伊士运河东岸苦心构筑的自以为固若金汤的“巴列夫防线”被埃及军队用高压水枪一举冲垮，而这一妙计却是一位工兵参谋在埃军高级将领一筹莫展时提出来的。现代高技术战争的挑战，使外军参谋队伍在军队决策层中发挥着越来越重要的作用。
    作用帷幄之中蕴战力
    随着新技术革命浪潮的发展，军队，司令部将成为知识密集型群体，一个训练有素，有凝聚力的参谋机构是战斗力的“倍增器”。美军前陆军参谋长沃诺就认为：“司令部参谋人员的素质对整个部队的作战能力有重大影响。”
    外军认为，参谋人员的工作是协助指挥官实施指挥，保障下属部队遂行任务。参谋人员最重要的业务是：对情报信息进行综合处理，向指挥官提供及时、准确的情报，并提出建议，以便指挥官做出最佳决策。
    外军参谋的作用主要体现在三个方面：
    辅助决策。在了解任务，理解意图，搜集情报的基础上，对战场情况的发展变化进行预测，提出多种行动方案，并进行分析评估，供指挥员选择。
    计划组织。通过一系列的计划组织活动，把指挥员的决心具体化，进而变为部队的行动。
    协调控制。指令下达后，参谋人员必须立即不间断地展开协调控制工作，确保部队行动始终围绕统一的意图，统一的计划，协调有序地展开。
    选拔百里挑一重德才
    外军对参谋人员的文化素质要求极高。据美军统计，1981年，美军现役军官中87.9％的人具有大学本科以上文化水平，1985年这个比例上升到92.8％，现在已达到100％。美军提出的最新要求，军官在服役期间要达到研究生水平，以实现“美军作战、技术、管理”制度。现俄军中，受过高等教育的军官已达到80％以上。德军连以上军官100％是大学生；印度军官任职前的预提阶段就必须达到大学毕业水平，并获有学士学位。
    1986年美国通过的国防改组法《军队教育政策文件》规定，凡晋升或选到上一级司令机关的参谋人员，必须经相应的院校培训。英军对中高级参谋人员的选调条件更为严格，规定凡担任陆军师，海军、空军基地以上司令部的参谋，在任职前必须先到军事科技学院学习一年，然后再到参谋学院学习，时间为三个月至一年不等。英军认为，在现代战争条件下，部队大量使用先进武器装备，不懂得武器装备性能特点和现代科学技术就无法充当称职的参谋。
    在要求具备较高军事素养的基础上，外军要求参谋在技术上要学有专长。在自动化指挥器材没有进入司令部之前，司令部机关人员结构基本上是单一的，绝大部分是军事参谋人员，大量的工作是手工劳动。然而，随着现代指挥器材的产生，并广泛运用于军队指挥机关，司令部主要工作将是复杂的脑力劳动，精密的技术操作。因而，现代司令部人才结构应该是以军事专家为核心，以专业技术人员为主体的群体结构。现今美国为了使指挥员和参谋人员具有良好的技术专家素质，增大了理工科课程的教学比例，如西点军校的理工科课程已占总课程的73％，开设的理工科课程有数学、物理、化学、计算机原理、热力学、动力学、机械工程、基础力学、制造工艺、电工学以及与本军兵种相关的特殊军械方面的课程。
    除业务要求之外，造就一支品德高尚的参谋队伍是外军参谋队伍建设中的又一突出特点。法军要求参谋人员与上司、同事、友邻和睦相处，对上级必须诚实，为人谦虚谨慎，与人为善。美军认为，参谋如果很少与人来往，如同生活在真空里，是不可能进行有效的工作的，“参谋人员有能力保持良好的人际关系，可导致最佳的配合协作”。指挥官与参谋人员是一个有机的整体，要与指挥官建立良好的信赖关系，“有同甘苦、共患难观念，急指挥官所急”。美军还要求所有军官要以“责任，荣誉，国家”为行为准则，同时也是参谋人员的“行为准则，道德标准和努力的方向”。指出，“参谋人员大公无私的言行可赢得部队的尊重和信任；而独享特权将招致各部队的怨忧”。参谋人员要有“主人翁观念”，把自己看成是司令部的一部分，全力以赴履行自己的职责。对作战行动，参谋必须具备同指挥官共同负责的强烈责任心、意志力和自信心。在战斗出现极为残酷的局面时，应该沉着镇静，为打开局面挺身而出，尽到助手的责任，并且要有做出成绩的魄力和坚忍不拔的精神。
    学习理论实践双锤炼
    为获得系统的理论知识，外军普遍规定，参谋人员都必须毕业于参谋院校。美军参谋培训分为初、中、高三个层次进行，服役3―9年的军官需经本军种学校或合成军队参谋学校进行初级训练，学习初级军官的指挥和参谋业务等课目，毕业后担任营旅级参谋军官；中级培训主要在武装部队参谋学院和各军种指挥与参谋学院进行，训练对象是服役10―15年的少校军官，训练内容主要是诸军兵种合同作战理论及参谋业务，学员毕业后任营级指挥官或旅师级司令部的参谋官；高级训练则主要是在三军军事学院和国防大学进行，训练对象是服役16―23年的中上校军官，主要学习合成军队作战和盟军联合作战的指挥与参谋业务，学员毕业后任旅师级指挥官或军以上司令部参谋官。在参谋人员培训方面，俄军主要采取“院校培训为主，部队锻炼为辅”的方法，采取先训后用的原则。要求各级参谋人员都要经历部队指挥、院校受训的过程。
    除院校培训之外，外军鼓励参谋人员在职自学。外军认为，在现代科学技术迅猛发展，新技术、新科学、新思想不断涌现的情况下，即使很优秀的参谋军官，如果停留在原有的知识水平上，没有不断地进行知识更新，也很难适应军队现代化建设和现代战争的需要。外军主要采取在职自学、在职业务进修、函授教育等方式，不断引导参谋军官提高自身军事素质。美军认为，一个合格的指挥和参谋人员必须博览群书，把自学贯穿于整个军旅生涯；要求指挥和参谋人员应制定自己的阅读计划，利用一切机会提高军事专业能力，司令部每年公布一些必读书目，通过一些重点院校开设各种函授班供在职参谋人员选修。
    演习是和平时期对参谋人员最全面、最深刻、最真实、最有价值的培训。外军认为，在演习中表现优异的军官，实战时，一般也能得心应手，运用自如。据统计，美军每年进行较大规模的各类演习多达500余次，1985年―1991年期间，由参联会指挥和协调的军以上规模的诸军种联合演习就有72次。其中，首长司令部演习或指挥所演习占有相当比重，在实兵演习前，通常进行相应的指挥所演习。旅团以上每年都要定期举行专门的指挥所演习，一方面检验实兵演习计划的可行性，另一方面也是对各级司令部指挥能力的检验，提高参谋人员组织协调能力。各级司令部在演习中有意识地增加课目，设置情况，加大工作量，通过演习，训练参谋的组织能力和应变能力。俄军主要通过司令部演练、司令部演习、首长司令部演习来提高各级参谋人员组织计划能力、协调控制能力、谋划建议能力。
    任职“岗位轮换”拓视野
    外军参谋人员的使用主要通过不断的岗位交流，它是参谋通向成功的必经之路，也是军官晋级晋衔的必备条件。
    美军前参谋长联席会议主席鲍威尔，在35年的戎马生涯中，岗位曾经变动过20多次，除任过参谋、营、旅、军主官和军事学院教官外，还有过5次到美海外驻军的经历，并三进白宫，一进五角大楼。战争与和平，政府与军队，国内与国外，高层与基层等不同环境和岗位，锻炼了鲍威尔的将帅才干。1991年，他以参谋长联席会议主席的身份策划指挥了海湾战争。外军参谋军官的岗位轮换是全方位的。有指挥军官与参谋军官的轮换，战斗部队与战斗支援部队的轮换，战斗部队与战斗勤务支援部队的轮换，部队与院校的轮换，部队与机关的轮换。为使指挥和参谋人员具有丰富的军兵种经验，美军规定，军官每2―4年调动一次，军龄未满8年的可在军种内调动。
    俄军认为，当过参谋人员的指挥员有较强的组织能力，善于在工作中依靠司令部，并指出：“应尽量使每个军官都能在司令部当过一段时间参谋。”作为参谋人员不了解部队实际情况，就不能揭露存在的问题，也无法提出有根据的改进建议。为培养参谋人员的阅历知识和经验，俄军很重视各级参谋人员的交流，有的是跨军种、跨兵种、跨地区的大范围的交流，以拓宽参谋人员的知识结构，提高各级参谋人员在各种环境下工作的能力。
    英军规定，参谋军官一般在同一岗位任职3年左右，然后视情调入其他单位继续从事参谋工作，或下部队任职。英军认为，参谋军官长期留在一地容易产生惰性，缺乏创新精神，而坚持机关参谋与部队军官进行交流有助于机关和部队之间的相互了解，同时，也有益于丰富参谋军官个人经历。
    日军各级司令部工作人员一般每2年变动一次工作岗位。外军通过“岗位轮换”有效地促进了参谋队伍的全面建设、全面发展。
〖-ZW/正文〗
