〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业化后勤・工业化后勤・信息化后勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20世纪军事后勤的历史变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万小元/张泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL828〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技百年回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事后勤；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张泰简介：总后司令部科研所论证室工程师。军事后勤学硕士。
    万小元简介：国防大学军事后勤教研室主任，教授、博士生导师。
    ●20世纪是“工业化”后勤创造了诸多“第一”和“历史之最”的成熟发展时期。
    ●“雪球”越滚越大使后勤陷入“高耗低效――膨胀――更低效――更膨胀”的恶性循环。
    ●以建设“信息化后勤”为目标的“新后勤革命”将使后勤成为新一轮军事变革的最大受益者。
    历史上，军事后勤的发展大致可划分为以渔猎、采集经济为基础的“原始后勤”――以农业经济为基础的“古代农业化后勤”――以工业经济为基础的“近现代工业化后勤”――以知识经济为基础的“未来信息化后勤”四个历史时期。
    以农业革命为特征的第一次技术革命浪潮，使人类从原始社会进入农业社会，同时也引发了第一次军事后勤革命，推动了“原始后勤”向“农业化后勤”的转变；以工业革命为特征的第二次技术革命浪潮，在推动农业社会向工业社会转变的同时，也引起了第二次军事后勤革命，实现了从“农业化后勤”向“工业化后勤”的转变；以信息革命为特征的第三次新技术革命浪潮，在引发新军事革命的同时，也将引起更具挑战性的“新后勤革命”，推动“近现代工业化后勤”向“未来信息化后勤”的新的转变。
    20世纪，军事后勤经历了“农业化后勤”向“工业化后勤”再向“信息化后勤”过渡的两次变革时期和“工业化后勤”的成熟发展时期，创造了军事后勤诸多的第一
    “近现代工业化后勤”成熟发展阶段：时间大致在1914年第一次世界大战爆发至1991年海湾战争结束。此阶段最显著的特点是后勤保障的机械化水平不断提高，并形成了较为完善的后勤保障理论，创造了许多军事后勤史上的第一和之最。
    第一次以火车为主大规模投送兵力。1914年9月，马恩河战役中，德军利用15条铁路，在10天内把150万兵力展开于作战地区，15条铁路平均每昼夜通过军用火车的数量达到了550列。
    第一次汽车运输“唱了主角”。1916年凡尔登战役中，法军调集3000辆汽车和其他的运输工具，建立了9000人的运输队伍。每昼夜从后方开往凡尔登的汽车数量约为6000辆，平均每14秒钟即有一辆车通过。一周之内运送援军19万人，补给物资2.5万吨。
    第一次在军中大量使用罐头食品。1918年，美军采购罐头的总数超过10亿盒。
    第一部军事后勤理论专著问世。1917年，美国海军陆战队中校乔治・赛勒斯・索普出版了第一本把军事后勤作为独立科学进行研究的专著《理论后勤学――战争准备的科学》。首次明确了后勤同战略、战术一样，是战争的一门科学，是“战争科学的第三分支”。
    第一次组建了最大规模的跨海运输保障力量。二战中的诺曼底战役，参加登陆作战的盟军总兵力达288万人，成立了由4000余艘登陆舰艇、1000多艘商船、两个代号为“桑树”的人工港、130个汽车运输连组成的历史最大规模的后勤保障集群。创造了日卸载20000吨，日进港60艘货船，每天从海上补给迫击炮750门、坦克500辆、卡车900辆、吉普车1500辆、大炮100门和一周空运物资1400吨的最高纪录。
    第一次在战争中大量使用了集装箱。美军在60年代的越战中，首次大量使用了集装箱运输，不仅使运输过程中物资损坏与丢失现象大大减少，而且所装物资能从美国本土直接转到前方部队，无需中间环节再行转换、分类或鉴别。在仓储能力紧张时，集装箱可作为临时仓库使用，也可留在战区内，作医务所、军人商店或掩体使用。到越战后期，战区共有集装箱15万多个，相当于1966年整个战区已建仓库面积的54.5％。
    第一次建立了生存能力最强的后勤保障通道。抗美援朝战争中，我军建立了“打不断、炸不烂的钢铁运输线”，经受了空中“绞杀战”、生物战、破袭战、摄氏零下40度严寒和暴雨洪水的各种考验。
    1991年的海湾战争更是创下了诸多军事后勤史上的第一。
    最长的军事空运和海运保障线。从美国本土东海岸到沙特阿拉伯，空中航线1.1万公里，约需15个小时。海上运输线1.92万公里，需要穿越大西洋、地中海，经过苏伊士运河、红海才能进入海湾，最少要10―12天。
    最大一次的远程战略空运。共动用了400多架军用运输机和30多家航空公司的各型客机1900架次，每天大约有120架战略运输机在沙特各机场降落，运送物资80万吨，约占总量的10％，运送人员50多万，占总数的99％。
    最大的空中加油行动。共出动加油机302架，加油45955次，1.1亿加仑。
    最大规模的直升机“蛙跳式”保障。一次出动300多架直升机，仅用10个小时，就把101空中突击师4000多人及大量物资器材，以“蛙跳”的形式从空中运到伊拉克西部境内80公里处，开辟了一个占地155平方公里的后勤保障基地。
    最大后勤物资集结强度。美军运送物资第一个月就超过了朝鲜战争一年的运输量。头3周跨海运输，就等于把美国密执安州首府杰斐逊市的一切生活设施搬到了阿拉伯沙漠。
    “近现代（机械化）后勤”向“信息化后勤”的过渡阶段：据国外专家预测，发达国家约从20世纪90年代中期开始到21世纪30―40年代左右结束。促成这一转变的根本原因是信息技术发展的突飞猛进和“工业化后勤”在创造一系列辉煌业绩的同时也遇到了许多自身难以克服的致命问题。
    后勤保障线越拉越长，运输周转中的毁伤和浪费越来越大，机构和人员数量成倍增长。军事后勤陷入了“高耗低效――膨胀――更低效――更膨胀”，后勤“雪球”越滚越大的恶性循环
    单兵每人每天弹药消耗量：第一次世界大战为2.7公斤，二战为20公斤，越战为42公斤，中东战争为90公斤，海湾战争达到200公斤。
    战时弹药总消耗量：朝鲜战争3年，消耗弹药68万吨，平均每天600吨；越南战争8年，消耗弹药750吨，平均每天2600吨；海湾战争40天，消耗弹药50万吨，日消耗量达到了11900吨，是朝鲜战争日消耗量的20倍。
    战时作战物资在运输过程中的损失。二战中，仅在战争初期18天，苏军就损失了2000个车皮的军火和200个物资器材仓库。海湾战争1月28日一天伊军就被炸毁了125个弹药库。
    部队勤务人员比例。美军朝鲜战争期间为62％，越南战争65％。海湾战争中，后勤保障人员与参战人员之比达到了5∶1。但事实上直接进行作战的人员只有2000多名。
    战时军费开支占其国民收入的比重：第一次世界大战前为8％―14％。第一和第二次世界大战平均为50％―60％。最高年份，德国82％、英国61％、日本98.5％。庞大的军费开支对国民经济的冲击和对资源的消耗达到了任何国家都难以承受的程度。1945年，日本国内石油库存仅为1941年的7.5％，引起了经济的崩溃。
    “信息”进入军事和后勤领域，控制了后勤“雪球”的增长，后勤成为新军事技术革命的“最大受益者”
    信息论奠基人申农认为：“信息是用来消除随机不定性的东西”。例如，一发炮弹主要成分是钢铁和炸药，而一枚导弹的主要成分则是信息装置。因此二者就有了“笨弹”和“灵巧弹”之分。据推算，精确制导武器与普通弹药相比，作战效益可提高100―1000倍；费效比可提高30―40倍。
    当“信息”真正进入后勤领域成为“第一保障要素”时，后勤“雪球”越滚越大的趋势会得以控制，这是因为：
    一是后勤信息化使后勤保障效率极大提高。信息灵，需求明，后勤保障的目的性、准确性就会得到加强，减少浪费和无效劳动；依托后勤管理信息系统，后勤组织指挥机构的工作效率将有较大的提高；后勤装备“嵌入”信息处理和控制装置，所有后勤装备的性能、完好性、实时位置等情况一目了然，可实现实时调控和统一调度，发挥后勤装备的最大保障效益；所有后勤物资包装箱上，装上一个电子信息卡，箱内物资品种、数量、质量、申请单位、目的地、现实位置等情况，可瞬间扫描读入计算机，极大地方便了后勤物资的定购、存储、统计、运输、交接和发放，无论生产厂家、仓库、在运途中或部队携行的物资，后勤指挥员都可见、可控。
    二是信息化使后勤更加“寓军于民”。信息化提高了国防工业基础实力，可在短时间内加工和生产出作战部队急需的武器装备；同时，信息化系统和高效的运输工具，也使前方战士、后勤和国防工业系统更加一体化。表现为后勤基础力量更加依托于国家和政府，后勤在战场上的展开规模得到控制。
    三是战争后勤需求总量发生变化。后勤保障需求量表现出单位时间需求量急剧变大、总量变小的趋势。
    从根本上讲，以信息技术为核心的新军事革命浪潮，其本质是将信息“物化”到人力、物力、武器装备和各种组织机构及其运行过程之中，依靠信息的“倍增器”效应，极大地提高人的能力和武器装备的效能，优化资源配置，改进指挥管理工作效率。
    海湾战争中的多国部队后勤基地
〖-ZW/正文〗
