〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团依据条令实施边防执勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中吉边境我方管控能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兵/尚春林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令；边防执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张永兵、尚春林报道：《中国人民解放军边防执勤条令》颁布实施后，驻守在帕米尔风雪高原的新疆军区某边防团积极组织官兵学条令、用条令，实施正规化边防执勤，边境管控能力显著提高。
    这个边防团担负着中国与吉尔吉斯斯坦共和国560多公里边境线的巡逻执勤任务。90年代以来，中吉两国先后开通了伊尔克什坦、吐尔尕特两条贸易口岸，边境形势发生了很大变化，边防执勤遇到许多新情况、新问题。条令颁发后，这个边防团首先落实一线营、连的边防政策学习制度，并结合各种边防勤务进行应用性教育。各机动分队和新兵训练机构也把条令学习作为重点训练课目。目前，该团一线连队入伍一年以上的士兵、任职3个月以上的连排职军官和任职半年以上的营职军官，均会依据条令组织实施各种边防勤务，会运用边防政策处理边境事务，会依据执勤方案处理应付边境突发事件，并达到熟悉边界、地形、我情和当面情况的要求。
    在执勤中，该团还重视向群众宣传条令，基层连队每次巡逻都带领少数民族战士向牧民讲解边防政策和各项管理规定。目前，边境各族边民普遍懂边防政策，懂涉外纪律，会观察眺望，会处理边境紧急情况，会及时报告重大边情。
    根据条令的规定，这个边防团还建立了系统的边防勤务资料，制定出符合实际的执勤预案，修建了便于指挥的沙盘、情况室等执勤辅助设施。
〖-ZW/正文〗
