〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻击：在大海深处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某潜艇支队在科技练兵中进行战法创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智/王国春/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；潜艇部队训练；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    深化科技练兵，是当前和今后一个时期全军军事训练的主旋律。各部队按照军委、总部的部署，在军事训练理论、内容、方法、机制等方面进行大胆改革，锐意创新，练兵场上正发生着深刻的变化。追踪部队训练改革创新的脚步，反映深化科技练兵的进程与走势；捕捉练兵场上发生的典型事件或现象，进行理性的思考；剖析热点焦点问题，揭示科技练兵的特点和规律，进而鼓舞和激励广大指战员解放思想，开拓进取。这是我们推出《深化科技练兵追踪》专栏的初衷，同时也欢迎大家积极为这个专栏撰稿。
    在海军新年度训练会上，从海军领导、编队指挥员到院校军事教官，都把目光投向了某潜艇支队长刘光悠进行的潜艇新战法演示。“潜艇对水面舰艇大射距快速攻击”课目开始了：鱼雷攻击距离，大大突破了大纲规定的考核标准，攻击时间相应大为缩短，朝“先敌发现，先敌突击”迈出了一大步……
    采访这些勇敢者，追踪凝聚着他们心血的潜艇新战法的产生过程，我们仿佛看到：在波涛汹涌的大洋，在凶险莫测的深海，某潜艇支队的官兵不畏风险，百折不挠，终于闯出了一条新路！
    否定自我为了战胜强敌
    去年3月间的一天，支队长刘光悠在部署科技练兵的大会上，向艇长们宣布：上马“潜艇对水面舰艇大射距快速攻击”训练课目，鱼雷攻击距离要比大纲规定的增加一倍，年底就按这个新标准考核。
    潜艇对水面舰艇攻击，制胜之道是“先敌发现，先敌突击”。早些年，由于潜艇探测设备和鱼雷性能的限制，潜艇训练强调“近战”，沿袭传统的“摆练”模式。90年代中期，随着装备更新，海军某潜艇支队大胆突破“经典”的训练模式，提高了快速反应和远距离攻击能力，新一代训练大纲也从这里诞生了。
    如今，他们面临着一次新的突破。这一次所要突破的是前几年的训练改革成果，需要超越的是自己。
    支队政委黄尧年动员大家：“适应装备更新，开展战法创新，是科技练兵之魂！”艇长们坐不住了。大家你一言，我一语，提出了许多训练中要面对的问题：“远距离攻击”就意味着“快速攻击”，时间来不及怎么办？攻击距离远，万一打不准，鱼雷跑“丢”了怎么办？……
    建立信心先要解放思想。面对这一连串“怎么办”，艇长们首先更新观念。
    武器更新了，我们的攻击方法、战术原则不能仍停留在昨天。更新观念就是争取时间，丧失时间就是丧失生命！
    战法创新不仅需要解放思想，更要脚踏实地。“大射距快速攻击”要有精确的科学依据。他们进行了大量的理论分析和数据计算，研究开发了新装备的紧急发射功能，制定出多种机动灵活的攻击方案。这些研究成果，被拿到支队“潜艇攻防训练综合模拟仿真系统”上进行了上百次的验证，然后投入海上实际演练。
    距离增加一倍，攻击时间缩短近一半！艇长车永哲率潜艇运用新战法对目标实施鱼雷攻击。接着，艇长杨怀军从潜艇报告：鱼雷从更远距离上准确命中目标！至今，支队建立起远距离攻击考核新标准，已有多艘潜艇成功运用新战法实施了海上鱼雷攻击。
    敢冒风险战时才能减少伤亡
    “潜反潜”新战法第二天就要出海演练了。虽然已做了数月的精心准备，但支队上下仍感到一种紧张气氛。
    目标艇上的官兵们心里直“打鼓”：万一鱼雷“不听话”，真的把目标艇撞个大窟窿，后果不堪设想。担任目标艇的潜艇一派临战气氛：一旦潜艇受损，立即封舱、灭火、堵漏。全艇官兵做好了最坏情况的准备。
    面对巨大风险，支队连续3次召开党委会，“一班人”下定决心：平时训练敢冒风险，战时才能减少牺牲。
    敢于冒险，不是盲目蛮干。支队对研练“潜反潜”战法进行了精心策划和科学组织，鼓励大家畅所欲言，召开了一连串的“诸葛亮会”。
    海军鱼雷研究所的总设计师和海军潜艇学院的教官们被请来授课，组织3艘潜艇多次出海，实际测试各种有关数据，以“心中有数”求“稳操胜券”。
    从机关部门到各战艇，多个“科研小组”展开攻关行动。航海保障部门认真摸清训练海区的海底地貌和障碍物情况；装备部门的口号是：技术保障万无一失。
    胆大心细，严密组织。支队“潜反潜”新战法研练按照理论培训、图上推演、模拟演示、数据测试、攻防对抗等阶段循序推进。担任攻击艇的潜艇和担任目标艇的潜艇多次出海，在不同海区、不同深度、不同距离、不同航速条件下展开攻防对抗，积极探索对不同目标的攻击方法。
    勇敢面对风险，积极化解风险。支队领导每次都随艇出海，在一线精心指挥。去年10月的一天，“潜反潜”新战法海上实兵演练开始了。刘光悠支队长登上了担任攻击的潜艇，副支队长魏学义则从容走进了目标艇的指挥舱，和官兵们一起迎战风险。
    “潜反潜”演练成功了！支队的指战员们领略了战胜风险后的喜悦，深化了他们对一系列作战课题的思考和研究，增强了战胜强敌的信心。
    遇挫愈勇方能越练越精
    北方某海域，潜艇正在几十米深的水下秘密抵近“敌”港口。“布雷，舰首发射管准备！”“一号前雷，放！”这天，他们进行的是又一项新战法的海上演练：“大深度布雷”。
    潜艇布雷，是未来封锁作战中一项重要作战使命。过去，他们布雷训练多是在潜望镜深度进行。现在，这种在敌人眼皮底下大摇大摆的战法再也不能继续了。“大深度布雷”的新战法被列入训练日程。一遍又一遍的港岸苦练，一次又一次地出海进行水雷“虚放”，练动作、练协同。
    这天，潜艇终于第一次在数十米深的水下实际施放水雷。一连布设了几枚水雷后，从未遇到的情况发生了：回收的高压气夹着浓密的水雾扑向鱼雷发射舱，舱内大气压瞬间升高，官兵们只觉得胸闷欲炸，对面说话听不见，操作手们动作变得迟缓，浮出海面的水雷，东一个西一个不成规则。
    面对挫折，支队领导再次动员：“打赢”绝非易事，一种新战法也不可能一蹴而就，要有“遇挫愈勇”的劲头，兵才能越练越精。官兵们一起动脑筋，终于找到了在发射水雷的瞬间均衡舱内气压的办法。
    一个难题解决了，新的问题又接踵而至。先前，潜艇布雷都是设置较为简单的情况，一般只布设几枚水雷。如今，为了能在未来封锁作战中真正对敌港口、航道造成威胁，支队积极演练“满负荷布雷”，潜艇一次满载水雷布设“雷群”、“雷线”。潜艇在大深度上，按照一定的战术要求，一次连续布设多枚水雷，这对潜艇操纵、布雷操作提出了极高要求。他们在海上实际布雷中，曾发生过发射管盖打不开等技术故障，布雷达不到战术要求。但官兵们边练边总结经验教训，“大深度满负荷布雷”的新战法在海上演练一次比一次成功。
    （照片为刘洋摄）
〖-ZW/正文〗
