〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部大开发的关键，我认为还是要靠各类人才。
    总体来说，西部缺乏人才和科技，但西部也有自身的优势，就是拥有一批老工业基地，有着众多的科研机构，国防军工企业和航天工业在国内有着举足轻重的地位，而这些企、事业单位和科研机构汇集了一大批人才，在西部大开发中，如果充分发挥这些科技力量的作用，加快科技成果的转化和推广应用，不但会巩固西部原有的优势，而且在其它领域也会一日千里，突飞猛进。
    百年大计，教育为本。西部开发迫切需要人力资源素质的提高，这就需要下大力气抓好西部老、少、边、穷地区的教育，确保教育优先发展，在加强义务教育的同时，把西安、成都、重庆等城市的知名重点大学辟为向西部提供人才的基地，也可和清华、复旦等大学合作，请进来，让这些学校在西部开设分校；走出去，把人才送到著名学府深造，拓宽人才培养的渠道。
    俗话说，部队是个大熔炉。部队有着各种各样的人才，其中不乏大量的西部籍官兵，如果利用好转业、退伍的军队人才，每年西部开发就会多一批生力军。这样，既拓宽了转业、退伍官兵的就业渠道，又为西部开发提供了人才，何乐而不为呢？
    （作者系南京军区某炮兵团政委）
〖-ZW/正文〗
