〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军菜王”王海东被评为“全国十佳厨师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军菜王”王海东被评为“全国十佳厨师”
    春节前夕，全国第四届烹饪大赛组委会在人民大会堂举行隆重的颁奖仪式。在热烈的掌声中，被评为“全国十佳厨师”的人员走上了领奖台。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田为这些获奖选手颁发了荣誉证书。作为唯一的一名军队选手，军事经济学院招待所所长、军需系烹饪教研室讲师王海东特别引人注目。
    王海东能取得如此耀眼的成绩，实属不易。他入伍不久就与锅、碗、瓢、勺结下了不解之缘。从那时起，他给自己定下一条规矩：不下棋、不打扑克、不闲聊，专心研究烹调技艺。他买来几大本烹饪方面的书籍，从川粤鲁京菜系，到普通家常菜，大锅菜；从各种名点制作到地方风味小吃，他都津津有味地学，不知疲倦地做。在向书本学习的同时，他处处上心，时时留意，不管是报刊上介绍的节日菜肴制作方法，还是电视上播出的烹饪讲座，他都注意搜集，甚至一些日历牌上介绍的经济小吃，只要看见，他也要记在笔记本上。调到军事经济学院后，他又四处拜师，虚心求教，他的求知热情和敬业精神深深地打动了不少烹饪方面的专家。他们给王海东讲祖国饮食文化的渊源、现状、发展等理论，教各大菜系精典代表的用料配方以及制作方法，使他在烹饪学理论和实际操作上都有了飞跃性进步，先后拿到了三级、二级、一级和特一级厨师证书。1993年，在全国第三届烹饪大赛上，他以一盘具有军营特色的凉菜《奔》和一盘《桔瓣鱼氽》的热菜勇夺冷热菜两枚金牌，并被评为全国优秀青年厨师，成为全军最年轻的特一级厨师。从此，“军菜王”的美称不胫而走。他还先后3次荣立三等功，2次荣立二等功。
    去年底，全国第四届烹饪比赛中南地区比赛在武汉市举行，来自中南地区12省市的860余名选手参赛，经过激烈角逐，王海东尽显英雄本色，凉碟热菜两块金牌被他囊括。他以个人第一名的优异成绩脱颖而出，无可争议地入选赴北京参加比赛。来自全国4个赛区的60名选手在国务院第二招待所进行了理论考试和现场操作，总分前10名的选手被评为“全国最佳厨师”。王海东以总分第二名的优异成绩，评为“全国十佳厨师”。（周春强）
〖-ZW/正文〗
