〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队要精简“本本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队要精简“本本”
    编辑同志：
    前不久，笔者下部队调查，发现建制连队的登记本有20余本：连队要事日记本、党支部会议记录本、团支部会议记录本、军人委员会记录本、连务会记录本、连队军事工作会议记录本、安全工作检查登记本、连值日登记本、军事训练日志、军事训练成绩登记本……还有一些专项登记本，如武器装备检查登记本、后勤工作登记本等等，而仅属于连队每天要登记的就有五六本之多。到连队检查工作，每每连队干部抱出一大摞本子出来的时候，笔者心里就颇不是滋味。
    连队处理日常工作离不开登记本，而且有些登记本还必须一丝不苟地填写。如党支部会议记录本、连队要事日记本等。但本子太多，却也带来了负面效应：要么是连队干部每天熄灯后加班填；要么是每天忙昏了头，忘了填；要么是应付了事，在本上做“游戏”；再有就是检查前搞突击，加班加点来补记。个别连队甚至为此专门设立登记员，实施“造假工程”。
    如何解决这个问题？笔者认为以下几个环节不可缺少：
    一是各级都要破除“本本越多越好”的旧观念，要把检验工作的标准放在实际效果上，而不是放在本本的记录上。作为基层营连，也要真正树立把工作的基点放在抓落实上的观念，腾出时间，拿出精力，扎扎实实地干工作，而不是把主要精力放在一些为“应景”的本本上。
    二是上级有关部门要进行综合治理。问题在下边，根子却在上面。机关有关部门要认真对基层的登记本分门别类，进行梳理，留下必须留的，摒弃搞“土政策”设立的，最大限度地减少基层登记本的数量，尽可能地减少基层的忙乱。
    三是基层单位要善于处理“本本”问题。该登记的本本一定要及时登记，做到规范准确，不搞事后补记，少搞临时动议，坚决不玩本本“游戏”，以免误事又误己。
    54695部队黄文龙
〖-ZW/正文〗
