〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说网络反潜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高科技前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反潜作战；网络战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊最新报道，美国海军在科索沃战争中再次成功地实施了其海上新战略，即“由海向陆”的纵深打击。由于导弹射程的限制，其航母编队大都要在沿岸海区活动，而沿岸海区反潜作战的现实困难性，促使美国海军提出了“网络反潜战”新概念。
    所谓网络反潜，是将所有反潜平台由信息网络联结在一起，进行数据融合后提供相关的战术图像和指令，以达成信息共享，在总体作战中遂行快速的、决定性的和协调一致的反潜战斗行动。
    ●反潜战面临挑战
    反潜战大致可分为大洋深海区作战和沿岸浅海区作战两种类型。冷战后，由于美国海军积极推行“由海向陆”的海上战略，其舰艇活动的区域已从大洋深海转向沿岸浅海，因此，沿岸浅海区反潜作战对美国海军提出了严重的挑战。然而，美国海军的核动力攻击型潜艇在浅海区域的作战优势并不明显，担负反潜任务的大中型水面舰艇安装的各种声纳主要是为执行深海搜潜任务而设计的，大都是低频大功率型，浅海区反潜效果较差。而对手的常规动力潜艇在近、浅海区却具有很好的优势，它们噪声小，机动性强，战术多样，这大大增加了声纳探测的难度。另一方面，沿岸浅海区地理环境复杂，声波经过多次反射，散射衰减率大，对声纳的探测距离有很大影响。再者，沿岸浅海区反潜战与美国海军熟悉的大洋深海区反潜战有很大区别，比如作战海区有限，对突发事件的战斗反应时间大为缩短，战斗规模较小，战斗持续时间较短，而美国海军恰恰在这方面缺乏足够的训练和经验，这些都给美国海军沿岸浅海区展开反潜战带来了重重困难。
    ●网络反潜新概念
    随着反潜战理论研究的深入，美国海军认识到把网络中心战的概念运用到反潜战中具有十分重要的意义。于是，他们把以信息战为基础的作战系统投入于反潜作战，有力地推动了反潜战概念的发展，而且大幅度提高了反潜战的效能。
    在海上合成作战中，网络反潜战可以利用现有的信息战网络设施，运用超地平线战术协同作战，还可以运用网络中心战的原则，构建更加灵活、更加有效的指挥体系结构，在整个战场遂行快速的和协调一致的反潜战斗行动。
    ●网络反潜优点多多
    提高了战场态势感知能力。来自战区级作战系统的探测、识别和定位数据经过相关性分析和数据融合处理后，可生成战场战术图像，通过增加相关的、历史的对潜搜索跟踪数据，以及特定战场环境和战术态势下的相关知识，指挥员可以获得对战场态势的感知能力，并通过对己方反潜力量的武器攻击能力、作战风险等作出评估，以快速确定攻潜对策。
    缩短了搜潜时间。搜索敌潜艇是反潜战中花费时间最多的阶段。为了增强对潜艇的搜索能力，除提高声纳、磁探仪等探潜系统的探测能力和进行探测数据关联性分析、数据融合外，还需要把单纯的探测数据变成内容丰富的信息，并增强探测器的综合处理能力和扩大数据来源。信息网络可以把同一战斗群的所有声纳操作平台连接在一起，并同信息分析中心联网，以帮助搜索出指定方向的潜艇，同时为声纳操作员提供预警。多种搜潜平台并用和搜索识别能力的提高，可以大大缩短搜潜时间。
    ●攻克关键技术
    数据融合。水面舰艇的战术决策支持系统，根据网络提供的最新信息可以生成基于舰艇跟踪数据的“威胁密度图”。该图可以显示舰艇已搜索过的海区、正在搜索的海区和计划搜索的海区，这其中的关键技术是数据融合，亦称多传感器融合技术，它的攻克无疑可以生成战斗力。
    高性能的搜潜探测器。成功的网络反潜战取决于作战系统的信息质量。从网络中心取得信息优势开始，便可以将其转化为水下作战的真实战斗力，这关键又在于发展高性能的搜潜探测器，以确保能先敌发现和远距离发现目标，并快速获得正确的目标信息，从而为打赢网络反潜战提供必要的前提条件。
〖-ZW/正文〗
