〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力把司令部建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部建设；领率机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准并由江泽民主席签署命令颁发施行的《中国人民解放军司令部建设纲要》，是我军着眼世界军事变革和军事斗争准备实际，进一步提高各级司令部谋划指导军事建设和组织指挥作战能力所采取的重要举措。认真学习和贯彻执行《纲要》，对于全面落实党的三代领导核心关于加强我军司令部建设的一系列重要论述，加速军队现代化建设和打赢未来高技术条件下的局部战争，都具有十分重要的意义。
    司令机关是军队的指挥中枢和军事领率机关，在作战指挥和部队建设中发挥着“头脑”作用，履行着重要职能。江主席在全军参谋长会议上深刻指出：当前，世界军事领域正在发生深刻变化，特别是作战指挥领域变化之大前所未有，信息处理时间大大缩短，战略、战役、战术指挥融为一体，司令机关的工作效率和质量对战争胜负有着决定性的影响。江主席的重要讲话，阐明了新时期加强司令机关建设的重要性和紧迫性。努力把各级司令部建设成为“政治坚强、业务精通、作风过硬、反应灵敏、指挥高效的具有头脑作用的领率机关”，是适应国际战略形势发展变化、迎接世界军事变革挑战的需要，是推进军队现代化建设、实现跨世纪发展战略目标的需要，是履行我军根本职能、打赢高技术条件下局部战争的需要。
    司令部建设纲要具有鲜明的时代特征，是新形势下加强我军司令部建设的基本依据。《纲要》坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民关于军队建设的一系列重要论述为指导，以新时期军事战略方针为依据，紧紧围绕提高我军各级司令部谋划指导军事建设和组织指挥高技术局部战争能力这一主题，立足现实需要，着眼未来发展，坚持改革创新，注意整体规范，科学地回答了司令部建设的新情况、新特点，对新形势下我军司令部建设的指导思想、原则、任务和组织领导等作出了统一规范，提出了明确要求，具有很强的思想性、规范性和指导性。
    学习贯彻司令部建设纲要，要与深入学习领会江主席在全军参谋长会议上的重要讲话结合起来，站在战略与全局的高度，全面分析世纪之交国际战略形势和我国安全环境的发展变化，充分认识加强司令部建设对于搞好军队现代化建设和做好军事斗争准备的重大意义，进一步增强广大参谋人员的使命感、责任感和紧迫感。
    加强各级司令部建设，必须紧紧抓住坚持党对军队绝对领导这一根本原则，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，始终把思想政治建设摆在各项建设的首位，确保各级司令机关和广大参谋人员在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从命令、服从指挥。
    深刻理解军委新时期军事战略方针，正确把握司令部建设的根本标准，是贯彻落实《纲要》的重要一环。要坚持以作战任务为牵引，牢固树立“建为战”思想，切实把司令部建设的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，努力提高谋划指导军事建设和组织指挥作战的能力。
    按照《纲要》精神抓好新时期司令部建设，是一项长期的战略任务。要切实加强组织领导，各级党委、首长应把司令部建设作为提高部队战斗力、做好军事斗争准备的关键环节，列入重要议事日程，及时讨论解决有关重大问题；要有组织有计划地抓好《纲要》的学习和宣讲，确保各级司令部和广大参谋人员掌握基本精神，熟悉基本内容，明确基本要求；必须强化参谋长是司令部建设第一责任人的意识，依据《纲要》的要求，按照党委、主官和上级司令部的指示，加强筹划、领导和督促检查，确保各项建设落到实处，为全面提高我军现代条件下的防卫作战能力，大力推进军队现代化建设的跨世纪发展打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
