〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内部教员竞聘执教；管理干部能上讲台；外地名家聘任客座；特长学员可开讲座〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳炮院新机制激活三尺讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都吉君/马仁舜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●内部教员竞聘执教●管理干部能上讲台
    ●外地名家聘任客座●特长学员可开讲座
    沈阳炮院新机制激活三尺讲台
    本报讯都吉君、马仁舜报道：新年伊始，沈阳炮兵学院张榜公布7门新开课程，在全院教员中择优任教、竞聘上讲台，打破了多年来约定俗成的指定教员安排上课的沉寂局面。
    近几年来，院教员队伍中出现一种怪现象：搞科研有实惠，著书立说有名声，而讲好课却难有作为。更有甚者，专业条块分割，壁垒森严，从而导致有的教研室师资过剩；有的却严重不足，疲于应付。
    为激活三尺讲台，这个学院从源头抓起，先后建立了4项创新竞争机制：教员选课任教机制，鼓励教员自由选择所担任的课程。目前，该院成立了任教资格委员会，正对20多名应聘讲授7门新开课程的教员进行筛选、考核。客座教授任教机制，在军内外聘请有专长的知名专家为客座教授。前不久，全军教育技术专家刘茂才教授和某炮兵师陈贻荣副师长来院讲学引起强烈反响。管理干部任教机制，机关或分队管理干部经岗前培训、教学基本功考核验收，合格者即可走上讲台。特长学员任教机制，让部分有一技之长的学员走上讲台，上一些讲座课、选修课。
    4项机制的建立，从源头引来了活水，学院竞争上讲台气氛空前浓厚。新机制，给有才干的人提供了一个驰骋的空间。
    点评三两句
    话说南郭先生连夜逃出王宫后既悔又羞，每日借酒消愁。忽一日，南郭先生酒后大悟：吹竽有何难？！于是四处拜师、八方求教，勤学苦练数载，吹竽本领日渐高超。一日，齐⊥跽虐裾锌即刁睦质Γ南郭先生前往应考，以娴熟的吹竽技艺，技压群芳，竟登上了“首席吹竽大师”宝座――对不起，这故事是我杜撰的。面对现实中日趋激烈的竞争，“落榜者”如能保持良好的心理状态，变压力为动力，何尝不能重新找到自己的位置？（胡君华）
〖-ZW/正文〗
