〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，我想对你说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商学超/迟文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长素质；新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长，我想对你说……
    编辑同志：
    班长身为一线带兵人，对战士的影响十分重要。特别是作为新战士启蒙老师的新兵班长，其自身素质和形象可以影响新战士整个军旅生涯。笔者在这里记录了3名新战士说给班长的心里话，希望能给班长特别是新兵班长们一些启示。
    你应该“一碗水端平”
    新战士姚叶鹏：班长，压在我心底好长时间的话一直想对你说。你经常讲新战友们来自五湖四海，不要有狭隘的老乡观念，可事实上你经常有意无意地为做错事的老乡打掩护，甚至搞袒护，着实让我不能理解。你和咱班的小刘是老乡，通过我们近一个月的观察，小刘在训练、工作中表现的确一般，可你却总是拿他的长处同其他战友的短处相比，受表扬的总是小刘。班长，难道你这不是有点偏心眼吗？一次我请假外出办事，小刘得知后要与我同行。回来后，班里有同志说小刘没请假，你让我当见证人，向全班新战友当面说小刘请过假。小刘请没请过假我不知道，但我知道你这已不只一次为小刘遮掩过失了。我没有当这个证人，我认为那样做了，对不住全班新战友。班长，我希望你以后对全班同志要“一碗水端平”。
    你的急脾气伤了我的自尊心
    新战士张建东：班长，你总说咱班战友训练劲头不足。其实，这和你的急脾气有很大关系。
    上周三，全连组织以班为单位的队列会操。比赛前你抛出一句，比赛拿不到名次回来等着瞧！本来我心里就很紧张，听了你的话后，我心里更发毛。越是怕越出事。在踢正步时，由于我过度紧张动作做错了，拖了咱班的后腿。你大发雷霆，把我狠批了一通，还惩罚我做了50个仰卧起坐，说是给我加深印象。你的做法像钢针一样刺痛了我的心。我也希望能取得好名次，为班集体争光，拖了班里的后腿，我心里已经很难受了，你还这样做，我能受得了吗？类似的事其他战友也常常遇到。你想想在这样的氛围中，新战士们训练劲头能足吗？
    请尽快改掉口头语
    新战士王可：“毛病”、“迷糊”、“新兵蛋子”、“没数”等几个包含贬义词意思的字眼，经常从我们班长口中冒出。这也许是班长的口头语，但我想告诉班长，你这些字眼让我无法接受。
    那天上午我们走队列，咱班新战友让你一句句口头语给吓怕了，总是做错动作走不整齐。你不分析原因，还给我们做错动作多的3名新战士起了绰号，让全班战友看我们的笑话。班长，我很佩服你的军事素质，在生活上你对我们很关心照顾，这也让我们很感激，可是你的口头语却让我们新战士受不了。班长，请你尽快改掉口头语吧！
    54956部队商学超迟文武
〖-ZW/正文〗
