〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连有个“大学生班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林/潘庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯/图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连有个“大学生班”
    这里有蓝天白云，就在这里飞翔；这里有高山大海，就在这里跳跃。在素有“育人育才先进团”之称的北京军区某高炮团，新兵连里的“大学生班”给我们留下深刻的印象。
    这是一个由来自四个省市的7名大学生新兵组成的集体。入伍前，小伙子们有的学的是热门专业，有的已有一个稳定的工作，有的当过小老板。问及参军的原因，毕业于内蒙古工学院的程俊峰说：“我从小就有个绿色的梦，去年我驻南使馆被炸和国庆大阅兵两件大事，更加坚定了我参军的决心。家里不肯让我放弃工作，能来当兵全是靠软磨硬泡才如愿以偿的。”心直口快的李洪光毕业于济南管理学院，他认为现在部队讲科技强军，讲人才战略，需要具有高学历的人才直接服务于国防事业。他说：“我觉得自己曾在部队接受过军事训练，对部队情况比较熟悉，一定会在部队有所作为，所以报名参军的。”四川大学计算机系毕业生李保玖来自英雄黄继光的故乡，他打小时起就经常听老师讲英雄的故事，每逢清明节都要去为英雄扫墓。他说，“尽管地方有高薪、有优厚的待遇，但部队正在呼唤科技人才，我是在英雄精神的熏陶下成长的，知道什么时候要义不容辞。”这群新兵朴素的心里话，分明又是一种誓言，让我们感受到了新一代青年人可贵的纯真。
    这群新兵走入军营后，部队党委高度重视。政委王增强专门来到新兵连看望了他们，并勉励他们要严格要求，刻苦训练，早日把自己培养成合格的士兵。新兵连也专门研究了怎样带好高学历新兵的问题，连队干部一方面言传身教，另一方面充分发挥大学生新兵的积极性和创造性，让他们在新兵中当好“示范班”，成为军地两用人才教员。
    战士张林、学员潘庆华摄影报道
    “大学生班”在给新战友们做队列示范表演。
    电脑是通向21世纪的通行证，福建中华大学计算机专业毕业生曹俊彦在悉心辅导战友学习计算机操作。
    毕业于福建体育师专的魏启先，会几招“南拳北腿”，被委以全连百十号人的“武术教头”之重任。瞧，他执教多认真！
    吕泰曾荣获“中日青少年书画大奖赛”二等奖，新兵连书画班教员自然非他莫属。
    黄继光的“小老乡”李保玖最爱钻研电子科学，被战友们称为“电脑小医生”。你看，他又在给出了点故障的电脑会诊。
〖-ZW/正文〗
