〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见土耳其客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出加强中土关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于维护地区和平与稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出加强中土关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于维护地区和平与稳定
    新华社深圳2月22日电（记者钱彤）国家主席江泽民今天下午在这里会见了土耳其大国民议会议长耶尔德勒姆・阿克布卢特一行。双方进行了亲切友好的谈话。
    江泽民欢迎阿克布卢特来华访问。他说，中土友谊源远流长，举世闻名的丝绸之路架起了我们两个民族友好交往的桥梁。两国建交近30年来，双方在政治、经济、文化等领域进行了卓有成效的合作，双边关系得到了长足发展。近年来，两国高层往来不断，有力地推动了中土友好合作关系的持久发展。
    江泽民指出，土耳其横跨欧亚大陆，是所在地区具有重要影响的国家。中国政府十分重视发展与土耳其的友好合作关系。加强中土关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于维护地区和平与稳定。中方愿意与土方共同努力，在和平共处五项原则基础上继续发展两国的友好合作关系，使两国关系在新世纪不断丰富、充满活力。
    江泽民请阿克布卢特回国后转达他对土耳其总统德米雷尔的亲切问候。
    阿克布卢特感谢江泽民拨冗会见。他还转达了德米雷尔总统对江泽民主席的亲切问候，并期待江泽民主席对土耳其的访问。
    阿克布卢特说，通过这次访问，我们对中国的经济发展和社会进步留下了深刻的印象。中国人民取得的成就令世人钦佩。中国是个大国，在维护地区和世界和平与稳定中发挥着巨大作用。他强调，土耳其始终奉行一个中国的政策，十分尊重中国的主权和领土完整。土耳其反对干涉别国内政。他表示，土耳其一贯重视同中国发展在各个领域的友好合作关系，并希望与中国在国际事务中相互配合，为世界的和平与发展共同努力。
    全国人大常委会副委员长何鲁丽，全国人大常委会委员、全国人大中土友好小组主席李伯勇，外交部副部长吉佩定，深圳市人大常委会主任李广镇等参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
