〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军第一部司令部建设纲要颁发施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文清/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部建设；领率机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月22日讯王文清、记者任燕军报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军司令部建设纲要》。这标志着我军司令部正规化、法制化建设又向前迈出了重要一步。
    据总参谋部有关部门介绍，这次颁发的司令部建设纲要，是我军历史上第一部专门规范、指导司令部建设的法规。着眼世界军事变革和军事斗争准备任务，按照“打赢”要求建设高素质、高效能的司令部，是新形势下的紧迫课题。为此，总参谋部组织人员到各军区、军兵种进行了深入调查，对全军团以上司令部和参谋人员的数质量情况进行了综合分析，在去年11月召开的全军参谋长会议上作了认真研究。《纲要》继承吸收了我军司令部建设的优良传统和新鲜经验，具有很强的思想性、规范性和指导性，是新时期我军司令部建设的基本依据。
    《中国人民解放军司令部建设纲要》共设8章35条，主要规范全军司令部建设的共性问题，集中反映各级各类司令部建设的普遍规律，进一步明确司令部建设跨世纪发展的目标、原则、任务和要求。
    司令部建设纲要强调指出，司令部是首长的指挥机关，是军队的指挥中枢和军事工作的领率机关，必须加强思想政治建设，坚持党对军队的绝对领导，确保政令、军令畅通；必须加强组织建设，着眼强化联合作战功能和整体指挥效能，优化组织结构，完善高效能的运行机制；必须加强业务建设，着眼“打赢”需要，提高谋划指导军事建设和组织指挥高技术局部战争的能力；必须加强作风纪律建设，培养快速、准确、严密、细致、务实的作风，切实做到贯彻落实党委、首长决心意图和上级指示坚决迅速。
    据悉，为贯彻落实《中国人民解放军司令部建设纲要》，建设精干、合成、高效能的司令机关，军委、总部还将对培养高素质参谋人才和发展现代化指挥手段，进一步作出明确规定和要求。RW：江泽民；签署命令
〖-ZW/正文〗
