〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战场走进课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军院校强化教战合一新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张中举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●重视模拟训练
    模拟训练真实感强，实施方便，训练效果显著，节省经费，对环境影响小，已成为美军院校教育训练的重要环节。美军认为，“虚拟现实模拟技术是21世纪的主要训练方式”。因此加紧建设“21世纪教室”，使“课堂走向战场，战场走进课堂”。如发展模拟支撑技术，融合图形图像技术与虚拟技术于计算机模拟系统，提供具有真实图片质量的模拟图像与仿真环境；发展作战模拟多层次结构。把远程通讯技术和作战模拟系统结合起来，使分散的仿真模拟系统和实际作战单元能在同一仿真战场环境下进行模拟对抗训练等。
    ●重视野外生存训练
    美军从海湾战争中认识到，战时情况毕竟千变万化，仅靠模拟训练难以炼出“真金”，因而把野外生存能力训练作为重要的一环，以利于将来实施作战。在美军的军事院校训练考核中，利用驻地和野外训练设施以及各种战斗训练中心，训练从单兵技术动作到营一级的攻防战术是训练日重要内容。为使美军能适应各种气候各种复杂条件下的作战需要，美军建立了大量的战斗训练中心，如“山地作战训练中心”、“高原作战训练中心”、“热带丛林作战训练中心”以及即将建立的“城市作战训练中心”等。
    ●重视联合与联军作战训练
    美军在“21世纪部队全维作战构想”中提出，“21世纪初期的美军地面作战将是完全一体化的、所有军种参加的联合作战，而且大多数情况下是多国部队作战”。要赢得未来一体化战争与非战争行动的胜利，美军要求各级部队、院校必须搞好联合与联军作战指挥训练。因此，美军院校（如美军陆军学院）课程把联合与联军作战作为重点课目设置，教学明确为有关联合部队与联军部队的编制、体制及动员、布置和运用，认为“学院所作的所有事情都应强调联合意识”。美军的战略战役理论都立足于联合作战，陆、海、空三军院校都设有各军种的作战能力及条令条例的课程，学术研究均要求结合联合作战条令、计划和作战能力来进行，学术讨论也要求来自所有军种的人员参加。在训练经费的分配上，院校联合作战训练的费用在整个训练费用中的比例也在逐年提高。
    ●重视计算机技能培训
    海湾战争后，美军更加重视信息战的作用。因此，美军院校在军队信息人才的培养方面重点放在计算机网络人才上。计算机网络化的发展，也带来了新的课题，即计算机的入侵与反入侵。近年来随着计算机技术的突飞猛进，特别是因特网的迅猛发展，计算机病毒不断增多。据有关资料统计，目前世界上有120多个国家和地区具有病毒攻击能力，各种名目的病毒多达5000余种，而且每天还以4种的速度出现新的病毒。每年世界各地的电脑黑客企图渗透到美国各军事专用计算机网络的行为不低于25万次。为此，美军非常重视计算机网络安全建设，一方面积极采取措施反制“黑客”，组织“信息勇士”专业训练，研制监视信息空间活动，快速识别潜在威胁并实施打击技术；另一方面，积极研制破坏或瘫痪敌网络系统的招法，加大对计算机技能的培训。美军最高学府国防大学，军官入学后首先配发的物品是手提电脑，首先领取的文件是内部网络口令、身份确认编码和电子邮件地址，首先接受的教育是网络知识。在西点军校，学员宿舍里，每人床头均配有一台计算机，从校长到司机，从三星将军到雇工，都卷入了网络化的潮流……美军院校之所以如此重视计算机知识学习，是因为他们深深认识到：未来战争是信息化战场，军人使用便携式计算机应像指挥员熟悉电话、地图和望远镜一样，无论走到哪里，只要一机在手，手指一动，便可了解到世界上或与战区相关的军事信息，只有这样，才能掌握制胜先机。
〖-ZW/正文〗
