〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从点滴抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段霄/任立亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚到部队怎么就搞紧急集合？
    新兵入营几天后的一个晚上，军犬基地政委马泽龙到新兵连察看，无意中发现三班战士在搞紧急集合。他到连部了解情况，万连长说不太清楚。为摸清事情的真相，他们叫来两名新战士询问。原来，该班长为了树立威信，想乘新兵初到就给他们一个“下马威”，便于以后好服从他的管理。针对这种情况，万连长第二天就召集班长开会，当场批评了三班长错误的带兵方法，并明确由连里统一安排紧急集合训练的规定，不许任何班长以此作为惩罚新战士的手段。消息传开，新战士拍手欢迎。
    起床号未响被子咋就叠好了？
    这天值班的孙指导员比平时提前5分钟起床，就在他经过九班的时候，发现新战士小刘和衣躺在床上，身上只盖了件大衣，被子叠得整整齐齐。孙指导员走过去，悄悄将小刘叫出来了解事情的真相。原来，九班长在前两天的一次班务会上，强调要提高班里的内务水平，要求被子叠得不行的同志多下功夫，还专门表扬了一位战士利用休息时间练习叠被子的事迹。小刘因为自己的被子叠得不好，只好每天提前借着走廊的灯光叠被子。这天他4点钟就醒了，想再睡，又怕睡过头，于是就将被子叠好后盖着大衣睡。事后，指导员在全连调查了解中得知，其它班也有类似的情况，当即作出规定，所有新兵不得提前起床。
    吃完饭为啥把碗拿回去？
    基地主任于斌中午在新兵连就餐时发现了一个奇怪的现象，有几位战士吃完饭后偷偷地将碗捎了回去。他不露声色地进行了跟踪，发现这几名战士回到宿舍后，又吃起了方便面。他找来那几位战士一了解，才知道这些生长在北方的战士都不爱吃米饭，自小就爱吃面食。他马上找到司务长，交待他以后每天中午在做米饭的同时要做一些馒头，保证北方籍战士能够吃饱、吃好，从生活上一点一滴照顾新战士，使他们逐步适应部队生活。从此，吃饭后回去吃方便面的现象没有了。
〖-ZW/正文〗
