〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★科阿族居民又同维和部队发生冲突
    ★科索沃北部城市科索沃米特罗维察局势21日继续动荡。阿族居民同国际维和部队再次发生冲突，造成2名法国维和士兵和20多名阿族人受伤。
    据南通社报道，下午4时左右，1万多名阿族人在伊巴尔河南岸试图突破由法国和丹麦维和部队组成的防线进入北岸塞族聚居区时，同国际维和部队和国际警察部队发生激烈冲突。国际维和部队用坦克和装甲车辆组成防线，阻止阿族人通过伊巴尔河桥。在持续10多分钟的冲突中，国际维和部队和国际警察部队用橡皮棒和催泪弹驱散人群。
    ★大湖地区国家讨论布隆迪和平进程
    ★非洲大湖地区国家第九次首脑会议21日在坦桑尼亚北部城市阿鲁沙举行，商讨和寻求推进布隆迪和平进程的办法。
    新任布隆迪和谈调解人、南非前总统曼德拉、非洲统一组织秘书长以及比利时、法国、英国和联合国秘书长派代表参加了会议，布隆迪18个党派的代表出席了会议，但主要反政府武装“保卫民主力量”因各方意见分歧而未被邀请与会。
    ★乌向俄交付轰炸机用以抵偿债务
    ★乌克兰用以抵偿欠俄债务的最后两架战略轰炸机21日从乌克兰的普里卢基机场飞往俄罗斯萨拉托夫州的恩格斯空军基地。
    至此，乌需向俄提供的11架战略轰炸机全部移交完毕。乌国防部当日宣布，按照乌俄关于以战略轰炸机抵债协议，乌共向俄提供了8架“图-160”和3架“图-95MC”战略轰炸机和相应的地面服务设备，以及500多枚“X-55CM”型空对地导弹。
    由于乌克兰无力偿还欠俄罗斯的10多亿美元的天然气债务，去年10月，两国在雅尔塔达成协议，即乌用11架战略轰炸机抵偿欠俄的2.85亿美元的天然气债务。（均据新华社）
    2月21日，北约驻科索沃维和部队的士兵与阿族居民在米特罗维察的街头对峙。新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
