〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持一个中国原则坚决维护祖国统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《一个中国的原则与台湾问题》白皮书在海峡两岸引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王比学/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都法学家、律师指出：一个中国原则具有不可动摇的法理基础据
    新华社北京2月22日电（人民日报记者王比学、新华社记者倪四义）首都法学家和律师今天举行《一个中国的原则与台湾问题》白皮书座谈会。他们从法律角度深刻批判了“台独”谬论，认为一个中国原则具有不可动摇的事实和法理基础。并指出，要准确理解和坚持一个中国的原则，揭露和有效遏制“台独”阴谋。
    在司法部举行的座谈会上，来自中国社会科学院、外交学院、中国政法大学的专家和在京知名律师们指出，白皮书是香港、澳门回归祖国之后，系统阐述一个中国原则来龙去脉和实质内容的重要文件，它有助于台湾同胞和国际社会准确理解一个中国原则和我们坚持一个中国原则的政策主张，了解李登辉“两国论”的分裂本质和对两岸关系的严重破坏，遏制“台独”势力推动“两国论”“入宪”、“入法”和炮制所谓“台湾基本法”的阴谋；有利于我们争取较好的国际舆论环境，对两岸民众也有现实的教育意义。
    与会人士认为，一个中国的原则，是在中国人民捍卫主权和领土完整的正义斗争中形成的。在历史上，中国历代政府曾在台湾先后建立行政机构，行使主权管辖；在现实中，当今世界160多个国家以及绝大多数国际组织，都承认只有一个中国，台湾是中国的一部分。
    专家们说，在国际法上，主权是国家的最高权力，也是国家独立自主地处理其对内对外事务的权力。国家与主权是永远不可分离的，国家是一个整体，主权也必须是一个整体。1949年10月1日，中华人民共和国取代了中华民国成为全中国唯一合法政府和国际上的唯一合法代表，这是在同一国际法主体没有发生变化的情况下新政权取代旧政权，中华人民共和国政府理所当然地完全享有和行使中国的主权，其中包括对台湾的主权。国民党统治集团退踞台湾以来，实际上始终只是中国领土上的一个地方当局。因此，无论从历史或现实上看，还是从事实或法律上看，中华人民共和国对台湾享有绝对的主权。
    专家们指出，坚持一个中国的原则，是实现和平统一的基础和前提，以李登辉为首的分裂势力，直接破坏了两岸关系发展的基础，给两岸关系的发展设置障碍，给亚太地区的稳定乃至世界和平带来了潜在威胁，极不负责地将台湾拖入了一个危险境地。
    民革中央举行座谈会强调：一个中国原则是解决台湾问题的根本原则
    据新华社北京2月22日电（记者李凯）中国国民党革命委员会中央委员会今天举行《一个中国的原则与台湾问题》白皮书座谈会。与会者表示，白皮书的发表是非常及时和正确的，具有重大而深远的意义。民革坚决支持中国政府解决台湾问题的一个中国原则。
    全国政协副主席、民革中央常务副主席周铁农指出，白皮书的发表具有重要意义。它进一步向国际社会阐述了中国政府坚持一个中国原则的立场和政策，表达了中国政府坚决捍卫一个中国原则的态度，说明了对两岸关系中涉及一个中国原则和在国际社会中坚持一个中国原则的若干问题的主张。
    他说，一个中国是不争的事实。世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，这具有不可动摇的事实和法理基础。在一个中国原则的前提下，台湾关心的各种问题都可以通过政治谈判，最终在和平统一的过程中得到解决。这表明中国政府是诚心诚意主张和平统一，用和平的方式解决台湾问题。
    周铁农指出，白皮书针锋相对地批驳了李登辉和少数“台独”分子妄图分裂祖国的谬论，也针对某些外来势力干涉中国内政的企图进行了有力地回击。他说，一个中国原则是实现和平统一的基础和前提，是解决台湾问题的根本原则。其他所谓“公民投票”、“两德模式”、“外国势力干涉”、“久拖不决”等都是行不通的，必然导致中国政府被迫采取一切可能的断然措施、包括使用武力，来维护中国的主权和领土完整，完成祖国统一大业。
    参加今天座谈会的还有民革中央名誉副主席彭清源，民革中央副主席童傅、朱培康以及在京的一些常委、顾问等。
    九三学社中央指出：台湾问题再也不能无限期拖下去了
    据新华社北京2月22日电（记者赵新兵）九三学社中央今天下午在京召开会议，座谈《一个中国的原则与台湾问题》白皮书。与会者认为，白皮书系统地阐述了我国政府坚持一个中国原则的立场和政策，阐述了台湾问题的症结所在和我国政府解决台湾问题的基本方针，是一份关于祖国统一的极为重要的文件。
    全国人大常委会副委员长、九三学社中央主席吴阶平出席会议并讲了话。他指出，白皮书的发表，有助于国际社会全面正确地理解一个中国的原则、台湾问题的实质和我国政府所坚持的主张；有助于各国人民尊重和支持中国政府维护国家主权、促进国家统一的正义立场，了解李登辉背弃一个中国原则、图谋将台湾从祖国分裂出去的活动；有助于全国人民学习掌握党和国家的对台方针政策；有助于推进祖国和平统一进程。九三学社完全拥护。
    吴阶平说，随着香港和澳门相继回归祖国，解决台湾问题，最后完成祖国统一大业的任务更加突出地摆在海峡两岸中国人民面前。全中国人民对早日解决台湾问题、实现祖国完全统一有着强烈的紧迫感和历史责任感，台湾问题再也不能无限期拖延下去了。
    他说，邓小平同志“一国两制”的构想为解决台湾问题而提出，率先在香港和澳门成功实践，以事实充分证明了这一伟大构想的科学性和可行性。任何妄图将台湾从祖国分裂出去的行径，都是违背包括台湾同胞在内的全体中国人民的根本利益，也是注定要失败的。我们希望台湾当局认清形势，以民族大义为重，早日回到一个中国原则的立场上来，共同开创两岸关系的新局面。
    吴阶平强调，维护国家主权和领土完整，是每个爱国同胞的共同责任。
    西藏各界座谈表示：维护祖国统一，反对任何分裂言行
    据新华社拉萨2月22日电（记者多穷）国务院台办、新闻办发表《一个中国的原则与台湾问题》白皮书，在西藏各族各界人士中引起强烈反响，他们纷纷表示坚决维护祖国统一，反对任何分裂祖国的言行。
    今天下午，来自西藏自治区的各行各业、各族各界人士聚集一堂，畅所欲言。他们表示，坚决拥护中央政府为促进祖国完全统一而作的明确的政策宣示，坚决拥护一个中国的原则，维护国家的主权与领土完整不被分割。
    西藏自治区政协副主席拉敏・索朗伦珠说：“台湾自古就是中国领土不可分割的一部分，企图把台湾从祖国版图上分裂出去，就是违背中华民族的历史，违背十二亿中国人民的意志，是徒劳和白日做梦。”他说，我们首要的任务就是要坚决拥护中国共产党的领导，维护祖国统一，反对分裂，为实现祖国的完全统一做出自己新的更大贡献。
    来自拉萨市城关区木如居委会的洛桑群培老人，认真准备了藏文发言稿。他说：“西藏民主改革四十多年的事实证明，中央政府关心西藏，全国人民支援西藏，西藏发生了看得见、摸得着的变化，只有在祖国大家庭中，西藏人民才有今天幸福、美好的日子。这是任何人都抹杀不了的事实。”他接着说，“无论是达赖集团还是李登辉，想把西藏或台湾从中国领土分裂出去，这是包括西藏人民在内的全国人民坚决不答应的。”
    澳门媒体强调：一个中国原则是解决台湾问题的基础
    据新华社澳门2月22日电澳门中文报纸、电台和电视台等媒体今天都用大量篇幅，突出报道了国务院台办、新闻办昨天发表的《一个中国的原则与台湾问题》白皮书，指出一个中国原则是解决台湾问题不可动摇的基础。
    《澳门日报》发表题为“‘一个中国’原则绝无妥协余地”的评论说，这份白皮书具有极强的针对性，指出了当前两岸关系的症结。它是对以李登辉为代表的台湾分裂势力提出的严正警告，也是对台湾大选后的大陆政策走向的提醒，表明在一个中国的原则问题上绝无妥协的余地。两岸关系能否走出目前的低谷，关键在于台湾当局能否回到一个中国的立场上来。
    评论说，在国际上，有人企图长期维持台湾海峡两边“不统、不独、不战、不和”的局面。尤有甚者，近期美国国内正为《加强台湾安全法》闹得沸沸扬扬，并要继续向台湾出售先进武器，加紧考虑将台湾纳入战区导弹防御系统。这些都是对中美三个联合公报的核心――一个中国原则的践踏。
    评论指出，检验“统”、“独”的试金石就是一个中国原则。白皮书对被迫对台动武的依据作了更为清晰的表述。这使台湾和外国种种以拖待变的模式顷刻间成为泡影。
    全国政协副主席马万祺今天下午在这里接受内地驻澳门记者的联合采访时表示，希望台湾当局认清形势，真正回到《一个中国的原则和台湾问题》白皮书所阐明的一个中国原则立场上来。
    台湾舆论及学者认为：白皮书发表起了“防独促统”作用
    据新华社香港2月22日电台北消息：国务院台办和新闻办发表的《一个中国的原则与台湾问题》白皮书受到了台湾新闻界和有关学者的重视与关注。
    台湾几乎所有的新闻媒体都报道了白皮书发布的消息及白皮书的主要内容。一些媒体和学者还发表看法指出，一个中国原则白皮书发表得正是时候，起了“防独促统”的作用。
    台湾大学政治系教授石之瑜说，白皮书再次强调说明一个中国原则的涵义，是要求台湾方面不要逃避“一个中国”。白皮书中提出一个中国原则的核心是维护国家主权和领土完整，反对外国势力干涉台湾问题等，这是向国际社会表示，部分国家试图卖武器给台湾，或将台湾纳入战区飞弹防御体系，这种作法是行不通的。
    台湾政治大学东亚研究所教授赵春山认为，白皮书传递了坚持“一个中国”的立场不会因两岸情势的变化而有所改变。
〖-ZW/正文〗
