〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志强/刘长伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区为军转干部排忧解难
    本报讯高志强、刘长伟报道：陕西省军区根据今年转业干部数量多、安置工作难度大的特点，采取多种措施，积极为转业干部排忧解难，鼓励军转干部踊跃投身西部大开发，受到广大军转干部欢迎。
    针对一些单位在转业干部管理上重解决实际问题、轻思想教育和管理的倾向，他们组织各级领导和业务部门反复学习有关文件和政策规定，及时汇编党中央实施西部大开发的有关精神及人才需求资料，激励军转干部投身西部大开发。省军区政治部主要领导多次走访当地政府和安置部门，反映转业干部的合理要求，协调解决安置工作中存在的问题，确保安置优惠政策的落实。通过扎实努力的工作，消除了部分军转干部的顾虑，数十名一度对转业安置心存畏难情绪的干部，都能正确对待走留。
    452医院“绿色通道”救治千余地方危重病人
    本报讯卢锋、邓贵林报道：抢救生命需要一路绿灯，生命通道需要畅通无阻。空军452医院协助成都市“110”、“120”建立的西南首家生命“绿色通道”开通两年来，及时抢救危重病人1000余名，为处在死亡边缘的生命架起了一座“起死回生的金桥”，谱写了一曲曲救死扶伤的颂歌。
    某装甲师依托驻地科技力量培训两用人才
    本报讯李士国报道：沈阳军区某装甲师依托驻地科技力量，利用双休日举办两用人才培训班。先后邀请驻地20多名专家、教授为战士传授蔬菜种植和家畜养殖等实用技术。在此基础上，他们充分利用驻地大中专院校完善的教学机制、先进的教学方法和设备，为部队培训科技人才。今年以来，军地联合举办了6期计算机技术培训班、两期汽车驾驶培训班，3000多名官兵考取计算机等级证书，1800多名战士获得中专学历，700多名战士领到汽车驾驶证。
〖-ZW/正文〗
