〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤胆忠心为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记信阳市公安局巡警二大队副大队长许汉武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文毅/方栋波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王文毅方栋波
    1995年，身怀绝技的许汉武从武警部队转业到河南省信阳县高梁店乡派出所当了一名干警。这里地处大别山脚下，交通闭塞，全乡没有一条像样的路，雨天一身泥，晴天一身灰。电灯十天有九天不亮，是国家级贫困县里的穷山乡。从繁华的首都转业到穷乡僻壤当普通的干警，强烈的反差在许汉武脑海里翻腾，报到的第一天晚上他躺在木板床上辗转反侧，彻夜难眠。他想了很多很多，但想的最多的还是参军入党时面向党旗的庄严宣誓，他决心当一名好警察！
    报到的第二天，许汉武就在所长带领下深入乡村，熟悉了解社会治安情况，用了一星期时间，对辖区基本情况做到心中有数。以张某为首的恶霸势力横行乡里，号称“五狼八虎”，老百姓对他们恨之入骨，敢怒不敢言，乡村干部也怕他三分。1996年为配合全国“严打”，把张某绳之以法，许汉武与同事带上干粮水壶，起早贪黑，明查暗访，收集张某的劣迹。他们克服重重困难，经三个月艰苦的调查，撰写材料近30万字，掌握了张某危害百姓的第一手材料，经过司法机关审判，使其受到法律的制裁。同年，他们又一鼓作气，端掉了乡里其他的5个流氓团伙。老百姓为此拍手称快。
    信阳市公安局1996年11月组建了第一支“110”巡警中队。经层层选拔考核，许汉武凭借过硬的军政素质，技压群雄，被选调到“110”巡警中队任中队长。
    当队长后，他更是急群众之所急，想群众之所想。不管事情大小，只要老百姓有难，就有他的身影。1997年6月19日深夜，正在值班的许汉武接到五星乡派出所急电：穷凶极恶的杀人犯杀死一人、重伤两人后逃窜，紧急求助。许汉武立即带领警员赶到现场。从现场分析，他断定凶犯没有逃远。于是他带三名队员在附近潜伏一整夜，到天明时发现目标。他指挥警员将其包围，由于凶犯虎背熊腰，三名队员未能降伏，许汉武从暗处纵身跃起，以迅雷不及掩耳之势，一个漂亮的抄裆顶摔将凶犯死死地制服在身下，将其拷住，动作干净利索，一招制敌。
    3年多来，许汉武带领“110”巡警，破获偷盗、抢劫、杀人案犯等600多起，为老百姓排忧解难上千次。许汉武以一颗赤诚之心为人民利益无私奉献，在信阳家喻户晓。群众称：“110”是“人民的‘110’”，许汉武是“赤胆忠心为人民的保护神”。
〖-ZW/正文〗
