〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军着眼授课效果确定授课人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重大教育领导讲经常教育营连讲专题讲座专家讲随机教育人人讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们普遍反映，这样上课讲得透彻听得明白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重大教育领导讲经常教育营连讲
    专题讲座专家讲随机教育人人讲
    官兵们普遍反映，这样上课讲得透彻听得明白
    本报讯特约通讯员曹晓明、刘学农报道：春节前夕，济南军区某集团军机关安排了一堂心理健康教育课，登台讲课的是来自某医院和某疗养院的两位心理学专家。课后，大家普遍反映，专家讲课，有理论有实践，讲得透彻，听得明白。
    去年，这个集团军在部队深入进行新《兵役法》学习教育时，许多营连干部东借西找查资料，结果自己讲得口干舌燥，官兵们听得却一知半解。为此，集团军专门组织保、检、法部门的专职人员，到各部队进行了巡回辅导，收到了很好的效果。集团军领导从中得到启示，感到部队的政治教育上大课，有的政治性、思想性很强，有的专业性、知识性很强，有的则需要针对官兵的现实思想甚至一人一事迅速展开，非常有必要着眼授课效果确定授课人员。为此，他们对上政治教育大课进行了改革。
    重大教育领导干部讲。领导干部思想水平高，政治观念强，重大教育由他们讲课，站立点高，道理讲得透彻，同时，也体现了领导对教育的重视。去年以来，揭批“法轮功”歪理邪说、反对李登辉的“两国论”、庆祝建国50周年、迎接澳门回归等重大教育，都由团以上领导登台授课。
    经常性教育营连干部讲。营连干部与官兵朝夕相处，对官兵的思想脉搏摸得准，由他们在经常性教育中上大课，唱主角，使教育的针对性、及时性明显增强。
    专题讲座专家教授讲。集团军先后从军地院校聘请了80多名专家教授担任部队的兼职教员，开设了法律知识、心理健康知识、市场经济知识等专题讲座，增加了教育的知识含量，提高了政治教育的说理性。
    随机教育人人讲。他们改变过去教育中干部尤其是政治干部“一言堂”的做法，采取一事一议、我给战友提个醒、析事明理等官兵们喜闻乐见的形式，发动大家人人登台，使好人好事及时受到表扬和鼓励，不正确的东西及时得到纠正，形成了群教群管的良好氛围。
    编辑感言
    昨天本报介绍了教育试行“升降级制”的好方法，今天再向大家介绍一个“着眼授课效果确定授课人员”的好办法。二者有着异曲同工之妙，都是为了提高教育质量。
    多少年来，我们一些单位一直把政治指导员当成“万能教员”看待，什么课都让指导员一人来讲，确实难为了他们。过去，官兵的文化水平不高，讲多讲少、讲深讲浅还可以凑合着听；现在，官兵的文化素质普遍有了大幅度提高，而且部队出现了许多前所未有的新情况、新问题，再搞“一人授课大家听”，有些课确实讲不好也讲不了。即便指导员有“一桶水”，分到战士碗里，恐怕也只有几滴水，甭说解渴了，连润润嗓子都不够。把教育课归归类，分开几个层次讲，几桶水一齐往战士碗里倒，教育质量肯定会有一个大的提高。（钟山）
〖-ZW/正文〗
