〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十堰军分区党委狠抓团以上干部世界观改造做到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗权力越大越要守规矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/饶歆骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育管理；世界观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范保顺、饶歆骏报道：“职务越高，生活越要俭朴；权力越大，越要守规矩；提升越无望，越要争朝夕。”这是湖北省十堰军分区党委对团以上干部世界观改造提出的要求。近两年，这个军分区团以上干部在群众民主测评、上级机关考核中均获得好评，军分区连续两次被广州军区评为党委建设先进单位。日前总政转发了他们的经验。
    这个军分区党委狠抓团以上干部世界观改造，他们以启发自我教育为主，党委常委分别与全区团以上干部结成帮学对子，每季度谈心两次，积极疏导，增强“活到老、学到老、改造到老”的紧迫感和自觉性。1998年以来，他们以重庆綦江人行桥垮塌等典型案例中的腐败分子为反面教材，结合“三讲”教育、革命气节教育，组织团以上干部开展了4次大的思想作风整顿，使之管住自己的嘴，不乱吃喝；管住自己的腿，不涉足不该去的场所；管住自己的手，不贪占便宜。他们定期组织军务、纪检、财务部门对所属单位的人财物进行全面清理，发现不良苗头及时“拍肩膀，拉袖子，揪耳朵”，对任职满两年的团以上干部及时进行经济责任审计等措施，有效地堵塞了腐朽思想和不正之风侵蚀的渠道。这个军分区党委常委始终把坚持实事求是的思想路线作为世界观改造的基石，改进领导作风，着力解决求真务实的问题。近年来，全区团以上干部坚持每年用1/3的时间蹲在基层，对经常性思想工作、经常管理和后勤建设进行专题调查，逐一研究解决办法，分别摸索出了一些实用的路子。经过几年努力，军分区全面建设有了较大的进步，民兵军政训练、扶贫攻坚、营院环境建设等多次受到上级表彰，先后涌现出了朱兴宏、尚定友、汤成明等10名“优秀团以上干部”典型。
〖-ZW/正文〗
