〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世纪婴儿”引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世纪婴儿”引出的话题
    ●马誉炜
    进入新的千年，人类似乎听到了新旧世纪交替的脚步声。在人们喜迎新世纪的同时，也有一种值得警惕的阵阵躁动。最典型的莫过于众人关注的“世纪婴儿”。在首都北京，新千年第一天夜里，不知有多少新闻媒体的记者赶往医院的产房，争相报道“世纪婴儿”的消息。当天夜里零时出生的孩子立刻变得珍贵无比，连婴儿祖孙三代都成了追逐的热点。好像下个世纪的希望非“世纪婴儿”莫属。在南方某地，一对年轻夫妇听说2000年零时生的孩子即是“世纪婴儿”，可获得联合国教科文组织的无偿援助资金，竟将不足月的胎儿剖腹产下，结果使双胞胎姐妹中的姐姐因身体太弱在医院不幸夭折。就连偏远农村的青年男女也要赶这个“千年等一回”的好日子办婚宴，并希望赶在龙年生个“世纪龙子”、“世纪龙女”，忙得不亦乐乎。
    商家利用世纪之交大肆炒作的还有不少。有的旅游公司乘机推出“新世纪婚礼大典”，有的宾馆、饭店筹办“世纪婚宴”、“世纪大团圆宴”等，有的商家也赫然挂出“世纪大赠送”的招牌推销某类商品。进入新世纪，人类历史将翻开新的一页。继往开来，万象更新，人们期望在新的岁月里有新的收获和进步，盼望生活中有新的惊喜，这是无可厚非的。从一定意义上说，只有对生活抱有积极态度，才能创造美好的人生。但这并不等同于盲目的赶浪头、追时髦。如同前些日子被大肆炒作的“网络生存”、“网络分娩”、“网络小姐”等一样，这种为赶时髦而赶时髦的举动其实没有多少实际意义。如果盲目狂热，到头来造成无端的财产浪费不说，还可能殃及家庭生活和个人成长进步，来个乐极生悲。在现实生活中，盲目赶时髦造成的悲剧太多、危害太大了，难道还不应引以为戒吗？
    说到底，新世纪只是人类纪年数字上的变化，是时间上的一个里程碑，天地万物仍在按照各自的发展规律运行。“天上不会掉馅饼”，寻求幸福的生活，只有靠我们脚踏实地的努力，靠坚持不懈的奋斗。
〖-ZW/正文〗
