〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面“没有硝烟的战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“雅虎”遭黑客攻击说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周振云/陈军生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络战；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直面“没有硝烟的战场”
    ---从“雅虎”遭黑客攻击说开去
    ●周振云陈军生
    2月7日，全球最著名的第二大网站――美国“雅虎”网站遭黑客“协调一致地外来进攻”，使其服务中断达3个小时。这是该网站自1995年建立以来遭黑客袭击最为严重的一次。紧接着，美国的“电子货栈”、“CNN”、“亚马逊网上书店”、“电子采购”、“电子贸易”、“ZDNET”等著名网站，也相继遭到不明身份的黑客袭击。网络已成为没有硝烟的“第二战场”，网站成为“点穴”攻击的最佳对象。
    众所周知，在当今世界网络信息技术领先的“雅虎”、CNN、“亚马逊网上书店”等网站中，其程序过滤、信息监控、“防火墙”等防护措施可谓周密细致。但是，这些网站同样具有脆弱性。“雅虎”公司总经理杰夫・马利特说，该网站的服务器7日收到了大大高于平时的信息查询量，高峰时每秒达10亿比特，接收的信息量“大大过剩”，使其计算机无法容纳，因而造成服务中断。今年以来，美国也曾屡次发生网络公司遭袭击事件。据美国的一位计算机安全专家说，美国现有75―85％的网站都抵挡不住黑客的侵入，所有的防护措施仍然不足以防御像“雅虎”遭到的这样的进攻。因此，这次“雅虎”网站被攻击，特别是各大网站连续遭到袭击，再次暴露了网络易受攻击的脆弱性。
    任何人都能成为网络攻击者。在信息网络化时代，任何人只要拥有一台计算机和入网线路，不受时间、地点、国籍、党派的限制，都可以上网调阅、发布、传递信息，都可以攻击装有芯片的系统和进入网络的军用与民用装备，并且极难控制。所有这些，为任何个人或者团体实施网络攻击“提供”了客观条件。据有关专家指出，这次从“各个不同的攻击点”对“雅虎”等网站展开的攻击，极可能是一种“协调的行动”，参与攻击的电脑至少需要数百台，操纵指挥的既可能是一个黑客组织，也可能是一个人。这就充分说明，企业、宗教团体乃至个人都可以进行网络战。
    攻击的手段简单实用。这次黑客袭击美国各大网站，一是攻击的方式仍很传统，只是利用万维网上的计算机和入网的线路，通过网上的一些公开软件来进行操作。二是攻击的方法基本上如出一辙，主要是通过多个地点同时向被袭击的网站发送大量信息，使其超出网站自身的负荷能力而“整批拒绝服务”。三是攻击的行动隐蔽，未留任何踪迹。四是攻击的效果明显。据统计，三天来黑客袭击网站仅中断服务几个小时，造成的直接或间接的经济损失就高达数十亿美元以上。由此可以设想，如果在未来战争中作战指挥网络系统遭到袭击而中断3个小时的话，那将会遭到多大的损失！
    网络防御更显重要。有关专家分析认为，“雅虎”等网络公司为争取商机而轻视了可靠的安全防护措施，是导致这次黑客攻击得手的主要原因之一。在网络战中，从技术的角度讲，防御比攻击更加重要。因为只有自己的网络安全可靠，才能对敌方网络实施有效的攻击。这次黑客袭击事件，再次为我们的网络安全敲响了警钟。在网络技术系统与设备上，“定时炸弹”处处存在，安全状况更不容乐观。据去年10月28日《中国信息报》报道，在对650个政府上网单位进行的安全检查中，发现80％的网站基本上没有安全防护措施。因此，构建国家网络整体防御系统迫在眉睫。
〖-ZW/正文〗
