〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际乒联主席表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际乒联将推行多项改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奥运在即，不能因为乒乓球的改革而影响球员现有的成绩。”沙拉拉说，看来使用大球势在必行。沙拉拉说，即使改革又蹈前辙，国际乒联也将于明年举行一系列的大球比赛，他相信如果采用大球，观众至少可以增加50％。
    中国科研人员发现，大球比小球旋转减弱23％，速度减慢13％。中国国家队主教练蔡振华表示，他全力支持国际乒联旨在增加乒乓球运动观赏性的“大球”改革。他说，大球不会对中国运动员产生太大的影响。他说，球的直径增加2毫米，球速将减慢，这似乎对历来强调速度的中国运动员不利，但是中国运动员的击球力量不如欧洲选手，球体增大，弹力也会减弱，所以这项改革是公平的。
    据悉，为解决比赛水平两极分化问题，国际乒联将与亚洲乒联、中国乒协合作，挑选其它国家有前途的年轻选手参加中国的乒乓球联赛。
    沙拉拉说，中国女选手的领先地位无人能撼。朝鲜、克罗地亚、法国等国有一些有前途的年轻选手，希望她们尽快成熟起来，缩小同中国选手的差距。
    这位国际乒联主席指出，欧洲选手年龄老化，后继乏人；如果不能解决新老衔接的问题，中国选手数年之后将独步天下。沙拉拉希望，未来5年国际乒坛的强弱差距能有所缩小，哪怕只是一丁点。
    问及混合双打能否进入奥运会时，沙拉拉说，国际乒联正竭力将混双推入奥运会。理由有三：一，混双项目早于女双进入世乒赛，首届世乒赛就有混双，无女团、女双；二，如果乒乓球5个单项全部进入奥运会，世乒赛将与奥运会接轨；三，发展女子体育是国际奥委会主要任务之一，国际乒联也想出份力。
    在谈到中国“海外兵团”时，国际乒联主席说，中国选手“新陈代谢”非常快。为了延长运动寿命，他们只能到国外打球，国际乒联无权对中国球员外流进行限制。
〖-ZW/正文〗
