〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国如何保持武器装备发展优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美国认为：平时，军事技术优势是威慑对手的关键；危机时，军事技术优势为国家和军方提供多种选择手段；战时，军事技术优势增强美军作战能力并减少美军伤亡和武器装备损失。
    ●美国设想，美军的武器装备始终要超过第三世界国家10到30年，超出盟国5到10年，以保证美军在世界范围内的绝对优势。
    不断抢占技术制高点
    二战刚一结束，美国总统杜鲁门就提出，在完成由战时向和平转变前，“美军实力不该受到削弱……美国需要装备完善并接受过良好训练的军队”。为此，“美国正制造这支部队所需要的一切武器装备……美国所做的一切事情是为美国的战斗部队提供世界上最好和最现代化的武器装备。”艾森豪威尔也指出，“美国防御盾牌应由装备精良、部署在世界各地的陆、海、空军部队组成”。从朝鲜战争停战到1958年艾森豪威尔总统第二任后期，美国用于加强这种“防御盾牌”的费用高达2250亿美元。
    肯尼迪总统上任后提出，美国要发展“在任何时候都具有抵抗非核或有限进攻的能力。”
    在谈到保持军事技术优势的目标时，福特总统提出了三个目标：“美军必须是强大和做好准备的，它要保证美国的盟国免遭侵略；保证美国与对手关系的稳定；保护美国本土。”福特政府着重发展了包括“三叉戟”导弹潜艇、B―1战略轰炸机和洲际弹道导弹等武器装备。
    里根总统把美国对军事技术的宠爱推向新高峰。1983年3月23日，里根向世人宣布：“美国将进行一项防御措施建设，以对付令人生畏的苏联导弹的威胁……美国能够在战略导弹到达美国本土或其盟国国土前把导弹拦截并摧毁。”从此，美国正式开始开发新边疆――太空。
    冷战结束后，布什政府继承了美国在冷战期间提出的“竞争战略”，更加突出了高技术领域的竞争，强调从质量方面建设美军：一是加强对武器装备研究、开发和采购的计划指导。二是运用商业竞争原则利用最新技术。三是使用新手段和方法，使对手把注意力和资金转移到对美国影响较少的领域中，使其有限资源失效。克林顿则认为，美国潜在的对手可能会拥有各种先进军事技术，这些技术将挑战美国。美军武器装备发展就是要保持美国的军事技术优势，保证美军始终处于“以强击弱”打赢地区战争的状态。90年代末期，美军提出，要充分发挥军事革命带来的军事技术成果，美军不仅要在陆、海、空、天保持军事技术优势，而且还要争夺电磁空间的优势。
    美国的动机不言而喻：用先进军事技术武装美军，保持美军在战争中不受多大损失就能打败“对手”。正因为如此，在发动科索沃战争前，美国主导下的北约制订了“零伤亡”作战计划，结果是拥有军事高技术的北约在巴尔干半岛上做了一顿奇怪的“战争夹生饭”。当南军250余辆T―72型坦克和数万名官兵乘车沿高速公路北上时，连西方记者都大惊：“这就是饱受78天轰炸的南军和警察部队：刚冲洗过的战车完好无损，刚修理过的须发和整齐的军装，士兵打着胜利者的手势，偶尔还骂一句西方记者。”
    告诉制造者和使用者用它去打谁
    在武器装备发展上，美国人首先要解决的是用这些家伙打谁。其决策程序为：在研制某一重大武器装备前，国防部要对未来的作战范围和作战对象进行全面分析评估，陆、海、空军提出各自要求，最后共同提出所生产武器装备的“概念”。在“概念”阶段，有关方面将对所开发武器装备的性能、费用和生产规模及进度等问题进行论证，最后选择其中几项进入下一阶段。第二阶段，国防部将决定样机的生产，生产过程中出现的诸如生存力、通用性、可靠性等问题都将得以解决。第三阶段，国防部确定武器装备的定型产品，并批准规模生产和确定完工日期。美军武器装备往往与相关的训练设施、工具和备件等一起生产，并同时装备部队。
    60年代，美国防部长麦克纳马拉把系统分析、综合平衡和成本效益等经济管理理论应用到美军武器装备的采办上，最大限度地减少了重复和浪费现象。60年代以后，美军武器装备发展基本沿用威胁评估――立项――招标生产――装备部队这样一条思路进行。在这一过程中，不合理的得以纠正，合理的加以利用或补充，保证缺陷不带到部队。如美国空军下一代主战飞机F―22就是在淘汰了诺斯罗普公司的YF―23型样机后才从洛克希德公司选定的。
    在武器装备发展上，参照系（即对手）一直是美国不含糊的问题。美军对对手判断基本上可分为两个阶段。第一阶段是冷战期间，美军武器装备发展始终是以苏联为对手。第二阶段是冷战结束后。美国放慢了已上马武器装备的生产速度，减少了B―2战略轰炸机的订购数量，有针对性地提出了发展对付地区冲突的武器装备。其中，最具有代表性的两件武器是“武库舰”和C―17战略运输机。“武库舰”实际上是个装满导弹的军火库，它是以完成美国海军“由海向陆”作战任务而设计的。美国认为，在冷战结束后，国际上没有任何力量能与美国在大洋上较量，而地区性冲突绝大多数情况下则发生在沿海或近海区域。这样，把一个活动的导弹军火库投送到冲突地区，即使不战，其本身也是一种威慑。由于设计和经费等困扰，美国海军几年前便停止了“武库舰”的研制。空军C―17战略运输机的运输能力远远超出现役的运输机。其最大的特点是可在简易机场起降，机动能力强，运输吨位大。美国发展这种运输机的目标同样十分明确，即保证美军变成“全球力量”，保证美军能“全球抵达”，应付地区性大规模冲突。冷战结束后，美军武器装备发展的参照系明显转向地区性强国。美国准备在沿海和近海以及热点地区对有关国家开战。
    用组装出名牌的商业秘密装备美军
    日本一位电视机制造商说，他生产的电视机是许多厂生产部件的组装品。这是他创名牌的商业经。二战以来，美军武器装备的发展都是按照系列化组装式生产方式进行的。横向上看，美军武器装备既有技术含量高、造价昂贵的高级武器系统，如空军的B―2战略轰炸机和F―14战斗机，海军的“尼米兹”级超级航空母舰和“海狼”级攻击潜艇，陆军的“科曼奇”多用途直升机，它们的单价动辄数千万，甚至数十亿美元。同时，美国还发展了一些技术含量相对较低、造价相对便宜的武器系统，如空军的B―52型战略轰炸机、F―16战斗机和海军的“佩里”级导弹驱逐舰等。这种高、中、低档武器装备的搭配使用原则在冷战结束后更为明显。为完成军费削减任务，国防部只能放慢或减少某些武器装备的研制和生产，而通过维修或改进现有装备保证美军的战备水平。
    纵向上看，美军每大类武器装备系统都按不同型号整齐配备。仅以固定翼飞机为例，无论是空军还是海军，一般都包括：轰炸机、战斗机、攻击机、侦察机、运输机、预警机、指挥与控制机、加油机和电子战飞机等。因为美国人认为现代战争仅靠轰炸机或战斗机根本不可能夺取战场主动权，而要靠各种飞机的相互配合。又如美国在为海军研制“尼米兹”级核动力航空母舰时，还同时研制了“弗吉尼亚”级和“提康德罗加”级导弹巡洋舰，它们主要用于保障航空母舰编队的防空。围绕着“尼米兹”级航空母舰，美国还研制了“斯普鲁恩斯”级和“阿利・伯克”级导弹驱逐舰，它们主要承担航空母舰编队的反潜和反舰作战任务。而航空母舰上配备的飞机更是应有尽有。按设计要求，一艘“尼米兹”级航空母舰可搭载20架F―14战斗机、20架F/A―18战斗和攻击机、20架A―6E型攻击机以及加油机、电子战飞机、反潜直升机和运输直升机多架。美国认为，这样不仅能保护好造价10多亿美元的航空母舰免遭攻击，而且还能够充分发挥各型武器装备的整体效能。合理搭配作战“因子”，保证能量完全释放出来并形成新的合力，这是美军提高战斗力的重要方法。
    美国武器装备的现代化大致有两种方式：一种是研制新型武器，使武器装备不断地更新换代；另一种是在原有武器装备上进行改进。这种改进从武器装备投放部队就开始了。美国空军B―52轰炸机是战后不久开始研制的巨型战略轰炸机，至今已改出8种型号。在美军看来，每一次改进尽管从外表上看没有多大变化，但这些庞然大物的内脏却做了更换手术。现役的H型，不仅可投掷核战略武器，而且还可投掷常规弹头。90年代美军参与的几场大规模地区冲突中，B―52战略轰炸机都是执行常规轰炸任务，发挥了举足轻重的作用。陆军MI系列主战坦克经改进后，由于性能良好，美军遂决定暂时推迟下一代主战坦克的研制。美国海军的许多武器装备也是经一代代改进后才显出新面貌，如“鲟鱼”级潜艇是在“大白鲨”级潜艇的基础上改进而成的，现役“洛杉矶”级潜艇和“海狼”级潜艇都是在其所要替代潜艇的基础上改进而成的。空军“响尾蛇”和“麻雀”等空战导弹是40年代末开始研制的导弹，几经改进，目前这些导弹仍是美军主要的机载武器。
    “魔鬼搭档”――B-2轰炸机和JDAM“联合直接攻击弹药
    3架B-2隐形轰炸机在工厂进行组装的场面
〖-ZW/正文〗
