〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗500余名返乡战士人人找到满意工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占财/吴军/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    500余名返乡战士人人找到满意工作
    2月20日，北京军区驻河北承德市某团政治处收到了一封寄自江苏南京金陵大酒店的感谢信，信是去年从该部退伍的战士张振友写的。他在信中深情地写道，是部队开设的两用人才厨师培训班，帮他找到了一份满意的工作。这是该团自1995年以来，收到的第307封感谢信。
    近年来，随着地方各行各业对烹饪人才的需求吃紧，该团便在部队两用人才学校中专门开设了一个厨师培训班，利用双休日对在部队中从事烹饪工作的干部、战士进行专门培训，团队先后投资20多万元，建成了供15人同时操作的学习室和一些大、小、高、中、低档的烹饪设备。他们针对驻地是旅游名城，饮食行业人才多的特点，积极借助地方人才优势，聘请各大宾馆、酒店名厨和烹饪人员到部队为战士现场授课、指导。该团还分批分期将300多名战士送到驻地厨师培训学校深造，使他们掌握了丰富的理论知识和实践经验。据该团统计，从1995年至今，厨师培训班共培训了500多名战士，他们返乡后都找到了一份满意的工作。（李占财、吴军、赵庆安）
〖-ZW/正文〗
