〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买彩票要教育引导
    随着“彩票热”在许多地方的日渐升温，有些官兵也禁不住买起了彩票。笔者认为，部队各级应该加强对官兵购买彩票的教育引导，使大家明白，军人热衷于买彩票，甚至由此产生“撞大运”的心理，不利于培养奉献精神，也会影响正常训练和工作。
    武警某部 王海旭
    莫让病员出公差
    最近，笔者到部队几家医院探访了解到，战士住院被医护人员当公差出勤务的事，令战士患者叫苦不迭。个别医护人员图自己方便，让战士病员没完没了楼上楼下拿药、取化验单，或打扫病房、拖走廊地板、冲洗漱间与厕所。这种做法实属不该。
    沈阳军区某部 强军
    机关早操要正规
    有些部队机关早操不正规。一是着装不统一，穿什么鞋的都有；二是内容太单一，大部分是跑一圈了事；三是随意性较大，队列中讲话或中途随意退出的现象比较普遍。建议有关单位严格管理，尽快改变这种状况。
    51396部队 刘绍兴
    婚育新风进万家
    春节期间，成空某通信总站针对来队家属多、回乡探亲官兵多的特点，在部队深入开展“婚育新风进万家”活动，积极搞好计划生育和基本国策的宣传。站里专门成立了“计生工作宣传队”，到各单位巡回播放有关计生宣传录像片，宣讲计生知识；组织了“三送三迎”活动，制作了方便实用的“计划生育工作须知卡”；走访了育龄夫妇，并给全团官兵及所有休假的育龄夫妇发出了一封计划生育的公开信。
    成空某部 季晓刚 伍大明 姚国琴
    按规定制作、颁发奖旗
    在一些单位的荣誉室内，上下级、友邻间赠予的许多奖旗尺寸大小不一，有的相差甚殊，这既不符合条令的要求，也影响了荣誉室的严肃、整齐和美观。对奖旗的尺寸规格，我军《纪律条令》中有着十分明确的规定，各级应认真执行规定，按统一的尺寸制作、颁发奖旗，以维护奖旗的严肃性。
    34263部队 张永光
〖-ZW/正文〗
