〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛团体赛第一阶段结束中国男女队双双杀入八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世乒赛团体赛第一阶段结束
    中国男女队双双杀入八强
    本报吉隆坡2月22日电记者刘化迪报道∶今天晚上8∶00在与比利时队的大塞弗战成1∶1平后，若不是孔令辉在中国啦啦队震天的助威声中抖擞精神、再得一分，中国男队在进军8强的路上还真会遇到一些麻烦。
    孔令辉和大塞弗的整场比赛扣人心弦，前两局双方各得一分，在决胜局，孔令辉一度以11∶14，12∶16比分落后，之后以技术见长而不是以变化见长的孔令辉开始改变自己的战术，当比分咬成17平时，他果断地改变了一种发球方式，最终以21∶18拿下对手。赛后的蔡振华主教练吁了一口长气，他说，这是中国男队在小组赛中第一次真正的“磨刀”，大塞弗在近一阶段反手位的打法日渐成熟，攻守转换能力增强。运动员也只有在这种高水平的对抗下才能产生灵感，心理才能接受真正的考验。
    这场比赛也预示了中国队在自己的卫冕路上强敌环伺，一不小心就可能阴沟翻船。
    在孔令辉以2∶1战胜大塞弗以后，马琳和刘国梁以两个2∶0轻松战胜各自对手小塞弗和马丁，最终以3∶0完胜对手。在今天的比赛中，中国队还战胜了奥地利队（男队）和瑞典队（女队）。奥队雪藏了被人称为欧洲“第四虎”的施拉格，全队因无必胜的把握，在实力上有所保留，因而中国队胜得轻松。
    至此，中国男女团已经在本届世乒赛团体赛小组预赛中以小组第一的身份双双杀入八强。
    瑞典、韩国、日本（男队）和罗马尼亚、德国、韩国（女队）分别在自己的小组战胜对手进入前八。
    女团分组形势已经明朗。中国队所在的上半区有朝鲜、韩国、日本等强队，中国队可能与上届亚军朝鲜队在明天下午的比赛中提前相遇。
    我选手李菊在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
