〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造“假”别动队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；作战仿真〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造“假”别动队
    ●本报特约通讯员王辉东
    没有驰骋平原的坦克，没有呼啸蓝天的战机，也没有漂洋跨海的军舰……然而，走进这里，就仿佛置身于硝烟弥漫的战场。这是笔者年初探访理工大学工程兵工程学院伪装与仿真教学研究基地留下的深刻印象。
    巧设“空城”
    “战事”爆发，“敌军”动用了各种先进的侦察系统之后，经过计算机分析处理，屏幕上很快出现一个中型军用飞机场，各种军用飞机、流动的哨兵，全部暴露无遗。数秒钟之后，“敌军”迅速作出反应，巡航导弹、各种炸弹铺天盖地般袭来……“敌军”战报表明：目标被摧毁。
    可笔者赶到现场，只见开阔的训练场上，丝毫没有飞机的踪迹。神奇的伪装教员们正在收拾着他们的宝贝家当――一堆各式各样、奇形怪状的杂物。他们笑着告诉笔者：这就是“敌军”所侦察到的我方“军用飞机”。
    好个“军用机场”，原来是“空城”一座。有关人员介绍，伪装就是隐真示假，不仅要把真目标隐蔽起来，还要制造假目标。它包括迷彩、遮障、造假和烟幕几个方面，主要是对敌侦察进行误导。
    能“无中生有”，也能“销声匿迹”。一名伪装教员对一块新挖过的土地进行简单伪装后，根本看不出新开挖的泥土的痕迹。他们在伪装上拥有一批先进的成果，20多项伪装成果通过了鉴定，15项获得了军队科技进步奖，2项获得了国家科技进步奖。我军官兵身着的“迷彩”服就是他们研制的，这项成果曾获军队科技进步一等奖。
    “数据子弹”这是一场特别的对抗演习：“红”“蓝”双方“真枪实弹”，斗智斗勇，直打得难解难分、精彩纷呈，但笔者在对抗现场却听不到一声一息。
    这哑枪哑炮，都是在干啥？笔者百思不得其解，径直走进了演习导演部。奇了，这里却是“现场直播”：炮声隆隆，枪声大作。
    仿真专家介绍说：表面上看，现场是冷清了一些，但战士们操作的是真正的武器，打出的是“数据子弹”。这种特殊的子弹打出的是数据，经过仿真系统处理显示后，就变成了导演部里听到和看到的效果。这叫训练仿真，它可以减少训练事故、降低训练消耗、提高训练质量。
    在实现数字化仿真训练之前，各种对抗训练造成的人员和装备的重大损失屡见不鲜。
    血的教训呼唤改革旧的训练方式，军事仿真应运而生。去年进行的院校体制编制调整改革中，军事仿真成为一个独立学科在理工大学安家落户。如今，有了“数据子弹”，飞机无需拖靶了，大炮也无需顾忌于打不下真拖靶而打下了真飞机；军车熄火后，可以利用“数据导调”，炮火覆盖可以推迟，演习事故也会相应减少；没有实兵，指挥员照样可以运筹帷幄……
    作战仿真的作用就更大了。战斗打响之前，对敌我双方的情况进行分析，对数据进行处理，就可以对战斗进行推演，打好有把握之仗。
    “模拟”武器
    说它是武器，却没有攻击性和破坏性；说它是模型，却拥有武器的多种性能。因此，教学训练中便有了一个新生事物――“模拟”武器，也叫武器装备仿真器。
    学开车，对不少人来说是一件“苦差事”。然而仿真专家研制的汽车驾驶模拟器，却让人们充分感受到开车的乐趣。这就是一种“模拟”武器，它通过虚拟的驾驶环境，让你在与真车相同的条件里进行驾驶训练，增挡减挡、会车超车，一切都同开着真车一样地操作。当你操作失误时，它会提醒你，并同时扣去相应的成绩。一次又一次地练习，等你得到较高的分数后，开着真车走街串巷，就会得心应手。
    “模拟”导弹不像“模拟”汽车那样有味，但作用却毫不逊色。一枚导弹价值数千万美元，要搞一次实弹发射训练，代价大得惊人。有了“模拟”导弹，部队哪怕天天进行“实弹训练”也无妨。因为“模拟”导弹除了与实弹在发射和运行上基本相同外，还有实弹无法比拟的优势，它可以反复发射，永不爆炸。
    武警工程学院研制的W199-1型发烟弹。
    用林地伪装的坦克
〖-ZW/正文〗
