〖ZQ/总期〗15384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耀/储国强/刘丽梅/王海晋/邹余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部大开发的五种新思路
    一、由“原料基地目标”转向“富民兴区目标”。要树立以人为本的新发展观，从主要服务东部的目标转向“富民兴区”，通过自身努力，国家适当扶持和东部的援助，实现西部社会经济的振兴，使西部居民与东部一样尽快走上富裕之路。二、由国家推动型外源开发转向自成长型内源开发。一方面是利用国家掌握的有限财力，实施包括财政转移支付和基础设施投资在内的直接发展援助；另一方面是利用国家掌握的政策资源，引导国内外的资金、技术、人才及企业“西进”。三、由“资源依托型开发”转向“市场导向型开发”。首先要考虑的不应是本地有多么丰富的资源，而是要对国内外市场状况开展广泛深入的调研，然后结合区情作出合理的决策。四、由重点培育“地区比较优势”转向“地区竞争优势”。加快西部国有企业改革和战略性重组，加强西部的产业技术和人力资源的开发，是培育西部地区竞争优势的核心。五、由“掠夺性开发”转向“可持续性开发”。首先要对重要资源实行保护性开发，原则上凡是能够从国际市场上低价进口的资源品，尽可能不在国内开采，将“生态环境整治，再造山川秀美”作为大开发战略的重要内容。在农村，退耕后的农民不会仅满足于吃国家补助粮，其生活的保障和改善还有赖于发展乡镇企业增加收入。从振兴整个西部经济来看，大开发的主线仍应是大力推进西部工业化进程。
    （《经济日报》2000.2.15陈耀文）
    农家年节短了
    “初一到十五，走亲串友把狮舞”。农家过年要热闹到正月十五甚至更长的时间，是我国大部分农村的传统，但这种习惯正发生着变化。一些农家小店大年初一仍在招徕顾客。不论南方还是北方，在农村从事服务行业的人越来越多，对这些人来说，吃过了年夜饭，也就意味着年节的结束。
    近年的民工潮，更加速了农家年节的缩短。往年民工不少是过完元宵才往外地赶，现在是“吃完团圆饭，就到城里干”。节后入粤的客运高峰比去年提早了3天，大年初三入粤的民工已超过10万人，初六以来每天超过20万人。而南京的民工流高峰期，今年也提前了一个星期。
    65岁的储诚节老人说，过年短，过日子长，只要日子过得好，过年短点又何妨。农家的年节越过越短，从某种意义上说是件好事，因为不少农民的意识里时间值钱了。
    （《经济参考报》2000.2.16储国强文）
    网上可读研
    哈尔滨的“网迷”李先生今年春节送给自己一个大礼：网上读研。设在黑龙江省电力职工大学的清华大学远程教育站，连日来报名踊跃，令网站的工作人员始料不及。
    网上读研之所以颇受青睐，最主要的一条就是远程教育能够让人们在任何时间、任何地点方便地学习。它通过卫星通讯技术和计算机网络技术，打破时空限制，是继函授、电视教育后的第三代开放式教学形式。学生注册密码、得到授权后，轻点鼠标，便可以获得清华大学名师的电子讲稿，随时上课，并约定时间提问。学生作业通过电子邮件发送给老师。如果学生出差，还可以通过网上的课程学习，不致落课。报考学位的要有相应的毕业证书，课程学完后，还需参加正规考试。只想学知识的，则不需任何学历资格。
    目前，全国有清华大学、浙江大学、湖南大学、北京邮电大学等四所大学开展远程教学工作，其中清华大学是唯一一所面向全国招生的院校，现已在全国建立了70多个站点。技术支持采取计算机网、卫星数字视频广播网以及有线电视网三网互补的模式。
    （《中国青年报》2000.2.17刘丽梅文）
    如何申请助学贷款
    国务院办公厅日前转发了中国人民银行、教育部、财政部制定的《关于助学贷款管理的若干意见》。其中对申请助学贷款的具体条件作出了规定。
    《若干意见》中将助学贷款分为国家助学贷款和一般商业性助学贷款两类。国家助学贷款是由中国工商银行开办、国家财政贴息的，适用于高等学校中经济确实困难的全日制本、专科学生的助学贷款。一般商业性助学贷款是指金融机构对正在接受非义务教育的学生或其直系亲属，或法定监护人发放的商业性贷款，财政不贴息，各商业银行、城市信用社、农村信用社等金融机构在有效控制信贷风险的前提下均可开办。
    为了进一步开办一般商业性助学贷款，《若干意见》规定，在校大学生申请信用助学贷款须具备以下条件：1.具有完全民事行为能力的自然人。2.具有永久居留身份证、所在学校及其院系的详细地址。3.具有所在学校发放的学生证、学籍证明等有关证件。学生学习期间所需学杂费、生活费等有关学习的费用证明；介绍人提供的贷款申请表或相关证明。4.符合贷款人要求的学习、品德表现证明，无不良信用行为。5.贷款人规定的其他条件。
    对接受非义务教育学生的直系亲属或法定监护人（借款人），《若干意见》中指出一般发放担保助学贷款，同时对借款人的条件作出了明确规定，为了完善国家助学贷款工作，中国工商银行将在近期出台相关细则。
    （《北京青年报》2000.2.17王海晋文）
    现代韵味的家具配件
    随着生活节奏的不断加快，人们对家的概念愈加明细，要求也越来越高，对于家具的选择也要求更加美观、实用、功能齐备，而家具五金也就显得尤为重要了。现将市场上一流的家具五金配件介绍给您：
    □升降拉衣架适用于现今不断加高的衣柜，取挂方便自如，同时也扩大了衣柜内存，充分利用剩余空间。
    □正面拉衣架避免在杂乱无章的衣物中选取衣物的不便，让您的生活井然有序。
    □四趟移门滑轨系列可同时敞开四扇柜门，扩大您选择衣物时的视野。
    □层板配件系列可制作开敞式书柜，使用方便的同时也扩大了书房空间。
    □拉篮替代传统的抽屉，为您的毛衣、衬衣提供了专用空间，便于毛衣的保养与存放。
    □铝边框柜门金属质感的门框，坚实耐用，承重性能更好，可配以不同花色，替代传统木质柜门，让衣柜也成为您家居中一道亮丽的风景，更添家居现代气息。
    □领带架为爱美男士各款领带提供了方便的取放之处。
    □西裤架防止堆放式放置西裤时造成的压痕，使放置更加方便、整洁。
    （《中国妇女报》2000.1.14邹余文）
〖-ZW/正文〗
