〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策落实怎么样需要回头看一看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻2013年中央一号文件精神之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年以来，就“三农”问题，中央连续发出10个一号文件，出台了一系列指向明确、含金量高、操作性强的政策，深受亿万农民欢迎，得到社会各界好评。这些好政策，只有真正落到田间地头、惠及亿万农民，才能发挥作用和效力。对此，今年的中央一号文件特别要求，开展强农惠农富农政策执行情况“回头看”，确保政策不折不扣落到实处。
    “回头看”，为什么？就是对已经出台的中央一号文件及其政策措施，要回过头来搞一次“盘点评点”，看哪些还没落实，哪些落实得不够好，哪些需要改进完善。
    “回头看”，看什么？一看政策落地没落地，是否存在有令不行、有禁不止的现象。要认真检查中央各项决策部署执行了没有，三令五申的事情办了没有，政策匹配的资金拨付了没有，老百姓该拿到的钱拿到没有。如果哪个环节存在着政策落实的梗阻，就要坚决去除。二看政策执行得全不全，是否原原本本、完完整整地到了农村基层、到了农民群众手中。中央出台的各项政策，到了下面决不能打折、不能变通、不能跑偏，更不能搞上有政策、下有对策那一套。要认真查查哪些政策被弱化走样、哪些项目被拖延迟缓、哪些资金有跑冒滴漏，该纠正的就坚决纠正，该实施的就立即实施，该推动的就强力推动，要还各项政策的原汁原味，给老百姓一个明明白白。对截留、挪用、克扣甚至把涉农资金装进自己腰包的单位和个人，必须依照党纪国法予以查处，决不姑息。三看政策落实得好不好，基层和农民群众满意不满意。
    “回头看”，怎么看？首先看自己，就是自查自纠。要以对党和国家事业高度负责的精神，敢于揭短、勇于纠错。
    “回头看”，既是“三农”政策再执行、再落实的重要步骤，也是转变工作作风、密切联系群众的必要举措。要按照今年中央一号文件的要求，务必抓好抓紧抓实，不流于形式，不走过场。
    （据新华社北京2月5日电）
〖-ZW/正文〗
