〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美媒炒作“中国黑客威胁论”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国黑客威胁论”再次甚嚣尘上。美国《纽约时报》1月30日称，报社电脑持续遭中国黑客攻击。第二天，《华尔街日报》的出版商道琼斯公司也称“中枪”。而《华盛顿邮报》本月2日也加入了“合唱”，称2011年的一次网络攻击可能是中国黑客所为。
    然而，事实真的如美国一些媒体说的那样么？
    美国著名电脑软件安全公司迈克菲的全球公关主任埃弗斯曾说，中国的“僵尸电脑”（被黑客恶意控制的一类染上病毒的电脑）比世界上任何国家都多，占全世界这类电脑数量的12%。互联网安全公司美国赛门铁克公司也曾发布报告说，美国是黑客的大本营，而中国是最大受害者。
    中国国家计算机网络应急技术处理协调中心的数据显示，去年上半年，国内约有780万台计算机遭到了来自其他国家2.79万个IP地址的攻击，这些网络攻击主要来自美国。
    只要对网络安全稍有常识的人都知道，仅根据黑客袭击的来源地就判断此乃黑客所处地区，是站不住脚的。某些地方的网络系统由于性能较差，很可能成为黑客袭击的跳板或是中间环节。因此，尽管调查显示中国遭受的网络攻击主要来自美国，中国也并未对攻击源作出简单推断和轻率结论，更没有因自身遭到攻击动辄对美国口诛笔伐。
    事实上，定位黑客攻击的源头很复杂。攻击者可轻易扰乱线索，藏匿身份，并嫁祸于人。迈克菲公司一名研究人员本月2日对法新社说，黑客袭击的“源头很难精准定位”，因为计算机通信可以通过不同的路径加以传递。法新社援引不少业内专家的看法指出，很难确定本次美国媒体声称的网络攻击来自中国。由此可见，在未经彻底调查、没有确凿证据的情况下就指责中方对美进行网络攻击，是武断的和不负责任的。
    一直以来，中国被认为是美国在数字空间的一大对手。如俄新社IT观察家沙德林所分析，网络入侵行为既可能是他人所为，也有可能是监守自盗。也就是说，不排除美国自编自导所谓网络攻击的可能性。
    尤其值得注意的是，就在美国媒体渲染“中国黑客威胁论”的当口，传出美国总统奥巴马可能获得更大权限实施“先发制人”网络攻击、美国防部计划将网络技术人员扩编5倍的消息。在这样一个时刻，美国一些人大肆渲染中国的网络威胁，让人不得不怀疑，这是美国自身正当维权，还是扩编“网军”前的故意造势？是维护网络世界安全，还是为骗取国会拨款和民众支持而制造借口？
    （据新华社北京2月5日电 记者杨骏）
〖-ZW/正文〗
