〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核请向导，被批〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 崔永昌
    得第一却挨了批，张连长不仅不委屈，反而心服口服。1月16日上午，在按图行进考核中擅自请向导的沈阳军区某装甲旅张连长，在演习复盘时认识到：平时训练作风不扎实，战场上必将导致失败。
    今年冬训，该旅将千人百车拉到长白山腹地某陌生地域，放手摔打锤炼部队。面对完全陌生的战场环境，无论后勤保障、部队机动，还是情报侦察、火力打击，部队行动遭遇重重困难。
    在组织按图行进训练考核中，由于连日风大雪疾，厚厚的积雪使道路山川改变了模样，不少连队走岔了道。看到这一情况，张连长灵机一动，特意从驻地村庄请来一个向导带路。有了这张“活地图”，一路上特别顺利。张连长带领官兵趟冰河、越峡谷，第一个赶到了集结地点。
    看到连队率先赶到，全连官兵欢呼不已。可让大家没想到的是，旅机关对行军情况进行检查后，却以“训练作风不扎实”为由对他们提出了批评。
    第一个赶到集结地点，不仅没得到表扬，反而挨了批。一开始，不少官兵想不通。旅长张开创专门组织战场复盘，使官兵认识到：按图行进是一项基本技能，投机取巧练不出真功夫！
    按图行进考核请向导被批，批出了官兵们的实战意识。连日来，该旅官兵主动查找出训练作风不实、敌情观念淡薄等6个方面的问题，使冬训更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
