〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减餐吃出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 濮 照
    过年过节加餐，一直是部队的老传统。然而在广州军区某陆航旅，记者却听说今年春节营养师开出了个 “减餐计划”，还大受飞行员欢迎，这是咋回事？
    “厉行节约，从我做起”。在该旅空勤食堂的墙上，这条标语很醒目。记者不禁与场站站长李彬开起了玩笑：“别是为了节约，让咱们的宝贝飞行员连年都过不好吧？”
    “节约正是为了让飞行员过个好年！”李彬说。见记者一头雾水，他讲了去年春节的一件事――
    飞行员一年到头工作十分辛苦。为了在过节时犒劳他们，食堂准备的节日大餐格外丰盛。可是过完年一开训，一名飞行员却因为肠胃不适“掉链子”了，不但自己训练受影响，中队的飞行计划也被迫调整。
    体重增加、肠胃不适、体能下降。当时，许多飞行员都感觉到了身体的变化，再也不敢多吃了，并自觉加大运动量。一时间，食堂的剩菜多了，操场上跑步的人也多了。
    该旅调查发现，过节期间多数官兵体能消耗比平时减少了，加餐食物的热量又较平时增高了许多。这一减一增，就给飞行员节后的身体状态带来不小的麻烦――原来是加餐惹的祸！
    今年他们吸取了教训。小鸡炖蘑菇、炒豆腐干、干煸四季豆……在营养师葛梅开出的春节配餐菜单里，高热量食物明显少了，蔬菜、豆制品多了起来。她向记者介绍说，根据飞行员的训练量，她将热量、维生素、蛋白质等指标进行合理调剂和科学搭配；同时还发放“健康饮食建议卡”，对节假日期间亲人聚餐、朋友聚会时需注意的问题进行提醒，确保官兵节后保持最佳身体状态。
    青菜鲜嫩，水果清爽。围坐餐桌，飞行员们对节日新菜品赞不绝口。他们说：“每一餐都吃出战斗力，这是我们飞行部队厉行节约的最高目标。”
    （本报广州2月5日电）
〖-ZW/正文〗
