〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从立言到立行的距离有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对沈阳军区某集团军团以上党委兑现《领导机关服务基层公约》情况的追踪与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪灿/郑卜儒/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/转作风见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张洪灿 郑卜儒 本报特约记者 向 勇
    点睛
    去年初，沈阳军区某集团军党委从解决基层挠头事、烦心事入手，围绕加强党委机关作风建设，增强服务成效，制定了《领导机关服务基层公约》20项内容，对团以上党委机关服务基层工作进行规范。
    承诺是银，践诺是金。一年来，该集团军团以上党委落实《公约》的情况如何？立言与立行是否统一？春节前夕，集团军工作组兵分数路悄然下到基层，从官兵口中了解落实情况。记者一路随行，记录下了耳闻目睹的点点滴滴。
    公开承诺的事就要说到做到
    1月25日，某机步团坦克二连中士张广辉顺利登上了回家探亲的列车。张广辉是团里的文艺骨干，近几年很少休假。这次，团里不仅给足了他假期，还允许他把去年未休完的假期补上，并想方设法在春运期间帮他订到了卧铺车票。与张广辉不同，装步三连士官刘斌去年带新兵，没能休全假期，这个月他的工资条上增加了300元的休假补助。
    “维护士兵休假权益是《公约》中明确的内容，是党委机关服务基层的一项本职工作。”团政委焦扬告诉记者，去年以来，几乎每次党委会，他们都会检查讨论《公约》所规定20项内容的落实情况。
    一路走来，欣喜不断。某红军团党委把去年退伍老兵提出的18条意见写入《公约》内容，要求机关各股按职能分工认真落实。现在，因墙体较薄，一入冬就挨冻的一营各连炊事班住进了装上保温板的暖屋子；执勤哨兵穿上了新型防寒护具；保障处帮炮兵营培养出两名理发师，解决了官兵理发难的问题……团长张健说：“我们一直在强化党委机关的服务意识，公开承诺的事就要说到做到，光说不做养不成过硬作风。”
    健全机制形成一以贯之的工作态势
    一路调研下来的统计显示，一年来，官兵对《领导机关服务基层公约》落实情况满意率超过85%。
    “出台制度并不难，难在形成常态机制，并形成一以贯之的工作态势。”集团军政委张书国说，“既然立言，就要立行，干工作抓落实不能‘脚踩西瓜皮’。”他介绍，去年伴随《公约》一起出台的，还有一套年规划、季讲评、月自查的“配套动作”。
    年度统筹规划，对照公约履行。各单位党委成立抓基层工作协调小组，细化完善了领导机关服务基层计划表。各级还对机关履行《公约》的情况进行考评，纳入年终机关职能股室和个人评先标准中。去年4月，某团军需股向基层官兵承诺当月调换所有不适体服装，但因有临时任务直到8月份才兑现诺言。年终总结时，团党委在网上听到官兵反映后，毫不留情地将军需股从评先名单中拿掉。
    季度总结讲评，岗位有序践行。结合季度双向讲评会，邀请基层主官为党委机关提意见建议，每季度组织各级党委成员和机关干部，到挂钩帮带的连队蹲点，加强和改进机关指导服务基层的工作方法。
    每月自查自纠，强化服务意识。集团军党委明确要求，每月初召开的首长办公会上，不光要听取机关部门上个月工作情况，还要听取他们自我分析查找出的问题和不足，并在下个月的办公会上听取改进情况。前不久，某旅一名排长反映，带战士看病时，因为军官和战士批假程序不同，让几名患病战士等了几个小时。该旅党委马上对就医批假程序进行了改进，通过“联批”假条解决了这个问题。
    服务基层既动真情也动真格
    走进集团军政治部会议室，一张《服务基层进度表》格外引人注目。进度表上，不仅每个月为基层干哪些事写得清清楚楚，而且精确到了具体部门和具体时间段。集团军所属单位党委每月召开的办公会上，第一项内容便是对照表格查看进度。
    某机步团将《领导机关服务基层公约》进行细化，将服务内容明确到股，而且划分了责任。至今已经先后解决了已婚士官家属就业、基层官兵服装发放等难题。前不久，他们被集团军评为基层建设先进团。
    赏优罚劣，干得好与不好就是不一样。某炮兵团汽车连一名战士在局域网上发帖反映了通信股与宣传股因报纸杂志发放互相推诿的问题后，团党委马上介入调查，两个股同时丢掉了评选季度先进的资格，两名股长在机关大会上作检查时后悔地说，服务基层是机关的本职，这项工作做不好一切等于零。
    集团军党委规定，在年底测评中，服务基层官兵满意率低于65%的单位，所在单位领导调离岗位。去年年终总结，该集团军有12个单位和个人因基层官兵反映履行职责、服务基层打折扣而被取消了评先资格。官兵们都说，党委机关立言立行，服务基层既动真情也动真格，受益的是部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
