〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰林舞台俭风吹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子节目单实现 “零打印”，硬纸壳上绘制椰林布景……2月5日，在海南省军区某旅“迎新春晚会”彩排现场，处处洋溢着节俭之风。
    步入礼堂，舞台上巨大的绿色椰林布景格外醒目，逼真的火炮、坦克、步兵等栩栩如生的形象，构成了火热的训练场景。旅政治部主任胡佳明介绍说：“今年的舞台布置全都出自官兵之手。大家就地取材，巧妙拼接组合，破旧伪装网、硬纸壳等废品都派上了用场，不仅节约成本，效果还非常好！”
    “以往搞迎春晚会，先不说节目编排，光会场布置就要花上一周时间！”文化干事张骥接过话茬，“拍摄官兵拜年视频、喷绘舞台背景、租借灯光等样样都不能少，还得花钱请地方专业人员来帮忙，一场晚会花销不菲。”
    说话间，第一个节目“大拜年”在音乐声中登场。演员们举着灯笼和“百福图”缓步走上舞台，在歌声中欢快起舞。“灯笼是官兵用铁丝和红色绸缎自己动手编织的，要是在市场上买，一个要几十块钱呢；‘百福图’是女兵们利用课余时间绣出来的。”要不是张干事提醒，还真看不出来这精美的道具和市场上卖的有啥区别。
    灯光变幻，组织干事杨洋和战士王连军表演的民乐合奏“金蛇狂舞”开始了，两人身着军装登台，省去了计划中的表演服装。
    舞台旁边的投影屏上，一张“电子节目单”正随着彩排的进行不断滚动。小品、相声、舞蹈……每个节目的名称、表演者和时长一览无余。
    “以往，都要为嘉宾打印节目单。这次晚会，我们全旅官兵共用一份 ‘电子节目单’！”张骥说。投影屏上光影转换，一张由大学生士兵李桃文制作的晚会宣传视频正在试播，官兵笑脸如花绽放，祝福画面温馨宜人。
    “这次晚会，我们目前总共投入不到1000元！”胡主任介绍说，“让官兵自己动手制作道具，既可以调动他们的参与热情，还能激励大家养成勤俭节约的好习惯！”
    （本报海口2月5日电）
〖-ZW/正文〗
