〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锦州军分区减少迎来送往〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大忙人”轻松休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿成禄/裘利臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宿成禄、裘利臣报道：1月底，当地方政府组织慰问团走进锦州军分区时，由于取消了民兵军事表演和打靶等安排，以往负责此事的司令部参谋柏波愉快地踏上了回四川老家过年的列车。这个军分区减少春节期间迎来送往，已陆续安排10余名往年春节离不开的“大忙人”回家过年。
    往年春节期间，由于各种军地慰问、迎来送往、集中检查等活动总是排得满满的，军分区不少业务骨干不得不加班加点写材料、订方案、搞接待，有的连续多年春节没回家。今年，锦州市和军分区联合下发通知，要求今年走访慰问“清茶一杯道真情，千方百计解难题”，军分区还出台了《关于改进作风的实施细则》。一系列转作风、树新风的举措，把业务骨干们从繁琐的事务性工作中解脱出来。截至目前，今年军地走访没办一次欢迎仪式，没搞一次相互宴请，没动基层一兵一卒。
    连日来，军分区领导腾出时间深入各人武部、街道社区和厂矿企业，问冷暖、摸实情、解难题，抓紧落实对去年退伍返乡的2000多名士兵进行技能培训等10件实事。
〖-ZW/正文〗
