〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨洁篪同美国国务卿克里通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月5日电 外交部部长杨洁篪5日晚应约同美国新任国务卿克里通电话。
    杨洁篪祝贺克里出任美国国务卿。杨洁篪表示，过去四年，在两国领导人引领下，在双方共同努力下，中美关系稳中有进。当前，中美关系处在承前启后的重要时期，面临新的发展机遇。中方愿与美方一道，推进相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，探索构建新型大国关系。双方应继续保持高层交往，加强对话，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，增进互信，扩大合作，加强在重大问题上的沟通协调，更好地维护地区和世界和平、稳定和发展。
    克里表示，美中关系十分重要。美方期待着同中方增进接触和交往。美中现有的战略与经济对话、人文交流高层磋商等机制卓有成效，美方愿推进上述对话。美方愿同中方加强在亚太地区交流与合作，实现互利共赢，并保持在重大全球和地区问题上的沟通协调。
    双方还就一些国际和地区问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
