〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马或有更大权限发动“先发制人”网络攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月4日电（记者孙浩、王丰丰）据美国媒体4日报道，美国有关部门正对动用网络武器的政策及程序展开法律审核，现任总统奥巴马可能获得更大权限来实施“先发制人”式的网络攻击。
    《纽约时报》报道称，过去数月内，美国有关部门就网络安全和网络武器的运用展开内部讨论及合法性审核，预计奥巴马政府将在今后数周内正式批准第一个有关美国遭遇网络攻击后防御及反击的新规则。按照审核的初步结论，奥巴马可能在这一领域拥有更大的权限，倘若美国掌握证据显示即将遭遇别国重大网络袭击，他可下令发起“先发制人”网络攻击。
    一名不愿透露姓名的美国高级官员说，政府官员们认为网络武器威力巨大，因此应和核武器一样由总统直接下令使用。
    不过，据报道，这些即将启用的新规则属于最高机密，如同此前美国对无人机袭击的使用程序及规则一样，不对外公开。
    在新规则下，对美国公司及个人遭遇普通网络攻击的防御职责由国土安全部担负。军方将参与防御和反击在美国本土发生的重大网络攻击，但目前尚不清楚网络攻击层级的划分标准。
    据报道，奥巴马曾在自己第一任期内下密令对伊朗铀浓缩设施发动代号为“奥运会”的网络攻击行动。美国政府从未承认对别国实施网络攻击，但美国在2010年因攻击失误放出“震网”蠕虫病毒，给全球互联网用户带来危害，由此暴露了对伊朗的网络攻击行动。
    另据美国媒体此前报道，美国国防部已批准在今后数年内将网络技术人员扩编5倍，以加强网络安全防御和对外国目标进行网络攻击的能力。这项扩编计划拟建立3个分支，分别用于保护美国国内电网、核电站等基础设施，协助海外部队策划并执行网络袭击等进攻行动以及保护国防部内部网络。
〖-ZW/正文〗
