〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙水兵喜乘游轮返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵向虎/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，由于运输船吨位小，抗风力弱，官兵回家常受影响；今日，军民融合借力地方交通优势――
    西沙水兵喜乘游轮返乡
    ■赵向虎 本报特约记者 邵龙飞
    4日的三沙市永兴岛，洋溢着浓浓的喜庆气氛。伴随一声声“一帆风顺、战友再见”，南海舰队西沙某水警区36名休假官兵兴奋地站在“椰香公主”号游轮上向留守战友挥手作别。下午5时30分，“椰香公主”号游轮准时驶离永兴岛码头。
    带上行囊踏上舷梯，水警区后勤部供应站四级军士长谭子海的双眼有些湿润。就在几天前，他期盼能下岛回家和妻儿团聚的心还在悬着。去年初，妻子刚生宝宝，谭子海因为工作繁忙一直没有机会回去。
    每年冬季，南下寒潮带来的大风大浪总会阻碍西沙各岛礁间的海上交通，西沙官兵探亲休假和家属上岛常因等不到船而焦急万分。有时交通船近在咫尺，就是无法进港靠岸，官兵上不去，家属下不来，隔海相望，无奈的挥手告别和深情的呼唤情景令人唏嘘。
    南海舰队西沙某水警区司令员刘堂说，西沙各岛航道狭小，对舰艇吨位和海上气象要求较高。以往由于运输船吨位小、抗风力弱，寒潮期间的交通往来少之又少。
    “欢迎乘坐‘椰香公主’号”，乘务员热情地引导官兵住进船上客房休息。置身宽敞整洁的住舱，谭子海激动不已。
    水警区装备部战士袁鼎鹏在岛上连续工作16年，因公出差、学习和休假上下岛70余次，此时和同行战友坐在船上的音乐茶座聊着出行感受：往年乘坐的交通船住舱狭窄，卧具需要自行携带，上下岛人员物资行李多，拥挤的船舱里气味十分难闻。遇上风浪大的时候，家属晕船不停呕吐，小孩的哭闹声连接一片。现在游轮上不仅有独立的房间和干净柔软的床铺，还有自助餐，而且随时都能洗上热水澡！
    这么好的服务官兵要花多少钱？“免费的！”袁鼎鹏说，针对西沙驻防岛礁部队数量多、驻地散、运输需求各不相同、保障条件参差不齐等现实困难，水警区按照军民融合式发展思路，积极与三沙市搞好共建协作，在加强部队自身交通保障的前提下，不断完善军地一体化保障机制。军地双方签订了交通共享协议，明确规定交通船上下岛计划时间需提前一天通知对方，要优先保障上下岛官兵。
    “乘坐游轮回家太爽了！”谭子海说，现在他浑身都充满了建功西沙、献身西沙的使命感和荣誉感！
    （本报三沙永兴岛2月4日电）
〖-ZW/正文〗
