〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受人情之美少受人情之累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚寰宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受人情之美
    少受人情之累
    ■姚寰宇
    “年，像淡烟，又像远山的晴岚。我们握不着，也看不到，但当它走来的时候，只在我们的心头轻轻地一拂，我们就知道：年来了。”
    伴随着新年的到来，我们迎来了表情达意、团圆团聚最隆重、最热烈的日子。
    听听父母的唠叨，妻儿的期盼，可以感受到天伦之乐、家庭温情；给邻居拜拜年，给朋友打打电话，可以感受到邻里亲情、友情无价；下部队看看官兵，和战士一起包顿饺子，可以感受到战友情谊、内部和谐……正是这种恰如其分的讲人情、行人情、尽人情，彰显出春节的礼仪之美和人情之美。
    马克思说，人是社会关系的总和。每个人都需要社会交往，需要精神交流。既讲原则，又重人情，党员干部也不例外。但凡事皆有度，过犹不及。越来越多的人感受到，聚餐太累，应酬太累，送礼太累。不管是否为内心所愿，因着情面、场面、脸面，人们不得不花去大量的时间、精力、物力、财力，应付这样的事。无论是领导干部还是普通官兵，各有各的烦恼，各有各的苦衷，各有各的无奈。
    礼尚往来本是中华民族的传统美德，而如今礼越送越重，人们不但要花去不菲的钱物，还得为送一个独特礼品而费尽心思，甚至有人把送礼当作谋取私利的手段，助长不正之风。凡此种种，只会造成人情之累、人情之负，从而失去人情之美、人情之真。
    春节是人们轻松休闲的一个好时机，不应承载太多的内容。因节而累，有违过节的初衷。过节的“节”，应当是 “清醒有节”，不应是 “繁文缛节”。一杯清茶招待，同样温馨亲切；一次促膝谈心，更显真诚自然；一切简约为上，其实人人称意。
    如何才能享受到节日之美、人情之美？需要上下努力，多做减法，少做加法。对于领导干部来说，应不吃 “人情饭”，不收 “人情礼”，不搞 “人情风”，给自己留下一些调节情绪、学习思考的时间。对于部属，应力戒请客送礼式的投机心理、捷径心态，可以通过一个电话、一条短信、一句问候向领导和战友们献上新年祝福。只有人人都学会换位思考，多和家人唠唠嗑，多和亲人交交心，真正放松自己的心情，春节才会过得充实，过得有意义。
    人生需要诗意的栖息，而节日给了我们精神的自由，让我们感觉到生命是那么丰富多彩。祝愿每个官兵都能感受到人情之美，少受些人情之累。
    （作者单位：76160部队）
〖-ZW/正文〗
