〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色祝福走俏军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色祝福
    走俏军营
    ■本报记者 武元晋
    迎新春，送祝福。登录北京军区某师政工网主页，一个色彩鲜艳的“弹窗”跃入视野――
    “战友们，如果你还在为送什么样的贺卡而烦恼，那就太out了！请点击‘祝福墙’，免费的电子贺卡任你选，‘绿色祝福’等你传。”
    记者点击进入“祝福墙”，只见30多种设计精美、主题各异的电子贺卡模板琳琅满目。师直属队上士马存友点击选择了“飞虎尖兵”模板，填上战友李喜亮的名字，附了一首打油诗：“蛇年无大话，只是唠家常。网络送祝福，困难永相帮”；再配上歌曲《兄弟》的音频……短短几分钟，一张精美的电子贺卡就生成了。转瞬之间，贺卡就带着他的深深祝福，向几十公里之外的战友飞去。
    “这比纸质贺卡划算多了！”马存友算了一笔账：每张纸质贺卡按5元钱计，他往年给各团的老乡、战友少说也送出20多张，保守估计得花上百元。这么一算，全师数千名官兵每年光花在这小小贺卡上的钱就很可观。
    “不单是钱的事儿，更重要的是少寄一张贺卡，就能为保护环境尽一分力。”女兵莫卒卒说，纸质贺卡从伐木、印制、包装、邮寄直到丢弃，导致的污染惊人。
    “我看过一份资料，说制造每吨纸需要消耗大量木材、水和煤，产生大量废水和废气！”莫卒卒说，“要是人人都使用电子贺卡，那能少砍多少棵树，保护多少森林啊！”
    傍晚时分，扩音器里悠扬的音乐，伴着战友的祝福话语传遍营院每个角落。记者感慨，春天的脚步近了，“绿色祝福”正红遍军营！
    （本报石家庄2月5日电）
〖-ZW/正文〗
