〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙迈进3G时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 高 毅
    “妈妈，儿子在南沙衷心祝您生日快乐！身体健康！”2月5日一大早，永暑礁战士宋旋通过部队配发的3G手机，给远在千里之外的母亲送去了生日祝福。记者看到，手机视频画面中，宋旋的母亲乐得合不拢嘴。
    手机视频全时段畅通无阻，网络电视与内地同步浏览收看……春节前夕，记者随补给船前往南沙采访过程中，守礁官兵生活发生的新变化让记者目不暇接。南沙守备部队副部队长于海华告诉记者：“如今的南沙，已不再是资讯孤岛。”
    10年前，南沙各礁虽然开通卫星电话，但由于条件所限，每名官兵每月只能通话1次，时间不能超过5分钟。在气候恶劣的季节，官兵有时甚至两三个月处于信息隔绝中。如今，随着国家发展进步，这种状况得到彻底改变。2010年初，海军与中国移动公司合作，在南沙岛礁建立移动通信基站。2012年3月，移动信号在南沙各礁实现全面覆盖。去年底，中国电信在南沙永暑礁成功建立3G信号基站，使永暑礁官兵能够和家人进行视频通话。
    随着手机通信、3G网络的覆盖，以及海军“蓝网”和数字电视在南沙各礁落户，信息技术正在深刻改变着南沙官兵的生活。记者在素有“南海第一哨”之称的华阳礁采访时，正逢礁上开展每周一次的“时政述评”活动。官兵通过海军“蓝网”第一时间掌握国内外最新资讯，对一周来国内外大事进行点评，不出礁盘尽知天下事。
    夜宿赤瓜礁，记者看到，19时一到官兵就坐在活动室里收看中央电视台新闻联播。导弹班班长刘洪波告诉记者：“现在南沙各礁都能收看到40套数字电视节目，其中永暑礁、渚碧礁可收看70套数字电视节目。”据悉，今年上半年，南沙各礁将全面建成3G基站，到时守礁官兵将和身处祖国大陆的人们一样，享受3G网络提供的快捷资讯服务。
〖-ZW/正文〗
