〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家国情强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在蛇年春节来临之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家国情 强军梦
    ――写在蛇年春节来临之际
    ■朱 铭
    一年将尽夜，万里未归人。无论身在何处，所有的脚步都踏出同一个“回”字，所有的路引都标注同一个“家”字，回家的情怀让人魂牵梦萦。
    每逢佳节倍思亲。过年了！思乡的情浓了！新时代的共和国军人，既具侠骨丹心，也有铁血柔情，何尝不想与父母共饮美酒，安享天伦；何尝不想与妻儿围炉而坐，品嚼温馨！
    但此时此刻，他们的脚步正跋涉在万里边关，他们的身影正游弋在万顷碧波，因为那里有庄严神圣的使命。
    祖国需要守卫，人民期待安宁。军人心中有小家，但更有大家；有家人的呼唤，但更有祖国的召唤；有团圆的期盼，但更有守卫团圆的责任。
    960万平方公里的陆地疆域，300多万平方公里的海洋国土，每一寸都牵动着军人的神经，每一处都是军人难以割舍的家园。哪里有风吹草动，哪里就有军人的警惕目光；哪里有风云突变，哪里就有军人的雷霆出击。
    亚丁湾的航迹，遥远非洲的维和，南海诸岛的巡逻，雪域边关的守卫，高原密林的遥望，处处都有飘扬的军旗、闪耀的军徽，照亮人们回家的路，映红孩子欢笑的脸。
    “我爱我的国，我爱我的家”。 “一家不圆万家圆，一人辛苦万人甜”，这是军人价值的选择；“一年三百六十日，多是横戈马上行”，这是军人应有的担当。祖国的安宁，是军人最大的幸福；人民的需要，是军人最大的荣誉。
    大忠就是大孝，和平才有和谐。祖国强盛，方能承载起十几亿人共享小康，实现美丽梦想；军队强大，方能保卫万家团圆，支撑起伟大的“中国梦”。强国梦、强军梦，需要每名军人用忠诚去描绘，用奉献去铸就。
    中国人民期盼的是天下太平，享受的是天下安宁。我们热爱和平，但决不惧怕战争。有血性、敢胜利是人民子弟兵的本色；能打仗、打胜仗是人民子弟兵的誓言。
    大地睡了，可森林还醒着；夜空睡了，可星星还醒着。面对国际风云变幻，我们不可须臾松懈；着眼履行使命任务，我们更需时刻警醒。在共和国军人心中，有一根弦时刻紧绷着，有一种责任永远肩扛着，有一声号令始终等待着――我们准备着！
    国家好，民族好，大家才会好。新年映衬下的中国，富足而祥和。我们唱起了《祖国颂》，祝福我们的幸福生活；我们唱起了《祝酒歌》，庆贺我们的谷物满仓。“军队不生产谷物，但生产安全”。共和国军人在生产安全、捍卫和平的同时，享受着经济社会发展的成果。
    随着动车开进边城，机场修到高原，“从此山不再高路不再漫长”，军人保卫的国家与牵挂的小家越来越近。
    随着随军政策的调整，官兵待遇的提高，“追你追到天边边”，变成了 “陪你陪到天边边”；“古来忠孝难两全”，变成了“让尽忠的也能多尽一点孝”。
    今天，我们比任何时候都更加接近梦想。祖国的强大，人民的拥护，让军人的幸福指数与奉献指数同频共振、同步提升。看，那一个个逆着人流涌向边关的鹊桥会，那一架架载着高原军人回家探亲的专机里，那一座座披着盛装充满温馨的军营大家庭，都见证着军人的幸福，实现着军人的梦想。
    除夕的钟声即将敲响。让我们在守护团圆中凝聚力量，在声声祝福中振奋精神，在放飞梦想中铿锵前行！
    （作者单位：61540部队）
〖-ZW/正文〗
