〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒礼的三重境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 进
    春节前后，拒礼成了领导干部的经常事、头痛事。
    拒礼，人各有法，惟境界至上。境界，是人们在修养、学识、道德、作风等方面所处的高度。国学大师王国维认为治学有三重境界，哲学大师冯友兰常谈人生有四重境界，笔者以为，拒礼也有三重境界。
    使人不敢送，此为第一境界。敬畏法规，遵守纪律，严格操守，不该收的礼坚决不收。东汉南阳太守羊续严守法度，将别人送来的鱼悬挂于门外。正所谓：“打得一拳开，免得百拳来”，后来人再也不敢送了。无独有偶。鲁国宰相公议休爱吃鱼，但一直未有人敢送鱼，因为他心中悬着一把“达摩克利斯之剑”，懂得“拒鱼才能有鱼吃”。可见，用法律法规“看门”，实则明智之举。
    使人不敢言，此为第二境界。以不贪为宝，以气节为尚，以清廉为名，送礼者见之，相形见绌，自觉矮小，往往“足将进而趑趄，口将言而嗫嚅”，不敢说出“送礼”二字，只能是“无功而返”。《唐国史补》载：尚书左丞李M，有清德，律己严，不受贿。一次，户部侍郎刘晏到李M家作客，“见其门帘甚敝”，遂找人织了一块新帘子。然而，刘晏畏惧李M清名，“三携至门，不敢发言而去”，帘子竟未送成。李M让送礼者不敢言，皆因其有一股凛然正气。
    使人不敢想，此为第三境界。达此境界者，信念坚定，品德高尚，廉名高扬，不收礼已成为一种原则、一种坚守、一种习惯。据云：有人给罗瑞卿将军送礼，将军回话曰：“礼退回，人处分。”像他那样，本身就是一张拒礼的“名片”。郑培民办事公正，“不给别人一点送礼的理由，不让自己有半点腐败的念头”；华益慰医者廉心，不收一个红包，曾为一个不知名的红包退了9年。如此高洁之人，人们争相传之，自不会有送礼者打扰，深受拒礼之累。
    现实生活中，有人说，拒礼要讲“理”；还有人说，拒礼要懂“方法”。其实，拒礼没这么复杂。只要洞悉了拒礼的三重境界，勤加修炼，就能做到清正清白、纯洁纯粹，让送礼者望而生畏、望而止步。
〖-ZW/正文〗
