〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨琼/康安友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某通信团
    强化机关服务基层意识
    第二炮兵某通信团党委“一班人”近日深入偏远执勤点，发现和解决问题。该团党委有计划安排机关干部到基层代职蹲点，不断强化机关服务基层意识。
    （杨 琼、康安友）
    成都军区某边防团
    加强在外党员管理
    成都军区某边防团针对春节前探亲休假官兵多的实际，制定了《临时外出党员教育管理实施细则》，并建立“外出党员连心卡”和“在外党员信箱”，确保临时外出党员时时处于党组织的监督中。
    （刘永卫、徐安杰）
    武警张家港边检站
    警企共建推动科学发展
    武警张家港边检站在开展基层党建工作时，围绕驻地“小区域大党建”工作，与驻地企业党组织建立联建、联动机制。最近，他们的“沿江党建带”品牌荣获驻地五星示范点荣誉称号。
    （朱晓详、吴余君）
    新疆军区某工兵团
    组织新兵党员学党章
    新兵入营以来，新疆军区某工兵团各新兵连党支部积极利用党日党课教育时机，组织新兵党员认真系统学习新修订党章，帮助新兵党员深入了解把握党章对党员提出的新要求。
    （杨刚剑、刘李阳）
〖-ZW/正文〗
