〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次飞行实施多个课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄东红/邱纯庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄东红 邱纯庭
    小径S急转、半筋斗翻转、大半径横滚……1月25日，北海舰队航空兵某团战机飞赴黄海某海域，单日连续完成了10多个课目的跨昼夜训练。
    “要确保部队召之即来、来之能战、战之必胜，就必须按照打仗的标准搞训练。”一线跟训的该团政委陈鹏向笔者介绍说，一次飞行实施多个课目、一个课目演练多种战法，打破了过去新年度开飞后，一次升空只练一个课目的稳当做法，起飞就练高难度，提高了飞行员连续作战的能力。
    双机编队刚一起飞，后续战机便昂首驶向起飞线；在空中，不同战机依据战场数据，在各自空域展开对抗……当日指挥员、副团长刘吉红告诉笔者，如此大规模的战机演练，无论是对部队的航调、通信、维护能力，还是对飞行员的心理、指挥员的素养都是不小的考验。
    针对多课目带来的飞行员易迷航、易疲劳等情况，该团制订完善了《大强度训练特情处置》《低气象编队安全飞行措施》等6项方案预案。针对多课目同场同训效果难评估的特点，他们利用战场视频和战术训练交互系统，监控训练质量，根据课目完成情况进行统一评估。
〖-ZW/正文〗
