〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信记录节约新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗厉行节约反对浪费/军营新风面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节临近，济南军区某机步旅管理科管理员、招待所所长厉建军的电话短信不断，每天都有不少“老熟人”向他推销年货。
    “领导，给你拜个早年，店里新到一批江鲜，咱要多少？”这是1月29日收到的一条短信，发信人：某水产店老刘。
    还有一条短信来自驻地某酒店的王经理，询问厉建军是否要预留海产品。一家烟酒店的老板也发来短信，内容相似。
    翻开厉建军的手机发件箱，记者看到了同样的文字：“不用了，谢谢。”
    “真是不用了，没从他们那里买，也没从别处买。”厉建军告诉记者，前天水产店老刘专门跑来问他“是不是哪里做得不周到？”当被告知部队上上下下都在转作风，工作组少了，即使来也都是家常便饭招待，刘老板一脸失望：“还以为新闻上说说而已，原来是来真的了。”
    再看厉建军的通话记录，那些老板、经理的名字在“已接电话”之列。但往年这个时候，厉建军都是主动打电话跟他们联系。相比之下，“已拨电话”里厉建军家人出现的次数多了，“年底没有了采购应酬的忙碌，有更多的时间给家人打电话了。”
    记者在招待所转了一圈，除了几名临时来队办事的军地人员，房间大都空着，显得很冷清，可招待所的年味却很浓：餐厅的大厨正准备休假回家过春节，厉建军也打算在节前带领几名工作人员下连队帮厨……
    （本报郑州2月3日电）
〖-ZW/正文〗
