〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵创意成为文化“金点子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某司训大队发挥官兵特长推动军营文化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷晓东/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷晓东、特约通讯员戴强报道：“我们是光荣的汽车兵，学习雷锋当标兵，把好手中方向盘，不怕千难和万险……”新年前夕，在南京军区某司训大队组织的第五届文艺创作节目展上，三连战士万辉创作的《汽车兵之歌》摘得桂冠，被选定为大队队歌。据大队政委梁坤泰介绍，大队注重发挥学员的聪明才智，让士兵的好创意、好作品成为推动团队军营文化建设的“金点子”。
    学员一入学，大队政治处就会进行摸底调查，将“文化小能人”分门别类建立“文艺技能档案”，并量才使用。他们还在局域网上开通“金点子”邮箱，邀请官兵为大队文化发展建言献策，战士们的文化“金点子”层出不穷。在学员刘至存的建议下，大队在营区中心马路利用车辆废弃零件，焊接成10余组形式多样的雕塑作品，成为官兵钟爱的文化景观；学员王涛将启动、加油、换挡等驾驶动作融入舞蹈动作中，编排了军味十足的“汽车兵迪斯科”，很快风靡全大队……“两年来，我们采纳了13条‘士兵创意’，相继建成了汽车文化园、铁骑广场等6个特色文化场所，深受官兵喜爱。”大队领导高兴地告诉笔者。
    为了进一步提高官兵的文化素养，该大队还与驻地艺术学院、专业艺术机构联合成立“战士艺术培养基地”，定期开展“军营好声音”“军营星光大道”等文艺活动，让官兵在学习中发展，在展示中提升。与此同时，大队的全面建设也驶入了“快车道”，先后被总部表彰为“全军部队军交运输工作先进单位”和“全军汽车司机训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
