〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱武龙：云中跳伞19年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全如祥/俞鸣海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■全如祥 俞鸣海
    有人喜欢跳舞，有人喜欢跳水，可兰州军区某旅三级军士长朱武龙独爱跳伞，而且一跳就是19个年头。
    去年底，腾格里沙漠腹地硝烟弥漫，几架战机在空中呼啸盘旋，“红蓝”双方激战正酣。忽然，战场上空黄沙飞扬，风速陡然增大，给正准备跳伞的“空中突击队”来了个下马威。
    “队长，我看风力有六七级了，跳下去太危险了。”一名队员说。
    “有风还不打仗了？跟我来！”身为队长的朱武龙带头跳了下去。瞬间，10几朵伞花在风中飞舞下落。几分钟后，“敌”指挥所腹背受敌。
    过硬的跳伞技术从哪里来？入伍至今，朱武龙跳过8种伞型、6种机型，在风沙、阴雨、夜间等5种天候，在沙漠、高原、山地、水上等7种地域实跳1500余次。
    跳伞，受天候、着陆环境等因素影响较大，有“勇敢者的游戏”之称。“在空中，什么情况都有可能发生，必须随时做好与‘死神’过招的准备。”朱武龙坦言。
    那年，朱武龙第一次进行某型伞实跳，在空中突然发现手拉环被风吹到了背后，怎么也够不着。他的身体在空中快速翻滚降落，他使出全身的劲蜷缩成一团，伸出胳膊使劲去拉，终于摸到了开伞拉环，用力一拽，伞打开了。他看了看高度表，距离地面只剩500多米了。像这样的险情，他遇到过10多次，全都顺利排除。
    正因为跳伞有危险，朱武龙作为该旅的伞降教员，对战士们严得出奇，一个离机定型动作，战士们一做就是几个小时。如果离机、吊环、平台中任何一个训练不合格，绝不允许参加实跳。
    朱武龙凭着严抠细训，先后安全组织实跳20000余人次，被评为“优秀士兵”10余次，荣立三等功4次，获全军士官优秀人才奖二等奖。官兵们亲切地称他“西部伞王”！
〖-ZW/正文〗
