〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅着眼体系作战需要锤炼合成指挥人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合成营长经考核“持证上岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李东星、杨西河报道：1月29日，济南军区某机步旅第二期合成营指挥军官选拔考核中，35名参考者经过三轮比拼，仅11人获得上岗资格。
    从营长到“合成”营长，为何这么难？据介绍，2010年6月，该旅担负总部赋予的合成营演练任务。担任合成营长的一位步兵营长一遇到“敌”火力点，无论对手强弱都召唤配属炮兵火力支援，等到真正碰上“硬骨头”，炮兵弹药却已消耗殆尽。
    痛定思痛，旅党委出台“持证上岗”考核制度，在开展集中培训、换岗锻炼、任职磨砺的同时，规定只有通过考核的指挥参谋人员，才能担任合成营的营长、群长和参谋，并列为优先提升使用对象。2011年底，副营职参谋邓彦武，第一个通过合成营指挥军官选拔考核，被破格提升为营长。像他一样，该旅第一批通过考核的6名指挥参谋人员全部得到提升。
    “考核脱颖而出，并不意味着已经脱胎换骨，要做到能打仗、打胜仗，合成营指挥员还有很长的路要走。”旅长张书杰告诉记者，下一步合成营训练将会针对考核暴露的问题，深化训法战法合成和作战数据合成，真正把合成营攥成一个“铁拳头”。
〖-ZW/正文〗
