〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风育出好风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆州市荆州区人武部党委改进工作作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/朱继红/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 宇 朱继红 本报记者 徐 生
    一个连续8年与先进不沾边的人武部，为何去年底接连被军区和省军区表彰为“预防犯罪综合治理先进单位”“全面建设先进单位”？荆州市荆州区人武部的干部职工说，是好作风带来人武部的好风气，带来过硬的战斗力。
    1
    去年，该部新老部长交接时，上级领导、地方党委书记、乡镇专武干部要来出席。有人提议，应该到酒店宴请一下。党委“一班人”碰了个头，决定打破这个惯例。他们从自种的菜地摘来绿色蔬菜，派人购买了一些鱼肉，一顿饭下来，与会人员吃得既节省又舒心。打这以后，人武部坚持不管上级谁来，一律不安排宴请，就在机关食堂里吃大锅菜。
    基础设施建设滞后、营院环境差、家底不足……面对这些现实困难，党委“一班人”从开源节流做起。将营院卫生责任到每个科室、每名具体人，制定了每天交班后半小时营院清洁工作制度，养成了“人人拿扫把”的好习惯。“干好工作，靠天靠地都不行，靠的是发扬我军艰苦奋斗的优良传统。”人武部政委张林告诉记者。
    两年来，他们累计节约各项开支经费近20万元。用节约的经费为机关添置了电脑、空调和桌椅，还为职工解决了“三险一金”。
    2
    1月上旬，在该部召开的一次党委会上，3名列席党委会的代表实话实说，对其中一名人选提出了不同意见。这3名列席的代表，一名是机关干部，一名是基层专武干部，一名是所属预备役营营长。
    在学习贯彻十八大精神中，该部把切实改进工作作风作为重点突出出来，在议事决策中坚持广开言路，促进各项工作健康有序运行。
    去年在研究上报《人武部营院建设整体规划》时，为保证规划的科学性，他们多次请地方规划设计局等专业部门进行勘探设计，先后6次听取人武部机关和基层专武干部修改意见，研究采纳合理建议20余条。
    记者了解到，该部党委近年来先后就加强民兵武器弹药仓库及机关营院的警戒力量、加强与基层的沟通协调、适当增加干部职工福利待遇等4个方面的10余个重大问题，请群众出谋划策，均取得明显成效。
    3
    去年底，荆州区征兵办召开定兵会，事先预计两个多小时的会议最终仅用了半小时。由于征兵任务完成出色，该部被军分区表彰为“征兵工作先进单位”。
    往年的棘手问题为何这次迎刃而解？得益于该部党委制定的“廉洁从政15条规定”。公生明，廉生威。该部党委认真学习贯彻十八大精神，先后针对征兵、用钱、用车、用油等问题制定了廉洁从政的15条规定，要求党员领导干部率先垂范，廉洁自律。
    人武部一位领导亲戚的孩子入伍年龄不够，来找他帮忙，他说：“严格执行征兵政策是铁律，我不能开这个口子，也不能因为是亲戚就放弃原则。”最终做通了那名亲戚和孩子的工作。
    记者了解到，去年以来，这个人武部两名主官谢绝出席地方各类剪彩、纪念会、表彰会20多次，腾出时间精力抓工作，受到官兵和群众的肯定。
〖-ZW/正文〗
