〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空部队着眼实战从严从难开展飞行训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“安全高度”不等于高度安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖启荣/闫国有/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020600202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■廖启荣 本报特约记者 闫国有 张 力
    超低空、钻山谷，飞到对手地空导弹阵地上空，地面官兵听到了飞机轰鸣声，却找不到航空兵某团副团长颜峰驾驶的战机……
    这一幕，出现在1月下旬南空部队组织的一场信息化条件下攻防对抗演练上。这一幕，也吹响了新年度南空部队着眼实战从严从难开展飞行训练的号角。
    “猫走啥线路，取决于前方的老鼠”
    此次演练后，友邻部队飞行员向颜峰“取经”――
    “空中地面预警侦察层层扫描，你怎么没被发现？”
    “钻山谷机动啊。”
    “你飞了多高？”
    “百米以下。”
    “这样能行吗？”
    “当然，咱心里有底……”
    颜峰的“心里有底”，绝不单纯靠胆子大、技术好，而是在他的大脑里存储着一整套用标准数值规划出的运行轨迹。比如山谷宽度、转弯点、雷达照射死角、反应时间等等，这些数值不是捧着资料总结出的，而是实实在在飞出来的。
    颜峰告诉记者，他们定期和地空导弹、电子对抗、雷达及高炮部队进行对抗训练和联合训练。每个飞行日都有飞行员坐进地空导弹的指挥方舱、雷达部队指挥所和电子对抗部队干扰站，观察地面部队对空作战方法和防空武器装备的作战性能、战术和手段。
    “猫走啥线路，取决于前方的老鼠。”颜峰说：“知道了对手装备的性能，就知道了怎么去破坏他的优势，自然就清楚了自己怎么去飞、怎么去攻击对手。”
    用打仗视角去审视训练标准
    对于该团飞行员来说，3年前的那场低空突防演练记忆深刻。
    那天，该团数架战机远距突击“敌”防御纵深目标。没想到，刚进入“敌”地空导弹防区，就被锁定……
    让他们脸红的是――另外一个团，使用同样的装备，却绝大部分突防成功，顺利完成任务。
    究竟怎么回事？演练结束后，与兄弟部队交流，他们找到了原因：同样的攻击航线，人家的航线是随着峰峦变化左绕右转、起伏不定，飞行高度始终低于两侧的山头；而自己的航线几乎是一条直线，并始终与山顶保持一定的安全高度飞行，难怪会过早暴露。
    “用打仗的视角去审视，训练中的‘安全高度’不等于战场上的高度安全。”南空领导对记者说，战时的飞行安全，是以达成作战意图为前提，要把平时训练的安全高度延伸到战场上去飞，就不可避免地成为“死亡高度”，不但完不成任务，还有可能给敌人当靶子。
    “制胜航迹”要用数据精确规划
    上升、下降、左转、右转，战机一刻不停地变换着空中姿态……
    记者在航空兵某团战术研究室看到，遂行任务的飞行员们，坐在大屏幕前推演、验证着每一条突防飞行航线。
    “这里两侧山头是高压电塔，山谷底部平坦，可以超低空钻过去……”团长郝井文对照屏幕上的三维地形图，细致入微地为飞行员讲解此次低空突防的每一个细节。
    机械化战争打的是经验积累，信息化战争打的就是数据精确！
    郝团长说：“每次飞行展开前，都要把演练涉及地域的地形、地物全部搞清楚，标注到地形图上，用软件系统进行航线规划，反复进行推演和模拟飞行验证，把每一个影响任务完成的危险因素都消除掉。”
    “打仗本身是一门科学。”航空兵某师副师长方云平对记者说，信息化条件下作战绝不能凭拍脑门，更不能盲目蛮干，一切都要以精准的数据“说话”。
    目前，该师研制开发了数十个软件，将飞行员的心理、体能、技术等各种素质分解成100多个评价点，谁能遂行什么样的任务，要看数据指标是否符合。
    此次对抗演练前，他们运用自主研制的山谷飞行模拟器进行了数十架次验证飞行，最终实现了所有遂行任务的飞行员一次性突防成功。
    南空某部双机编队飞行
    贲道春摄
〖-ZW/正文〗
