〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克换“新衣”，表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 刘德武
    擅自给坦克换“新衣”，官兵不仅没挨批，反而受到了通报表扬。1月15日上午，沈阳军区某机步旅专门下发战地通报，号召全旅学习一连官兵强烈的实战意识。
    今年冬训，该旅在组织官兵挺进雪野锤炼走打吃住藏能力的同时，专门将坦克、装甲车等重型装备拉到林海雪原，接受“寒将军”检验。他们还专门组建“蓝军连”，与各营连逐一展开体能、技能和战法对抗。
    1月14日上午，某营一连与“蓝军连”展开激光对抗演练。战斗刚一打响，就出现令人意外的一幕：原本一身迷彩的坦克，竟然变成了通体白色。原来，一连官兵悄悄用不干胶纸对坦克进行了伪装。虽然只是简单地改变了一下颜色，但却使坦克与冰天雪地融为一体，结果在对抗中占得先机，让“蓝军连”吃尽了苦头。
    对抗结束，“蓝军连”找到旅领导，认为一连官兵作弊。可该旅党委“一班人”不仅没批评一连官兵，反而专门下发通报，对一连官兵的做法给予表扬，并号召全旅官兵向他们学习。
    “理由很简单！”该旅参谋长赵锦锋说，一连官兵肯动脑筋、善于钻研，结合地形环境对坦克进行有效伪装，又没有违反装备管理规定，体现了他们强烈的实战意识。
    连日来，此事在该旅引起了很大反响。冬训场上，官兵们纷纷摈弃“花架子”，紧盯实战探索总结出了数十种实用招法，部队战斗力得到了检验提高。
〖-ZW/正文〗
