〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿什么报答党组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团端正党员思想一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本全/赵丹锋/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020600603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张本全 赵丹锋 本报特约通讯员 丁雅涵
    1月下旬，济南军区某团上等兵预备党员苏灿煌在训练考核中接连夺标，被连队党支部评为当月党员骨干标兵，他在随后递交的思想汇报中写道：“这些天通过深入思考和实践，我终于明白，党员对党组织信任的最好回报，莫过于时刻站排头的过硬行动。”
    苏灿煌的这番话是有感而发。两个多月前的支部党员大会上，他获得全票通过，成为一名预备党员。这让他在欣喜之余，对党组织的培养和战友的信任十分感激。正巧，连队学习室的椅子坏了几把，联想到其他连队有的党员骨干给班里买羽毛球拍，有的给俱乐部买光盘书籍，苏灿煌就想利用周末请假外出，用自己成为预备党员后的第一个月津贴，给学习室添置几把新椅子。
    请假时，连队党支部书记韩雨了解到苏灿煌外出事由后，把他的请假条扣了下来，告诉他：“你回去再好好想想，党员到底该拿什么回报党组织？”
    随即，韩雨又专门利用党课教育的时间，组织党员骨干围绕这一话题展开讨论辨析。引导大家认识到，回报党的培养恩情，就应该干好本职、做好表率，用实际行动体现党员先进性，靠实实在在的工作为组织添光彩。对这个问题如果认识不到位，盲目将对党组织的回报简单物质化，容易损害党的风气和党员形象。
    苏灿煌在深入学习讨论中也端正了思想。课后，他主动找来材料工具，将学习室里几把摇摇晃晃的椅子逐一修好。随后，他又在网上发帖，与几名预备党员一起牵头成立了一个“学雷锋小组”，帮连队疏通水道、修理电视电脑，帮身边战友排忧解难。
    如今，靠努力实干树立自身形象、回报组织在这个连队官兵中蔚成风气。
    点评 ☆超然
    实干才是最好回报
    每名党员的成长，都离不开党组织的倾心培育。加入这支先锋队，既是一种荣誉，更是为了进一步履行责任与担当。
    党的十八大报告着重强调了党的先进性建设，每名党员都应在思想作风、履职尽责、遵章守纪等各个方面、各个细节体现出先进性，并使先进性成为一种常态，从而更好地带动广大群众。只要作为党的肌体组成部分的每名党员都认真努力实干，那么党就会充满活力，党的肌体就会更加健康，实干才是对党组织最好的回报。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
