〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优良作风带领人民群众不懈奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从改进调查研究到精简会议活动，从压缩文件简报到厉行勤俭节约，一段时间以来，以“八项规定”为突破口，党和政府加强作风建设，赢得了社会各界充分肯定。
    改进作风开局良好，但仍是刚刚破题。习近平总书记提出“以优良作风带领人民群众不懈奋斗”，既是着眼西部开发工作对当地干部提出的要求，更是着眼全面建成小康社会宏伟目标，从战略高度向全党发出的号召。
    大道至简，知易行难。全面建成小康社会，既涉及经济发展、社会和谐、生活质量，又关乎民主法制、文化道德、资源环境等更多方面。前一段时间笼罩多地的雾霾天气就从生态环境角度向我们发出了警示：全面建成小康社会，任重道远。
    我国已成为世界第二大经济体，离实现伟大复兴目标越来越近，但前进道路上还有不少困难和问题，发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，资源环境约束加剧，城乡区域发展差距和居民收入分配差距依然较大，社会矛盾明显增多，部分群众生活比较困难，等等。
    现在，距离党的十八大报告提出的全面建成小康社会只剩下7年多时间，承诺能否兑现，取决于广大党员干部是否把人民真正摆在最高位置，取决于优良工作作风能否形成并坚持，取决于能否及时有效解决前进道路上的困难和问题，取决于能否凝聚党心民心，团结带领亿万人民解放思想、改革开放、凝聚力量、攻坚克难，齐心协力谋发展，万众一心奔小康。
    改进作风，核心是保持党和人民群众的血肉联系。各级党员干部的心中要始终装着党的宗旨，多到群众最需要的地方去解决问题，多到发展最困难的地方去打开局面。多为群众办实事、办好事，特别要帮助困难群众解决实际问题，把工作抓紧抓实。
    面对繁重艰巨的改革发展任务，必须深入持久地抓作风建设，避免一阵风；要坚决纠正不良风气，以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去，善始善终，防止虎头蛇尾。只有常抓不懈，改进作风才能不断取得实质进展，群众反映强烈的问题才能得到切实解决，我们党才能始终保持同人民群众的血肉联系，带领人民群众走上全面小康道路。
    新春伊始，蛇年将至。面对新形势新任务，只有增强紧迫感、使命感和责任感，以更加奋发有为的精神状态、扎扎实实的工作作风做好各项工作，才能带动人民群众共圆“中国梦”。
    （新华社北京2月5日电）
〖-ZW/正文〗
