〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗断交30多年，埃伊关系迎来春天？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗总统内贾德5日抵达埃及首都开罗，参加伊斯兰合作组织首脑会议，埃及总统穆尔西亲自到机场迎接――
    断交30多年，埃伊关系迎来春天？
    ■罗朝文
    2月5日，伊朗总统内贾德抵达埃及首都开罗，参加在此召开的伊斯兰合作组织首脑会议，埃及总统穆尔西亲自到机场迎接。这是自1980年两国断绝外交关系以来伊朗总统首次访埃。内贾德此访能否推动两国关系正常化，又将对地区局势产生怎样的影响？本报采访了中东问题专家、中国现代国际关系研究院副研究员田文林。
    两国面临改善关系的历史机遇
    埃伊交恶始于1979年。当时，埃及与以色列签署和平条约，向被伊斯兰革命推翻的流亡伊朗国王巴列维提供政治庇护，伊朗随后宣布与埃及断交。上世纪90年代初，两国互设代表处，关系有所缓和，但始终没能走得更近。
    田文林表示，中东大变局为两国改善关系提供了历史机遇。埃伊两国之所以30多年“老死不相往来”，最重要的原因就是埃及执政当局背负着萨达特时代两国交恶的历史旧账。萨达特政治遗产继承者、埃及前总统穆巴拉克的下台，为埃及执政者卸下了这个政治负担。
    田文林分析，埃及政局动荡后，新任总统穆尔西有着反以背景，其在2010年接受电视台采访时就曾发表过措辞强硬的反以言论。穆尔西背后的穆斯林兄弟会更是将反以作为其重要的政治诉求之一，早在上世纪40年代末，埃及还在法鲁克王朝治下时，穆斯林兄弟会就参加过反对以色列建国的战争。在中东特殊的历史与宗教背景下，两国迎来改善关系的历史机遇。
    两国均有改善关系的利益诉求
    田文林说，从现实角度分析，埃及与伊朗两国均有改善关系的利益诉求。
    埃及方面，穆巴拉克下台已近两年，埃及国内政治矛盾依旧尖锐，穆尔西面对国内各种政治势力的压力，很难走上亲以亲美的老路。作为阿拉伯国家的领袖，埃及一方面需要尽快明确外交政策、重塑区域主导地位，另一方面也需要通过改善与地区国家的关系，为经济复苏创造有利条件。去年4月，埃及就派出商务代表团访问伊朗，讨论合作项目和双边投资。
    伊朗方面，作为什叶派国家，伊朗长期与阿拉伯国家若即若离，仅有叙利亚一个铁杆盟友。在叙利亚内战持续、阿萨德政权岌岌可危的情况下，伊朗也需要寻求新的地区盟友，以免进一步陷入外交孤立。作为阿拉伯世界老大的埃及，正是伊朗改善与其他阿拉伯国家关系的关键。另一方面，因为伊核问题，伊朗面临西方国家的制裁压力，尤其是石油禁运，让伊朗经济雪上加霜，以致影响到国内稳定。在这种情况下，通过改善与埃及的关系，为本国石油出口提供便利，也是伊朗的一个重要考量。
    两国改善关系面临重重挑战
    冰冻三尺，非一日之寒。交恶30多年，两国关系改善并非易事。田文林介绍，去年8月底，穆尔西就曾赴伊朗参加不结盟运动峰会，这是多年来埃及领导人首次到访伊朗。会上，穆尔西对伊朗诸多政策进行了批评，让不少人大跌眼镜。访问后，两国也没有在改善关系上作出实质动作。虽然伊朗一直向埃及“喊话”，希望改善两国关系，但通过此事也可以看出，埃及想要改善与伊朗的关系还面临不少制约因素。
    首先，最大的挑战来自美国，为了维护美国和以色列的利益，美国不会轻易让埃及与伊朗走得太近。埃及虽然希望争取外交上的独立自主，但短期内仍难以完全摆脱对美国经济和军事援助的依赖，想在两者之间周旋和寻求平衡，亦非易事。其次是海湾国家的反对。埃及动荡后，海湾国家加强了对埃及的财力支持。穆尔西当选后，首个出访国家就是沙特阿拉伯，表明海湾国家在埃及外交政策中占据重要位置。海湾国家出于对伊朗什叶派扩张的担忧，一直反对埃及改善与伊朗的外交关系，这也成为制约埃伊关系发展的一个因素。
〖-ZW/正文〗
