〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在包头主持召开棚户区改造现场会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打好棚户区改造攻坚战破除城市内部二元结构难题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特2月5日电2月3日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在内蒙古自治区包头市北梁棚户区居委会主持召开棚改现场会。
    北梁是包头面积最大的城市棚户区。两年前李克强曾到此调研，对棚户区改造提出了要求。这次他又来到这里，了解改造进展和存在的困难，勉励当地政府急群众所急，加快改造棚户区。
    会上，呼和浩特、包头、呼伦贝尔、乌海市政府负责人汇报了城市、林区、垦区、工矿等棚户区改造情况，提出了建议。棚户区居民代表反映了生活中的难处，表达了希望尽快改造的强烈愿望。
    李克强说，近几年全国已改造各类棚户区1200多万户，几千万群众生活条件发生根本性变化，棚改走出了一条比较有效的路子。但目前城镇仍有1000多万户群众住在集中连片棚户区，加上没有上下水等居住条件的小片棚户区和危旧房，居民超过1亿人。棚改剩下的都是“硬骨头”。各地既要有决心，又要有韧劲，进一步摸清底数，排出时间表，准备启动第二轮棚改攻坚战，有条件的地区要把小片棚户区和危旧房也统筹纳入改造范围。
    李克强指出，棚改是城镇化绕不过去的一道坎，是破解城市内部二元结构的关键举措。不能一边是高楼大厦，一边是低矮的棚户区。这种二元结构不消除，城镇化的质量就无从谈起。城镇化的核心是人。对棚户区百姓来讲，棚改是天大的事，政府就要顺民意，办实办好这件事，使群众从“忧居”到“宜居”。棚改既是民生工程又是发展工程，可以带来很大内需，也有利于调节收入分配，起到牵一发而动全身的多重效应。他强调，最近我国中东部地区多次雾霾遮天，要引起我们高度重视。实施棚改可以减少生活用煤和环境污染。推进城镇化要注重加强环境保护，必须周密谋划推进。
    李克强说，棚改要发挥中央和地方两个积极性，坚持政府主导、市场运作、多方参与，把政府的手与市场的手、人民群众千万只手握在一起，同心协力加以推进。
    针对地方反映棚改中资金筹措、土地供应、行政审批等面临的难题，李克强说，中央会加大棚改等重大民生工程的投入，地方政府资金也要向这方面倾斜。要严格控制“三公”经费和楼堂馆所建设，把转变作风、勤俭办事省下来的钱用到棚改等民生工程上。对棚改异地搬迁等用地，要因地制宜，探索完善相关政策。对公共交通、供水供暖等配套设施建设，规划上要支持，审批上要放权。棚改等保障性安居工程为的是扶贫济困，建设资金不得挪用，房源不得侵占，这是不能碰的“高压线”。棚改是为群众办事，我们的干部要能担当、敢负责，用改革的办法、扎实的作风解难题，使群众真正受益。他说，在推进保障房建设的同时，要继续坚持做好房地产调控，保持房地产市场健康发展。
〖-ZW/正文〗
