〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节前夕，本报特约记者随送菜车队赴边防哨所遭遇暴风雪，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿里高原送菜历险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “阿里地委办公室发布暴雪橙色预警短信：后天，普兰等地有大到暴雪及8级左右大风。趁今天天晴，路没有封，一会儿我们去给典角哨所送菜。”2月4日一大早，阿里军分区政委杨诚带领送菜车队出发，记者跟随采访。
    中午时分，跑了90多公里冰雪路的车队到达海拔4000多米的典角哨所。我们将一筐筐果菜搬进哨所，恰好有几名哨兵执勤归来，杨政委拿出一些新鲜的黄瓜和西红柿请他们尝尝鲜。
    返回时已是16时许。车子走了60多公里后，天空飘起了雪花，路面上的积雪越来越厚，我们几乎以爬行的速度慢慢前行。
    大约两个小时后，路上的车轮印迹已完全看不清。我们放慢车速，以电线杆、路基为参照物继续向前走。然而，20分钟后，意想不到的事情发生了，只听“咣”的一声，一股雪浪扑来，车子猛地滑进一个雪窝。一时间，照相机、干粮飞得满车都是。那一刻，记者嘴里不停地念叨：“完了！完了！”
    过了一会儿，大家摸了摸头，看了看身体，确认都没事，这才发现积雪把车全埋住了。我们用力推各自身边的车门，没有反应，最后打开天窗才爬了出来。
    垫大衣、挖雪、使用千斤顶……我们把能用的方法都用尽了，仍没能把汽车推出雪窝。大家商定，由体力较好的军分区宣保科干事罗乐和驾驶员陈长安找一个有手机信号的山顶打电话求援。
    半个多小时后，一步三喘的陈长安和罗乐终于爬上一个山顶。“有没有信号？”记者将手放在嘴边成喇叭状，大声喊。
    “没有！我们再到前面那个山头去看看！”罗乐回答。
    虽然大家不停地活动，但我们很快就被冻得扛不住了。罗乐每移动几十米，我们都问一次。
    “政委，钱部长他们带着铲车、吊车马上出发！”终于，小陈传来了好消息。
    原来，由于手机信号不稳，打不通电话。小陈灵机一动，编写了求援短信发给军分区保障部部长钱有武和战勤科科长姜自立。他们收到短信后，立即组织人员、机械前出救援。
    由于积雪太厚，救援车队一边挖雪一边前行，天黑时才赶到我们被困地点。经过大家共同努力，深夜23时50分，我们终于安全返回阿里军分区。
    （本报阿里2月5日电）
    上图：阿里军分区救援分队把被陷车辆拖出雪窝。 罗 乐摄
〖-ZW/正文〗
