〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部分别举行老干部迎新春活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉张阳赵克石张又侠李继耐于永波王克出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭/安普忠/姚俊/花晓/宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月4日电 特约记者张彦中、吴旭报道：1月28日，总参在京举行慰问老干部迎新春文艺演出。中央军委委员、总参谋长房峰辉与总参驻京军以上离退休老同志及部分官兵代表共900余人欢聚一堂，喜迎新春佳节。房峰辉代表总参党委、机关和全体官兵，向总参广大离退休干部及家属致以节日的祝福和问候。
    演出以广大官兵坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，牢记历史使命，出色完成一系列急难险重任务为题材，以多种艺术形式热情歌颂了我军建设取得的辉煌成就，抒发了广大官兵更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，全面贯彻落实党的十八大精神，不断拓展和深化军事斗争准备，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗的豪情壮志。
    副总参谋长孙建国、侯树森、王冠中，总参谋长助理陈勇等观看了演出。
    本报北京2月4日电 记者安普忠报道：总政系统老同志迎春茶话会今天在京举行。中央军委委员、总政治部主任张阳出席并讲话，李继耐、于永波等出席。
    张阳代表总政领导和机关向总政系统全体离退休干部和家属，致以节日的美好祝愿，向老同志通报了去年军队建设成就和今年工作安排。指出要坚决贯彻习主席和中央军委决策部署，紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，切实铸牢强军之魂，聚力强军之要，夯实强军之基，不断开创总政工作和建设的新局面。他强调，军队老干部是人民的功臣，各级要始终把关心好、照顾好、服务好老同志作为一项重要政治任务来抓，深怀爱老之心，恪守为老之责，多办利老之事，不断提高服务保障水平，努力为老同志创造更加舒适满意的休养环境。
    总政治部副主任贾廷安、杜金才、吴昌德、殷方龙，主任助理岑旭等出席茶话会。
    本报北京2月4日电 姚俊、特约记者花晓报道：1月31日，总后勤部在京举行新春老干部团拜会。中央军委委员、总后勤部部长赵克石代表总后党委机关，向总后系统全体离退休干部致以崇高的敬意和美好的祝愿，王克等出席。
    赵克石指出，2013年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，习主席向全党全军发出了实现强国梦、强军梦的战略号令，我们要在党中央、中央军委和习主席的坚强领导下，深入贯彻落实党的十八大精神，紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，努力把总后机关和部队建设成为军委放心的“红管家”、全军满意的“好后勤”、部队建设的“好样板”。
    总后勤部政委刘源主持团拜会，副部长秦银河、孙黄田，副政委刘晓榕等出席。
    本报北京2月4日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：1月31日，总装举行驻京老干部迎新春茶话会。中央军委委员、总装备部部长张又侠向老同志致以新春问候和节日祝福。
    张又侠指出，老干部是党和军队的功臣，关心照顾好老干部是各级义不容辞的重要政治责任，各级要尽心尽力搞好服务，不断提高老同志的幸福指数和生活质量。要努力把党中央、中央军委和习主席对老同志的关心关怀落到实处，把关心、服务工作做扎实、做到位。
    总装备部政委王洪尧向老同志介绍了2012年武器装备和总装部队全面建设情况，以及2013年重点工作部署。总装备部科技委主任兼副部长李安东，总装备部副部长张育林、牛红光、刘胜、刘国治，总装备部副政委王家胜，总装备部科技委副主任刘卓明、陈再方等出席茶话会。
〖-ZW/正文〗
