〖ZQ/总期〗20116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京烟花爆竹开售倡议“少放”减少污染
    据新华社北京2月5日电 （记者倪元锦、卢国强）5日起，北京三家烟花爆竹专营单位开售烟花爆竹，销售时间至2月24日农历正月十五结束。今年以来，中国中东部地区一场旷日持久的大范围雾霾天气，正在引发社会各界呼吁春节期间少放、不放烟花爆竹。
    2013年医师资格考试27日起报名
    据新华社北京2月5日电 （记者吕诺）2013年医师资格考试网上报名时间为2月27日至3月15日，现场报名时间为3月18日至4月8日。医师资格考试实践技能考试时间为7月1日至15日，具体由各省、自治区、直辖市省级医师资格考试领导小组组织实施。
    新疆吐鲁番坎儿井“复活”出水量增加20%
    据新华社乌鲁木齐2月5日电（记者符晓波、江文耀）记者从吐鲁番市旅游文物管理局获悉，经过前期修复，当地现存坎儿井出水量增加20%。目前，正在进行的坎儿井保护与利用三期工程共投入650万元，计划2013年3月底前对吐鲁番市18条坎儿井加固维修。
    山西严惩南吕梁山隧道事故瞒报责任人40人被问责
    据新华社太原2月5日电 （记者梁晓飞）山西省政府5日公布了中铁隧道集团二处有限公司南吕梁山隧道“12・25”爆炸事故的调查结果，通过对10个省区市1002人的逐一排查，最终将伤亡情况锁定为“8死5伤”，查明共3个层次6人参与事故瞒报，被问责人员40人。
    河南省内黄县人武部开展帮扶农村空巢老人活动
    本报讯 李书伟、杨震报道：春节前夕，河南省内黄县人武部深入开展帮扶空巢老人活动，他们采取基层武装部与空巢老人结对子的形式，在每个乡镇武装部分别建立帮扶联系点，组织民兵定期深入乡村，为空巢老人提供各种生活照料服务、组织开展老年健康保健知识讲座等。截至目前，该县人武部已帮扶空巢老人650人，受到当地群众高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
