〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏访新县〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知道从什么时候起，红色的英雄情结在我心底扎了根。早在少年时代，我便常常沉浸在《红日》《红岩》等经典作品里，想象那崇山峻岭间升腾的烽烟，一幅幅如火如荼的画卷让我对革命老区充满了敬意。
    多年前，因为工作调动，我走进大别山的营盘，一踏上这片红色的土地，就由衷地感到亲切，像投入母亲久别的怀抱。
    一个烈日炎炎的夏日早上，我与战友一起走进著名的“将军县”――新县。目及处，一条静静流淌的小河把街道一分为二，慈祥的老人坐在岸边摇着扇子，上学路上的孩子蹦蹦跳跳，街道上没有车水马龙，一切显得如此安静、闲适。我试图把那些关于这片土地的种种历史记忆从心中抹掉，只忠实于内心真实的感觉。
    大别山的山连绵不绝，峰峦叠嶂。车沿山路盘旋而上，人渐渐接近云彩，接近蓝天。俯视，云雾缭绕，天地大美。这曾经是一个弹雨纷飞、硝烟弥漫的地方吗？
    血雨腥风的岁月在我们这代人心中虽然没有留下过深刻的烙印，但不影响我们对红军的崇拜。而这里，“山山埋忠骨、岭岭皆丰碑，村村有烈士、户户有红军”。于是，我迫不及待地想去寻找他们，寻找他们走过的路、住过的村、战斗过的崇山峻岭。
    走在红军走过的山间小路上，看着九龙潭里那一潭潭清凉幽深的碧水，很想歇下脚步，坐在石上听瀑声鸟鸣、观蝶飞花舞。不远处，那个坐在溪水里戏水的孩子是多么享受和惬意啊，完全不在意背上赤白的阳光正热辣得晒着。我不由地想到，那时红军将士是不是也有这种想法呢，辟良田几亩，日出而作、日暮而归，这样的生活多么宁静？可他们为什么会选择在硝烟战火中出生入死呢？
    我们走进红军战士的家里，握住他们的手时，让我不但感受到了力量，也传递给了我能量。在他们的脸上，我看到岁月沧桑的同时，也看到了淡定。想想那时候，这些人虽一脸稚嫩，却有钢铁一样的信念，翻山越岭与敌人周旋，可谓是越打队伍越强，每座岭上的枫叶似乎都是由革命志士的鲜血染红的。
    历史，不总在山水之间。翻阅这些老红军珍藏的书卷，那些方寸之间的黑白照片影像，破落的石墙、做草鞋的妇女、衣着褴褛的战士，还有那躺在落叶上、目光凝视远方、鲜血殷红胸前的战士。无法想象，那是怎样的一个时代？他们又以怎样的意志与信念，获得了比生命更可贵的信仰？从那一双双坚毅的眼睛里，我看出了他们心系天下的抱负。
    那股奔涌天下、震惊寰宇的红流源头究竟在哪里？就在这山水之间！看一看这里的山水，我仿佛重读了一遍《长征》，与健在的老红军聊一聊，我知晓了《红岩》里的江姐为何如此坚强，就像压在石头下的小草，总会有一天探出头来，因为它向着阳光、向着光明！
    走进生活清贫的百岁红军和许世友长子家里，我看到了什么是共产党人的坚守。他们让我坚信：只要活在真理与信仰之中，物质再匮乏，精神也是富有的。
    走出大山，我终于看到了那股洪流从哪里来，要到哪里去，少年时代的疑惑也找到了答案，心境豁然开朗。
〖-ZW/正文〗
