〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂海胜：将军出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王通化/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061100602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张晓祺 王通化 柳 刚
    这是一张熟悉的面庞――
    聂海胜，精干的平头，谦和的微笑，神采依旧，从容依旧。
    8年前，他和战友费俊龙乘坐神舟六号飞船遨游太空5昼夜。
    8年后，作为神舟十号飞行乘组指令长，他又将带领两名战友开创15天的飞行纪录。
    这是一次创造历史的“飞天之旅”――他将成为首位以将军身份进入太空的中国航天员；两次任务累计飞行20天，他将成为目前中国在太空飞得最久的人。
    古有“飞将军”戍边扬威名，今有 “飞将军”为国上太空。
    “宇宙是一块大磁石，你一旦去过，以后就总想再去”
    重返太空，几乎是世界上所有品尝过飞天滋味航天员的心愿。聂海胜也不例外。
    “宇宙是一块大磁石，你一旦去过，以后就总想再去！”一位外国同行说过的这句话，始终荡漾在他的心里。
    执行神舟六号飞行任务时，他41岁，上校军衔。入选神舟十号飞行乘组时，他49岁，少将军衔。
    这8年，确切地说是成为航天员的15年，他始终执著地做着一件事――时刻为了任务而准备。用他自己的话说：“年龄和军衔在变化，但航天员的身份没有变，作为航天员的使命和梦想没有变。”
    每次任务，中国选拔航天员飞行乘组的原则是“重新洗牌，从零开始”。神舟六号任务结束后，他对自己说，鲜花与掌声已成历史。恢复性训练、适应性训练、新技能训练……无论什么训练课目，他都把自己当作一名新手，一步一个脚印执著前行。
    一位奥运冠军说，保持比超越更艰难。如果说“保持”也是一种“超越”，那么聂海胜用行动把这种“保持”演绎得近乎完美――周期不是一天两天、一月两月、一年两年，而是整整15年。
    正因如此，在中国载人航天史册上，聂海胜留下了一段不可复制的“传奇”履历――
    从神舟五号到神舟十号，5次载人飞行任务中，他均以主份或备份的身份入选飞行梯队。这样的经历，在中国航天员队伍中绝无仅有。
    “非常稳定，非常扎实。”提起聂海胜，中国首飞航天员杨利伟一连用了两个“非常”加以评价。
    凭着这份稳定与扎实，聂海胜在神舟十号任务选拔中一举胜出，担任飞行乘组指令长，代号01。
    得知爱人正式入选飞行乘组的消息后，妻子聂捷林说：“他那犟脾气，认准的事，十头牛也拉不回来！”
    “二度飞天责任更加重大，我和战友已做好一切准备”
    5月26日，星期日，北京航天城。
    为保持良好的“手感”，聂海胜钻进手控交会对接模拟器里“开小灶”。尽管，他已完成2000余次训练，而且训练成绩非常稳定。
    记者问他：“三级医学隔离前，难道不想在家陪亲人多待几天？”
    “哪有按天算的？”他幽默地反问。他的时间，早已精确到小时，细化到分秒。
    复杂的飞行任务，更长的飞行时间，全新的航天员组合，与神舟六号任务相比，这一次，聂海胜肩上的担子更加重大――
    不仅是指令长，还是操作手，他将驾驶神舟十号飞船完成与天宫一号的手控交会对接；
    进驻天宫一号后，他将带领两位战友为“天宫”重新铺设“地板”，完成几十项空间实验；
    “太空授课”，他将负责天地沟通，准备教具，当好助教，还要充当主讲和摄像的备份……
    责任是挑战，更是使命。航天员系统有关负责人说：“之所以让聂海胜充当这么多的角色，是我们综合评估后作出的选择。”
    回首聂海胜的成长道路，黄伟芬所说的这个选择有充足的理由――
    24年前，聂海胜驾驶战斗机在4000米高空因机械故障突然“停车”，飞机急速下降，地面指挥员命令他弃机跳伞，但他一次次地冒险努力挽救战机。
    1000米，800米，600米……直到距地面只有400米，他才按下了跳伞按钮，落地时距离坠毁的飞机不足50米。
    出乎所有人的意料，与死神擦肩而过的他，仅仅在27天后又驾机重返蓝天。
    “这件事，足以看出他超强的心理素质。一般的飞行员如果遭遇这样的生死考验，很可能会选择停飞了……”航天员大队大队长费俊龙感慨地说。
    再听听神舟十号飞行乘组的两位搭档如何评价他――
    “指令长稳重踏实，虽说执行过一次任务了，但对自己的要求非常严格，要求我们做到的，自己首先做到。”航天员张晓光说。
    “聂师兄是飞行乘组的‘定海神针’，是一个非常值得信赖的人。只要有他在，我们心里就会特别踏实。”女航天员王亚平说。
    面对即将开始的飞天之旅，聂海胜说：“二度飞天责任更加重大，我和战友已做好一切准备！”
    “一个好汉三个帮，我相信我的团队”
    这是一幅特殊的画作――
    有山，有水，有田园，有人家，还有铁路、桥梁、彩虹，甚至有“和谐社会，温馨一家”的标语。
    这幅画的作者，是神舟十号飞行乘组的3名航天员。这幅画，是航天员心理教员出的一道测试题，旨在考核飞行乘组彼此间的默契程度。
    作画规则很简单，按照01聂海胜、02张晓光、03王亚平的顺序，每次由一人在画板上作画，教员随机“喊停”，然后换下一人继续。作画期间，彼此不能有交流，包括眼神。
    聂海胜首先上场，画了一座房子；随后，张晓光画了一条路；接着，王亚平开始画麦田……
    测试结束后，教员说：“比想象的还要漂亮，你们每个人都能照顾到彼此的一些想法。”
    “我们三个其实都没有画画的天分，能够‘心有灵犀’是长期训练培育出来的默契。”聂海胜说，“有默契就会有共鸣，有共鸣就能产生和谐，一个优秀的团队是大家努力的结果。”
    高度的默契，源自彼此的信任与融合――
    作为指令长，聂海胜充当起乘组“家庭”老大哥的角色。他抓住点滴时机与两位搭档深入交流，分享自己的飞行经验，预想各种可能出现的情况。
    比如，太空失重条件下，首先要学会“飘”着走，其次要学会“固定”。东西用完之后一定要放归原位，然而“封好、粘好”，不然就会飘走……
    手控交会对接，对飞行乘组这种“分工不分家”的配合要求更高――
    聂海胜负责操控飞船，张晓光负责发送指令，王亚平负责监控提醒。“3、2、1”，每一个动作甚至都要读秒确认。彼此间的一个眼神、一个手势，都代表着对操作的认可。
    “从太空俯览地球，要多美有多美。”上一次飞行中看到的人类家园，令聂海胜终生难忘，“这次上天，我要看个够、拍个够！”
    出征！代表祖国去出征！聂海胜信心满怀：“一个好汉三个帮，我相信我自己，我相信我的团队！”
    聂海胜简历
    聂海胜，男，汉族，湖北省襄阳市人，中共党员，硕士学位。1964年9月出生，1983年6月入伍，1986年12月入党，现为中国人民解放军航天员大队特级航天员，少将军衔。曾任空军某师某团司令部领航主任，安全飞行1480小时，被评为空军一级飞行员。1998年1月，正式成为我国首批航天员。2005年10月，执行神舟六号载人飞行任务，获得圆满成功。2013年4月，入选天宫一号与神舟十号载人飞行任务飞行乘组。
〖-ZW/正文〗
