〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军路上，“党代表”的使命与担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某旅“导弹发射先锋连”政治指导员乐焰辉（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨/梁蓬飞/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 雷 雨 梁蓬飞 特约记者 王永孝
    初夏时节，南国军营。一名上尉军官的精彩亮相，令记者惊叹不已――
    发射架下，他指挥若定，驾驭大国长剑直刺云天；
    训练场上，他一马当先，带领官兵冒雨锤炼精气神；
    教育课堂，他旁征博引，声情并茂，生动诠释强军梦；
    演讲擂台，他激情抒怀，青春飞扬，闻者无不血脉贲张……
    这名上尉，就是第二炮兵某旅“导弹发射先锋连”政治指导员乐焰辉。
    说起乐焰辉，部队领导赞不绝口：“如果基层干部都像他那样献身强军实践，我们这支部队不仅能打仗，而且一定打胜仗。”
    强军路上，一名“党代表”的能量有多大？乐焰辉以实际行动，作出了响亮的回答。
    强军梦烛照基层部队建连育人的前进道路，乐焰辉决心成为这条道路上的火炬手
    乐焰辉的指导员生涯，是从发射二营四连开始的。
    当时的四连，自组建以来始终被同一个发射营的三连压着，10多年没获过一项像样的荣誉。
    赴职履新的乐焰辉，发誓要摘掉这顶落后的帽子。
    他把调查问卷发到了全旅，请党委机关和兄弟连队共同为四连“把脉”。
    “病灶”找到了，就出在官兵的思想上――安于现状，缺少进取心；动力不足，缺乏精气神……
    带兵，就是带思想。上任第一课，乐焰辉在黑板上写下4行大字――同样当兵，为什么别人能成才，我们很平庸？同样的任务，为什么别人嗷嗷叫，我们怨言多？同样的工作，为什么别人扛红旗，我们没荣誉？到底是谁偷走了我们的激情？
    台下，一片静默，大家都眼巴巴地看着乐焰辉。
    “一切缘由，皆在自我。如果你们信得过乐焰辉，就跟我打一场翻身仗！”几句动员话语，说得连队官兵个个摩拳擦掌。
    新官上任“三把火”――写连歌，组织全连官兵集体创作《钢四连之歌》，在全旅唱响；打连旗，上书“勇猛顽强，攻坚克难”8个大字，宣示连队精神；定目标，叫响“誓与先锋连齐头并进”的口号。
    上任三件事，件件没退路。很多人为乐焰辉捏了一把汗，他却另有高见：“如果一个连队不尽早具备这种精神自觉、文化自信，怎么能打胜仗？”
    乐焰辉带领官兵“背水一战”。不到一年，连队面貌焕然一新，各种奖状、牌匾捧回来七八个，获得的荣誉比三连还多，成为名副其实的“钢四连”。
    命运似乎在故意考验乐焰辉――2010年12月，上级宣布命令：乐焰辉改任三连指导员。
    发射二营三连，1998年被中央军委授予“导弹发射先锋连”荣誉称号。组建20年来，始终处于军事斗争准备一线，当先锋、打头阵，屡获军功。在这样的连队任指导员，兵该怎么带？路该怎么走？
    思之越深，看得越远：一个能打胜仗的连队，真正的对手在战场。强军的梦想，就是从那时起，在乐焰辉的心田里生根发芽。
    参加全军战略战役集训，三连载誉归来。那次任务中，所在导弹旅连续发射13枚导弹，成为我战略导弹部队首个“百发百中旅”，彪炳史册，轰动三军。
    “百发百中等于百战百胜吗？”“发射成功就能战场打赢吗？”总结会上，乐焰辉给连队官兵当头浇了一盆冷水：我们距离能打仗、打胜仗的要求，究竟有多远？
    总结会开成了揭短会。接下来的一周，乐焰辉带领全连官兵查找出20多个问题，每个问题都直指战斗力“短板”。
    强化训练措施出台的那一刻，官兵对乐焰辉心生敬佩。他们感到，这位指导员带给连队的，远远不止补齐几块“短板”……
    打仗，归根到底打的是人才。乐焰辉着眼未来信息化战争要求和使命任务需要，带领党支部“一班人”拟制《连队人才建设三年规划》，构建官兵信息化素质模型，建立信息化知识学习日制度，提出发射单元从“随机抽点”向“随机抽组”转变的思路……
    显威凭良才，列阵仰精兵。短短两年，三连便涌现出26名训练标兵，3人获全军士官优秀人才奖，有15人进入旅专业人才库，80%以上官兵精通2至3种岗位技能。“先锋连”里，走来清一色的“先锋兵”。
    从“支部建在连上”起，我军基层有了坚强的“战斗堡垒”，乐焰辉立志成为这座堡垒里的钢筋铁骨
    刚刚走马上任，连队就遭遇“滑铁卢”――全旅军事技术大比武，三连第一次榜上无名。
    分析失利原因，乐焰辉发现，官兵“先锋意识”有些走偏：任何第一都想争、什么红旗都要扛，分散了抓战斗力建设的精力。
    他立即组织召开支委会，主题就是议训，定的第一个规矩是党员干部不能在军事训练上拖后腿，提的第一个要求是支委成员人人胜任发射架指挥长，出台的第一个制度就是“三个不忘”：工作再忙不忘分析训练形势，任务再重不忘讲评训练情况，事情再多不忘抓好训练落实。
    基础不牢固，如何全面过硬、科学发展？堡垒不坚强，如何举旗铸魂、能打胜仗？“导弹发射先锋连”的“二次创业”开始了，乐焰辉带领支部“一班人”奔向了新战场。
    武器装备换型，他和连长一道组织官兵大胆创新，摸索出“重要号手混合训、发射单元交叉训”等训法，大大缩短战斗力生成周期；
    整旅合成训练，他申请自我“加压”，提高连队训练难度强度，着力锤炼干部骨干的处突应变能力；
    高原驻训发射，他提出与先进连队结成“训练对子”，主动找高手过招，向强手学习……
    翌年再次参加比武，大家印象中的那支“先锋连”又回来了――10天时间，三连先后4次接受全旅考核，获得总评3次第一、1次第二。
    不仅如此，连队支部“一班人”也纷纷摘金夺银：5名支委，人人是技术能手、发射单元指挥长，个个打过实弹，成为响当当的“第一班”。年底，连队党支部再次被第二炮兵评为“十大砺剑堡垒”。
    乐焰辉和他的连队，何尝不是中国军队跨越发展的缩影？
    从“三湾改编”到新中国成立后的大练兵，从“骡马化”到机械化的整体转型，再到机械化与信息化的复合发展，无论人民军队怎么发展，“支部建在连上”的原则始终没变，“战斗堡垒”的地位始终没变，政治指导员的作用始终没变。
    “不但没有变，反而职责更多了、任务更重了、要求更高了。”乐焰辉说。
    2007年6月参军时，乐焰辉的理想是当一名驾驭大国长剑的军事指挥员，不料两年后，他却走上了基层政治工作岗位。
    基层“党代表”、一线带兵人、基层指挥员……身兼数职的乐焰辉感到，和平时期，对军队建设而言，一名政治指导员的历史担当不会减少，只会更多。
    播洒真理的阳光、把军魂融入官兵血脉，是“第一要务”。
    乐焰辉面对的是伴随互联网成长起来的青年一代，需要同时抢占军营课堂、网上舆论两个思想阵地。如何让青年官兵听党话、跟党走，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践？
    为了讲好政治课，乐焰辉系统研读了40多部理论原著，精心撰写了20多万字的读书笔记，反复观摩了10多位军地专家学者的网络授课，使自己迅速成长为第二炮兵“四会”优秀政治教员。
    党的十八大召开后，他组织全连官兵开展“中国梦・强军梦・我的梦”讨论辨析和主题演讲活动，引导大家把个人理想抱负融入强国强军伟大实践。
    中士彭鹏服役期满后，家人让他退伍回地方发展。考虑到他是重要号手，连队希望他继续留队。彭鹏二话没说，在《士官选取申请表》上按下手印：“是党组织培养了我，任何时候我都听从指挥，服从安排。”
    上等兵阮鑫，入伍前已在地方找好了工作，原来就打算在部队干两年“镀镀金”。听完乐焰辉《当兵是精忠报国的好职业》一堂课，他当即决定不走了，表示“要继续为部队建设出一份力”。
    变革的时代造就了富有朝气的青年官兵，乐焰辉自觉成为这群官兵中的引领者
    2011年9月，总政组织全军优秀基层干部骨干带兵经验巡讲，乐焰辉作了题为《努力把知识优势转化为带兵能力》的报告。
    “把兵带好，不仅要靠‘融入’，更要靠‘引领’。正是基于这种理念，三连才能永葆‘导弹发射先锋连’本色，成为‘尖刀上的刀尖’。”乐焰辉说。
    乐焰辉上大学时就是这样做的。他是班长，也是党支部书记，在他带领下，所在班成为清华大学优秀班集体，所在支部成为清华大学先进党支部。入校时，全班20人只有两名党员，毕业时则全部入党。
    当新兵连连长，乐焰辉有了入伍后带领的第一个团队。这些新兵来自天南地北，入伍动机各不相同，这样的兵，该怎么带？
    一声集合哨响，乐焰辉开始了“施政演说”：“不管你们是怀着什么目的入伍的，最起码你们都想当兵，这就够了。我的责任就是带领你们实现自己的‘从军梦’。”
    他马上话锋一转：“无论你是想学技术、转士官、考军校，还是提干、入党，前提是必须在部队好好干，干不好啥也搞不成。”
    悄无声息间，乐焰辉就在新兵们的心田里，栽下了入伍强军的幼苗。
    如今，这幼苗在乐焰辉的哺育下，生根分蘖，变粗长高，一天天变得茁壮，逐渐长成一片“国防森林”。
    大学生士兵段善兵，带着就业安置卡参军，一看就是想在部队干两年就走的人。乐焰辉对他不但没有另眼相待，反而为他设计了“成长路线图”，进行一对一、手把手帮带。服役期满，已被评为优秀士兵的段善兵决定继续留队。他对前来劝他退伍的父亲说：“指导员说得对，‘当兵，真是精忠报国的好职业。’我就想在这个连队干下去。”
    “受命之日，则忘其家；临阵之时，则忘其亲；击鼓之时，则忘其身。”乐焰辉说：一个真正的军人，不但要敢于有梦，更要勇于追梦，勤于圆梦，自觉献身强军实践。
    胸怀远大抱负的乐焰辉，带领连队官兵为了圆梦扎实奋进。
    训练场上，大雨滂沱，对抗训练剑拔弩张。5公里武装越野，扛圆木、背沙袋、涉深水、越壕沟，乐焰辉带领官兵第一个把红旗插在了胜利的终点。其间，上士李靖峰不慎划破手臂，血染征衣，随队军医担心失血过多劝他放弃，李靖峰却在简单包扎后转身向大部队追去。
    今年3月，旅里受领某重大任务。乐焰辉组织三连第一个递交请战书，上面按满了官兵的红手印。上等兵崔恒旗大病初愈，不愿留守，咬破指头写下血书：“若有战，我第一个上前线！”
    在三连，这样的故事俯拾皆是。人们不禁要问：入伍时还满身骄娇二气的普通青年，如今却成了浑身舍我其谁气概的“小老虎”，官兵的血性从哪里来？
    且听乐焰辉常挂在嘴边的一句话：“如果有一个连队去参战，我希望是先锋连；如果有一枚导弹要发射，我希望是我的发射架；如果有一个人作出牺牲，我希望那就是我！”
    这，就是一名指导员用激情和热血书写的“从军行”！
    这，就是连队官兵不畏生死、闻战则喜的“励志铭”！
    上图由胡文潇摄
〖-ZW/正文〗
