〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根成/李新亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王根成 李新亮
    1
    星河灿烂，远山如黛。孤寂的乡间路上，吴景华骑着自行车借着月光急驰，脚底板快把屁股下的旧自行车蹬散架了。下午两点，他坐上从信阳路过遂平县的绿皮火车，结果火车晚点，下车时，最晚一班乡间公交早已收车。
    吴景华从县城战友家借了辆自行车急忙赶路，来不及吃饭，花四毛五分钱买包方便面，一手握着车把，一手拿着面饼啃，飞奔大李庄。
    这条路坑坑洼洼，他骑得越快，车子颠得越狠。离大李庄还有三四公里时，车子过一个土坑他没把住方向，失去了平衡，“哎哟”一声，吴景华和车子一起扎进路边的水沟。幸好，水不深，沾了一身泥巴爬上来，拉出车子一看，链子断了。
    吴景华一瘸一拐地推着车子，走了一个多小时进了村。敲开一家诊所大门，这时候已晚上8点多了。这家主人打着手电筒出来，看他狼狈的样子，说：“吴大哥，快进屋洗洗。”
    “药方真不能外传，我和长辈们商量他们都不同意，祖传的东西，到我这辈不能破了规矩。”这家主人不等吴景华开口，先把他的嘴给堵住了。
    “你跑了七八趟，能给你的话早给你了。吴大哥，要不这样，以后凡是经你转过来的当兵的患者，俺家给治病，药不收一分钱。”主人的爱人也婉转地附和说。吴景华又一次失落而归。
    那时，吴景华是济南军区154医院骨创伤中心主任，经常与训练伤打交道。某装甲团坦克驾驶员张涛患了“强直性脊柱炎”，俗称“不死的癌症”，住院治疗半年，不见起效。
    有一次，吴景华参加中国骨科学学术交流会，了解到一名香港医学博士在学术论文中引用内地中医诊所治疗“强直性脊柱炎”的事例，那家诊所就在距离医院一百多公里外的遂平县。
    半信半疑的吴景华找到这家诊所，购买了3个疗程的中药。小张服到第二个疗程，腰部疼痛降低到轻微，而且能下地轻度劳作。他观察到这一切，兴奋极了。“强直性脊柱炎”是个别战斗岗位的“职业病”，当时国内还没有更好的治疗方案，自己要是熟悉药方，以后就不怕战士患这种病了。
    吴景华第二次敲开这家诊所的大门，人家一听来意，当场拒绝。第三次、第四次……不论要出钱买还是要当学徒，他次次吃“闭门羹”。路上，被狗咬过、被雨淋过……
    “人家不给就别去了，医院有啥药治啥病呗。”有人劝吴景华别再费心。
    “战士得上这个病，服役期治疗不花自个儿钱，退伍后一辈子要靠药养着病根，家再好顶不住一个‘药罐子’，咱要是会配药，能给战士省些药钱。”吴景华讨要药方的目的不是挣钱，而是为军人患者考虑。
    寒往暑来，吴景华成了诊所的“常客”，与这家人成为至交。17年后，满头白发的他还念念不忘药方，人家为他的一片“兵心”深深感动，把药方告诉了他，并教他配药。
    2
    “快，再快点！”崇山峻岭间的蜿蜒山道上，一辆印着“大别山流动医院”的中巴车一路急驰。上午9点，医院接到电话，家住新县的老红军任耀德贴对联时从凳子上掉下来摔伤了。
    在随手抓把泥土都能嗅到硝烟味道的新县、光山、罗山，居住着许多老红军、老战士，保前辈健康长寿就是保存革命历史！医院为方便接诊，改装了一台医疗设备齐全的中巴车，建立“大别山流动医院”，吴景华带队，每到春节老年病高发期就去乡下巡诊。“大别山流动医院”风雨无阻，在群山里奔驰了30年，他在路上度过了20多个春节，在车上收治100多名老红军、老战士急诊。
    2008年冬天，他带队去深山某仓库巡诊，路上遭遇雨雪冰冻灾害，体检车不能行驶。他和另外两名医生背着器材和药品徒步走了30多公里，下午抵达仓库时，官兵们感动得流下了热泪。
    吴景华沐浴过边境战场上的血与火，对战士有着至真至纯的感情。
    某团战士小陈大腿上长了个骨肉瘤，截肢保命是最佳方案！有人提出这个建议时，吴景华拒绝了：“战士还年轻，少个手指头生活都不方便，何况少条腿。”
    吴景华经反复研究，提出“异体骨移植”法，换掉股骨。移骨长达20公分，带有股骨头，风险很大。吴景华征得小陈家人的同意，决定实施新疗法。他去北京、广州、武汉等30多家医院寻找移骨，跑了一个多月，最后从上海一家医院购买回来，顺利为小陈实施了“移骨”手术。过后，小陈经历了7次放疗、化疗，半年之后痊愈出院。后来，国家卫生机构编著骨科学时，把这一手术作为成功典型案例写入书中。
    当医疗风险成为医患关系的“关节点”时，吴景华经常教导身边人，能给患者留下完整的肢体决不避险，能给患者生的希望就要担当。
    战士小张在交通事故中受伤，两条腿断成9节，骨盆粉碎性骨折，碎成11块。抢救时，很多人说：“活过来恐怕也是瘫痪。”
    吴景华拿着CT片子沉默不语，看了整整一下午。第二天上班，他从挎包里倒出一堆骨头，对着片子反复比量，连续多天“手不离骨”。小张度过危险的感染关后，吴景华的“接骨”工程开始。无影灯下，他剖出骨盆碎块，一块一块地拼。第一次手术，拼好一块髋骨就用了7个多小时，他走下手术台，浑身被汗水浸透。第二天，拼骶骨。从上午10点上手术台，到第二天下午一点才拼好。
    6个月里，吴景华对小张进行了9次大小手术，成功完成下肢所有骨折复位。1年零6个月后，小张康复出院。3年后，退伍的小张结婚，专门与妻子从湖北老家赶来答谢吴景华。
    3
    “咳、咳……”“吴老，今天您别去了，我们几个去就行。”军医黄茂林看着吴景华捂住胸口不停地咳嗽，劝他回去休息。
    “还能坚持。”吴景华不愿下车。
    2013年春节前夕，医院派一支医疗队巡诊。赶在新年前，为基层战士查一次体是老传统了。
    窗外，寒风呼啸，雨雪交加。吴景华又断断续续咳嗽起来。他吐了一口痰，拿纸巾擦嘴时，看到上面沾着血丝。晚上返回医院，吴景华去CT室拍片，影像中心主任李伟拿着片子对他说：“好像是肿瘤。”
    今年3月初，医院送吴景华去上海做手术，他得病的消息传开了。有人通过网上预订或托人往病房送鲜花，接连收了两千多束，谁送的，他不认识。每天手机收到二三百条信息，谁发的，他不熟悉。返回信阳时，上百台车辆自发赶到火车站迎接，挥手之间都是叫不出名字的面孔。
    初春的细雨淅淅沥沥地滋润着淮河两岸，企业老总马全民、冯圆蹲在岸边，目不转睛地盯着水中的鱼漂。
    这两个司机出身的退伍老兵曾患“慢性骨髓炎”，吴景华为他俩动了4次手术，彻底解除了病痛。听说吴景华动手术后，两人深知初春的野生鲫鱼补身子，一合计，跑到淮河给他钓鱼去了。
    马全民的妻子生气地说：“开春鱼难钓，给他买得了，我生孩子你也没这么上心。”
    “钱能买到东西，买不到情义，我俩钓的是感恩鱼。”马全民和冯圆蹲了4天，钓上来十多斤野生鲫鱼，又亲自炖好汤送到床前。
    农家姑娘刘文艳从200多公里外的固始县老家，抱了一盆老鳖汤赶来。几年前，她在公路上被压路机压坏下半身，昏迷4天不醒。当地医院一边请吴景华做最后会诊，一边让家人准备“后事”。吴景华诊断后，给她注射140毫克地塞米松，化解重度脂肪栓塞，使她苏醒过来。转到部队医院，吴景华对她进行6次骨折复位手术，住了1年9个月痊愈出院。
    来探望吴景华的人流里，多是敬重他的人。
    有一天中午，军医吴波对门外等候看病的战士说：“吃饭了，下午再来。”正在查房的吴景华听到后，当即批评他并让他下连当兵一周，好好体会一下与兵的感情。如今，天天守在吴老病床前的科主任吴波说：“我们从他身上不仅学到了技术，还学到了如何为兵服务。”
    吴景华带出了11名科主任、17个护士长，这些人的切身感受是：“在他眼里，患者胜似自己，战士就是自己的孩子。”这种说法源于他年轻时的战地医院。当时，靠X射线取子弹，他为减少战士疼痛和创伤面，身子俯在射线下，取到第390颗子弹时，白细胞还剩下2000。
    “这辈子穿军装、吃军粮，铁心为军服务。”吴景华退休后，上海、武汉有人以年薪百万聘请他，被他拒绝。
    又是一个春暖花开的早晨，笔者走进吴景华的病房。他充满期待地对我说，还有4天输完液，输完后就可以带队巡诊了。
    我们知道，此时，那远方的战士也正在翘首等待吴景华的身影。
    图片说明：
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
