〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入“梦想”铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队院校深化中国特色社会主义理论体系“三进入”研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚波/盖立阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚 波 盖立阁
    6月2日至3日，军队院校深化中国特色社会主义理论体系“三进入”研讨会在国防科学技术大学举行。来自总部、军队理论界以及军队院校政治理论教学协作联席会的近40位领导、专家，就军队院校深入学习贯彻党的十八大精神，深化中国特色社会主义理论体系“三进入”需要研究和解决的若干问题，进行深入研讨，获得一些研究成果。
    代表们一致认为，深入贯彻落实党的十八大精神，推动中国特色社会主义理论体系“系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑”，是当前全军院校政治理论课教学的首要任务，也是摆在全军政治理论工作者面前的重大课题。必须始终坚持把中国特色社会主义理论体系作为办学育人的“魂”和建校兴校的“纲”，把“三进入”摆在突出位置，始终坚持深入贯彻党的十八大精神和习主席重要指示这条主线，始终坚持坚定理想信念这个根本，始终坚持深扎听党指挥思想根子这个核心，始终坚持知行统一这个关键，持续用力、务求实效。
    代表们认为，深化中国特色社会主义理论体系“三进入”，必须正确认识和把握“源”与“流”的关系，把讲经典著作与讲创新统一起来，把讲继承与讲发展统一起来。中国特色社会主义理论体系，既与马克思列宁主义、毛泽东思想有着深厚的理论渊源，也是科学社会主义基本原则同中国具体实际和时代特征相结合的重大成果。中国特色社会主义是科学社会主义理论逻辑和中国社会发展历史逻辑的辩证统一，是根植于中国大地、反映中国人民意愿、适应中国和时代发展进步要求的科学社会主义。必须进一步坚定学员对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心。
    与会代表认为，深化中国特色社会主义理论体系“三进入”，必须正确认识和把握理论与实践的关系。中国特色社会主义，是我们党在新时期从实践到理论、再从理论到实践的一系列卓有成效的创造，既是不断深化认识和把握规律的伟大理论创新，也是党和人民波澜壮阔的伟大实践创造。要讲清中国特色社会主义道路、理论体系和制度的关系，坚定道路自信、理论自信、制度自信。要讲清中国特色社会主义与民族复兴“中国梦”的关系。习主席深情阐述的“中国梦”，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福。只有坚持走中国特色社会主义道路，弘扬以爱国主义为核心的民族精神、以改革创新为核心的时代精神，脚踏实地、不懈奋斗，才能实现民族复兴的“中国梦”。
    代表们认为，深化中国特色社会主义理论体系“三进入”，必须正确认识和把握理论体系与军事篇的关系。要着眼军队的性质宗旨、使命任务，把军事篇的讲授在中国特色社会主义理论体系“三进入”中突出出来，深刻认识到新时期党的军事指导理论，既是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，又是一个不断丰富和发展的开放体系。要教育和引领学员从强国梦来认识强军梦，深刻领会听党指挥是灵魂，能打胜仗是核心，作风优良是保证，围绕“三个牢记”铸牢党对军队绝对领导的军魂，自觉用强军目标引领方向、凝聚意志、推动发展，不断把学习贯彻党在新形势下的强军目标引向深入。
    代表们认为，深化中国特色社会主义理论体系“三进入”，必须正确认识和把握“知”与“行”的关系，要把强国梦、强军梦与个人梦结合起来，引导学员把个人理想抱负融入强国梦、强军梦的实践，书写真正出彩的军旅人生。要把学与用结合起来，引导学员深入学习中国特色社会主义理论体系，学会运用其中蕴含的马克思主义立场、观点、方法分析和解决实际问题。要把学与研结合起来，叫响“向理论进军”的口号，及时做好对中国特色社会主义理论体系的理论阐释，回答学员关心的重大理论和实践问题，为部队提供坚实的理论服务保障。采取多种形式搞好理论宣讲，发挥大众化语言对深化中国特色社会主义理论体系“三进入”点石成金的独特作用，突出主题，形成鲜明舆论导向，充分反映中国特色社会主义理论体系的生动实践和成效，使党的创新理论人人皆知、个个自觉践行。
〖-ZW/正文〗
