〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固确立战斗力这个唯一的根本标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“时刻准备打仗的特战连长”刘培养实践的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按战斗力标准改进指导，确保基层各项工作向谋打赢聚焦
    刘在一次座谈会上谈及自己和连队取得成绩的一条重要原因，就是上级机关“加油减负”，文电、会议、工作组明显减少，发文开会的内容主题也大多与指导练兵备战有关，工作组也都是奔着排忧解难而来。刘成为典型后，各级党委领导既放手让他和连队在重大任务中摔打锤炼、经受考验，同时，又不搞拔苗助长，给他增添与练本领、带部队无关的额外负担。刘的健康成长和连队的全面进步，从末端体现了各级领导机关围绕准备打仗改进工作指导取得的明显成效。
    部队是为打仗而存在的。机关指导抓建基层的一切工作，都必须围绕打仗职能来设计，紧盯打赢要求来展开，把战斗力标准贯穿到基层建设全过程和各方面，切实经得起实践、历史和未来战争的检验。从实际情况看，领导机关按战斗力标准改进工作指导，需着力纠治两方面的问题。一个是指导不力。主要表现为调查不够，对基层战斗力建设现状心中无数；研究不够，对如何提高基层战斗力水平办法不多；服务不够，对制约基层战斗力发展的实际困难解决不好，等等。解决指导不力的问题，关键是要增强责任感使命感，扑下身子察实情、千方百计想实招、满腔热情办实事，扎实推动基层战斗力建设科学发展。另一个是指导过度。主要表现为政出多门、文山会海、越俎代庖等。解决指导过度的问题，就要克服“和平积习”，以打仗的思维准备打仗，坚决克服官僚主义、形式主义和“五多”现象，确保基层各项工作向谋打赢聚焦；要加强工作统筹，搞好部门之间的沟通协调，防止多头指导、相互“撞车”；要按纲抓建，依法指导，尊重基层，相信基层，还权于基层，防止大包大揽甚至插手基层敏感事务，激发基层自抓自建的主观能动性，让官兵在火热的军事斗争准备实践中强本领、长才干。
    按战斗力标准端正训风，紧贴实战锤炼部队遂行任务能力
    刘秉持“平时敢玩命，战时才能不丢命”的理念，勇于挑战训练极限，身上留下16处伤疤，12次经历生死考验。刘训练上的较真精神，与所在旅党委务实训风紧密相连。这个旅党委始终坚持训战一致原则，提倡较真求实、揭短求实，坚决反对重形式轻内容、重虚名轻实效、重影响力轻战斗力等不良倾向。该旅组建25年来，先后有11名官兵在训练中牺牲，但旅党委从没有因此叫停过一次高难险科目训练、撤职处分过一名干部，确立了鲜明的战斗力标准第一的导向。
    军事训练是为未来战争服务的，仗怎么打兵就要怎么练，什么在实战中最管用就要把什么练过硬，训练作风必须实而又实。要切实端正训练指导思想，树立正确的政绩观，以良好的作风把军事训练抓紧抓实。要勇于在艰苦复杂的环境中摔打部队，在残局、危局、难局、败局中磨练部队，切实把战术情况设险、把战场环境构真、把干部指挥素质练强、把部队战术行动训实，在近似实战的条件下练指挥、练谋略、练协同、练战法、练保障，培养部队勇敢的战斗精神、顽强的战斗意志和过硬的战斗作风，使军事训练真正成为未来作战的“预实践”。要运用科学方法练兵，不断创新方法手段，提高训练效益。要敢于正视训练中暴露的问题，强化检讨意识，少夸耀成绩、多反思不足，少原则肯定、多解剖麻雀，有效解决影响和制约部队战斗力生成的突出矛盾和问题。要严格训练考评，确立以作战能力为考评重点、以检验性演习为主要内容、以量化评估为主要手段、以联合考评为主要方式的考评新理念，规范考核程序和标准，改进考核方法和手段，切实增强训练考评的客观性、准确性和权威性。要树立正确的安全观，突出战斗力标准讲安全、坚持科学施训保安全，既尽可能减少事故的发生，又决不能因此降低训练难度，影响战斗力提升。
    按战斗力标准选人用人，切实让能打胜仗者有舞台能作为
    最近，刘由连长直接被提拔任命为所在营营长，在军区部队引起强烈反响。用打仗的标准选贤任能，让想打仗、能打仗的官兵有舞台、能作为，是这个旅长期坚持的做法。近3年来，全旅先后有12名军事素质突出的干部得到破格提拔使用，2名军事考核不过关的干部暂缓晋升职务，“用能打仗的人、带能打仗的部队”“凭能力发展、靠实绩进步”在这个旅蔚然成风。
    打赢未来信息化战争，人才是关键因素，没有一支高素质的干部骨干队伍，“能打仗、打胜仗”就是一句空话。按打仗的标准选人用人，要求各级党委领导确立“平战一致”的观念，摒弃“平时用没脾气、会办事的人，战时才用有血性、能打仗的人”的“双重标准”，切实做到“打仗需要什么样的人，平时就用什么样的人”。要建立科学的人才评价体系，全面、客观考评官兵的德能勤绩，坚决克服论资排辈、迁就照顾等用人上的不良现象，真正使各类人才培养有目标、选用有依据、学习提高有方向，真正让听党指挥、能打胜仗、作风优良的优秀人才能够脱颖而出、适得其所。执行重大任务是识别人才的重要平台，要将官兵执行重大任务的表现作为提拔任用的重要依据，对组织指挥能力出众、战斗精神顽强、完成任务出色的，作为打仗型人才重点培养、优先使用，不断优化军事人才队伍结构。人才选拔不能一选了之，还要搞好跟踪培养，特别是要在军事斗争准备中给他们交任务、压担子，使其在实践中磨练摔打，尽早担负起“能打仗、打胜仗”的重任；对特别优秀的人才，在搞好提拔使用的同时，还要大张旗鼓地进行表彰宣传，以典型的榜样示范作用推动和促进军事斗争准备深入开展。
    （作者系广州军区副政治委员）
〖-ZW/正文〗
