〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神舟十号今日17时38分发射〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聂海胜张晓光王亚平受命出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行乘组3名航天员首度亮相并接受采访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061100102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■神舟十号将在轨飞行15天，与天宫一号进行1次自动交会对接和1次航天员手控交会对接
    ■组合体飞行期间，航天员进驻天宫一号，并开展航天医学实验、技术试验及首次太空授课活动
    本报酒泉6月10日电 记者张晓祺、特约记者张幢ǖ溃褐泄载人航天工程新闻发言人武平10日在新闻发布会上宣布，经任务总指挥部研究决定，定于6月11日17时38分在酒泉卫星发射中心发射神舟十号载人飞船，飞行乘组由男航天员聂海胜、张晓光和女航天员王亚平组成，聂海胜担任指令长。10日下午，执行此次发射任务的长征二号F遥十火箭已开始加注推进剂。
    武平介绍说，这次任务的主要目的有四项：一是发射神舟十号飞船，为天宫一号目标飞行器在轨运营提供人员和物资天地往返运输服务，进一步考核交会对接技术和载人天地往返运输系统的功能性能；二是进一步考核组合体对航天员生活、工作和健康的保障能力，以及航天员执行飞行任务的能力；三是进行航天员空间环境适应性和空间操作工效研究，开展空间科学实验和航天器在轨维修等试验，首次开展中国航天员太空授课活动；四是进一步考核工程各系统执行飞行任务的功能、性能和系统间协调性。
    武平表示，神舟十号将在轨飞行15天。飞船入轨后，将按照预定程序，先后与天宫一号进行1次自动交会对接和1次航天员手控交会对接。组合体飞行期间，航天员进驻天宫一号，并开展航天医学实验、技术试验及太空授课活动。完成组合体飞行后，飞船撤离并返回着陆场，天宫一号转至长期运营轨道。
    目前，天宫一号运行在预定的交会对接轨道上，设备工作正常，推进剂等消耗性资源充足，满足交会对接任务要求和航天员进驻条件。执行神舟十号飞行任务的各系统已完成综合演练，航天员飞行乘组状态良好，发射前各项准备已基本就绪。
    本报酒泉6月10日电 记者张晓祺报道：今天17时30分，神舟十号飞行乘组3名航天员聂海胜、张晓光、王亚平在酒泉卫星发射中心问天阁首度亮相并接受采访，在回答《解放军报》等7家新闻媒体提问时表示：有信心、有决心、有能力完成好神舟十号载人飞行任务。
    中国载人航天工程航天员系统总指挥、中国航天员科研训练中心主任邓一兵在记者见面会上介绍：根据科学合理、公平公正的原则，聂海胜、张晓光、王亚平3名航天员经过初选、定选和确认，最终被确定执行神舟十号载人飞行任务。
    这次任务中，48岁的聂海胜少将担任指令长，同时负责手控交会对接操作；47岁的张晓光担任指令长助手，负责配合指令长完成飞船驾驶、手控交会对接、飞船撤离等任务，并担任太空授课活动的摄像师；33岁的女航天员王亚平负责飞行器状态监视、空间实验、设备操控、乘组生活照料，并担任太空授课主讲人。
    此次任务，聂海胜将成为首个以少将身份出征太空的中国航天员。在回答本报记者提问时，聂海胜表示：“我既是一名航天员，更是一名军人。一切行动听指挥，是军人的天职。在部队，无论是将军还是士兵，都是因使命而光荣，只要祖国和人民需要，一声令下，都会义无反顾、勇往直前。”聂海胜通过《解放军报》感谢全军战友对神舟十号飞行乘组的鼓励、关心和厚爱，表示一定不辜负战友们的期望，坚决完成任务，为八一军旗添彩。
    上图：6月10日，神十航天员飞行乘组聂海胜、张晓光、王亚平在酒泉卫星发射中心航天员公寓问天阁与记者举行见面会。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
