〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调山东段工程全线试通水等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南水北调山东段工程全线试通水
    据新华社济南6月10日电 （记者刘宝森）10日11时56分，南水北调东线一期穿黄河工程北岸出口闸开启，水流自穿黄河工程奔涌而出进入鲁北段工程输水干渠，长江水历史性穿越黄河，标志着南水北调山东段工程进入全线试通水阶段。
    北空某导弹团慰问驻地困难群众
    本报讯 何晓闽、陈伟报道：端午节前夕，北空某导弹团官兵带着亲手包的500多个粽子、11000元慰问金，走访、慰问驻地社区22位残疾及困难家庭的老人，使他们感受到浓浓的军民鱼水情。
    武警咸宁市支队精心做好防汛救灾准备
    本报讯 钟清明、朱林报道：连日来，武警湖北总队咸宁市支队及时修订完善防汛救灾预案，分批组织冲锋舟驾驶员进行针对性训练，投入30余万元添置抢险救灾物资器材，并在重要堤段开展巡查，确保完成防汛救灾任务。
    柳北区人武部为建设美丽乡村做贡献
    本报讯 王长月报道：近日，广西柳州市柳北区人武部先后两次组织干部、职工和民兵130余人次，到石碑坪镇新维村挖淤泥、除杂草、扫街道、通水沟，使该村村容村貌焕然一新，得到了当地群众的赞扬。
    四川省广元军分区关爱留守儿童
    本报讯 张博、董汉培报道：日前，四川省广元军分区组织团以上党员干部深入7个县（区）开展“关爱留守儿童”活动，分别与驻地小学34名贫困学生结成“一对一”帮扶对子，并送去6万余元慰问金和书包、文具等学习用品。
〖-ZW/正文〗
