〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把个人理想融入强军梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名党支部书记，他坚守信念铸牢军魂，积聚建连强军正能量；作为一名一线带兵人，他心系使命砺剑精武，带出一批能打仗的精兵。
    乐焰辉的先进事迹，生动体现了当代青年敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦的时代精神，深刻折射出“中国梦”“强军梦”所产生的强大凝聚力感召力，具体回答了新时期革命军人如何牢记强军目标、坚定强军信心、献身强军实践的时代课题！
    青春因奉献而精彩，梦想因担当而绚丽。梦想指引方向――面对多种就业选择，是从军梦让乐焰辉毅然地选择了军旅；梦想催生力量――面对各种困难挑战，是强军梦让乐焰辉无悔地选择了坚守。在乐焰辉看来，没有什么比跟战士在一起摸爬滚打更快乐，没有什么比实现强军梦更幸福。
    再美好的梦想，也要靠实干来实现。乐焰辉把军营视为实现人生价值的广阔舞台，把基层当做梦想起飞的最佳跑道，扎根基层沃土成长成才，不仅成为响当当的精武标兵，而且带出顶呱呱的打赢尖兵。正是基层的砺锋淬火、实践的千锤百炼，使乐焰辉的梦想开花结果。
    千万个梦想的交集，汇成民族复兴的滚滚洪流；万千个梦想的叠加，照亮强军兴军的壮丽航程。每一名官兵都要像乐焰辉那样，怀揣梦想、矢志打赢、勇于奉献，自觉把人生追求融入富国强军事业，为实现“中国梦”“强军梦”凝聚起不可阻挡的磅礴力量！
〖-ZW/正文〗
