〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061100806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 玮
    独坐窗前，凝视窗外，如雾细雨勾起我对往事的回忆，挥之不去的竟是多年前陪伴过我的墨兰。
    那是15年前的一天下午，细雨微风。我奉命到云南边境一线的罗家坪大山执行任务，驻守在山上的一位老乡送给我一包用报纸裹着的东西，打开一看，原来是一株嫩绿的墨兰。我一向不大喜欢养花种草，自然有些不屑。老乡很神气地告诉我：这是从“忠诚树”的树杈上采下来的。我十分惊讶。关于“忠诚树”，我早有耳闻，只是没亲眼见过。当年在边境作战的时候，部队中有个叫吴忠诚的工兵排长，在开辟通路时，就在那棵树下触雷壮烈牺牲。为了纪念他，官兵们就将那棵树命名为“忠诚树”。出于好奇，我请老乡带我去看看。
    我们沿着迷宫般的堑壕向山下穿行，由于山高林深，常年大雾，堑壕两边的石壁上生出许多乌青的苔藓，用手一摸，又粘又湿，散发出刺鼻的霉味。我向老乡建议从壕沿上走，老乡立即瞪大了眼睛道：“你不要命了，那两边全是地雷！”我听后一咋舌，乖乖地跟在老乡屁股后面走。大约20分钟后，我们来到山腰一处突兀的岩石上，一棵气势不凡的大树随之映入眼帘，树身像一根巨大的圆柱，高耸挺拔，直插云霄。树冠呈“之”字形，凝神望去，酷似一位身躯伟岸的战士。
    偶有山风吹来，透过蒙蒙雨丝，我发现最长的那根树杈上有一些轻微摆动的东西。未等我开口，老乡就用手指着说：“那就是墨兰。”我问老乡：“你是怎么弄下来的？”老乡得意地一笑说道：“你忘记了？我当过通信连的查线兵。”是啊，查线兵可是攀爬高手，再高再险的地方也难不住他们，我怎么就忘了呢？
    也许是因为墨兰特殊的背景和奇特的生长地方，我对这株墨兰产生了极大的兴趣。我将它栽在一个精致的花盆里，供奉于我的书桌之上，并买来《兰花栽培技术》一书，认真研读，悉心照料，我枯燥的生活中徒添了不少情趣和一份浓浓的牵挂。但好景不长，不到半个月，那原本旺盛的绿叶渐渐变成了青灰色。尽管我采取了种种措施，还是于事无补。眼见着墨兰垂下脑袋，一天天枯萎了。
    痛心之余，我明白了这样一个道理：任何生命都是令人敬畏的，那种不讲科学的、蛮横的把自己的意志强加到另一个生命身上的做法，是对那个生命的侵犯和亵渎。我觉得，在吸天地之灵气、日月之精华的墨兰身上，体现出一种不图安逸、宁折不弯的可贵品质。我自以为是地将它移居温室，它却以死进行了抗争。
    后来，我又去过罗家坪多次，老乡听说那株墨兰没养活，曾主动提出再去树上给我采几株，被我拒绝了。每次去，我都要到“忠诚树”前的岩石上坐一会儿，怀着钦敬的心情静静地眺望那丛在树杈上随风摇摆、葳蕤生长着的墨兰……
〖-ZW/正文〗
