〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还记得那棵小白杨吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭法海/张应翔/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    歌曲《小白杨》大家耳熟能详，但您可知道小白杨背后的故事――1982年2月，新疆塔城军分区某哨所前哨班锡伯族战士程福胜回家探亲时，将哨所寸草不生的恶劣环境描述给母亲听，母亲听得泪流满面。程福胜返回哨所时，母亲默默地把10棵白杨树苗装进了程福胜的背包……虽然因为环境恶劣，白杨树只活了一棵，但程福胜却在这里一干就是17年。
    如今，30多年过去了，当年的小白杨已高耸云天，成为激励官兵扎根边疆为国守防的象征――
    还记得那棵小白杨吗
    ■郭法海 本报特约记者 张应翔 记者 孙兴维
    传承30年
    从一个人到一群人
    塔斯提，蒙语意为石头滩。新疆塔城军分区塔斯提边防连小白杨哨所前哨班就坐落在这里。因环境恶劣，这里曾经寸草不生，更没有一棵树。
    1982年2月，锡伯族战士程福胜回家探亲。返回哨所时，母亲把10棵白杨树苗装进了程福胜的背包。虽然树苗因环境恶劣只活了一棵，但程福胜却在这里一干就是17年。
    30多年后的今天，小白杨已高耸云天。年轻的官兵透过高大的树干，读懂了一代代戍边人的“小白杨”精神：“扎根边防，蓬勃向上”。
    “当年，前辈们每天到一公里外的布尔干河挑水，用洗脸刷牙节省下来的水浇灌小白杨。现在条件好了，但精心呵护小白杨依然是我们的责任。”在连队一干就是10年的班长朱腾蛟说，“孤独的时候，坐在白杨树下，唱起《小白杨》，心里一下子就敞亮起来！”
    30多年来，塔斯提边防连官兵一直坚持着一个传统――每天晚点名，都要点“小白杨”，全体官兵大声答“到”。
    向阳边防营军医高随祥军校毕业后，在边防一呆就是15年，无怨无悔，先后6次被新疆军区、军分区评为优秀共产党员。这样的典型在塔城军分区很多。“从当初一个程富胜，到如今涌现出无数个像程富胜一样的人，他们就是一棵又一棵小白杨。”在主题教育活动中，军分区政委宇文慈缡撬怠
    传唱30年
    从一首歌到一个品牌
    “一棵呀小白杨，长在哨所旁，根儿深干儿壮……”
    1983年，总政歌舞团创作人员来塔城边防采风，词作家梁上泉得知小白杨的故事之后，满怀深情地写出了《小白杨》歌词，著名作曲家士心连夜为之谱曲。在当年的中央电视台春节联欢晚会上，阎维文动情演唱了这首歌，一时间传唱军营内外、大江南北。
    如今，小白杨哨所不仅成为塔城军分区和塔城地区的品牌，还被命名为第二批国家国防教育示范基地和新疆爱国主义教育基地，每年吸引着大批游客前来参观。战士们说，在小白杨哨所当兵，虽然很苦很寂寞，但一辈子都会感到荣耀。许多退伍老兵临行前，都要到哨所周围装上一瓶土，在白杨树前含泪高唱《小白杨》，并举拳宣誓：不论走到哪里，永远做小白杨精神的传人。
    “从一首歌曲到一个品牌，小白杨那种扎根边防、蓬勃向上的精神是我们应该永远传承和弘扬的！”小白杨哨所所在团政委许翔说。
    风雨30年
    从小白杨到参天大树
    那年冬天，塔斯提边防连副连长戴汨礼带着4名战士去巡逻，在-30℃以下的风雪中，累得筋疲力尽。从早上8点出发，直到晚上8点，他们走了40多公里风雪路才返回连队。戴汨礼感慨地说：“有‘小白杨精神’的支撑，面对什么困难大家都能坚持下来！”
    风雨30年，“小白杨”精神不仅成为塔斯提边防连官兵的精神支柱，还激励着塔城军分区一代代官兵茁壮成长，一棵棵“小白杨”在边防一线成长为参天大树。
    与塔斯提边防连同属塔城军分区的卡梅斯台边防连地处深山，官兵们从巡逻执勤途中捡回好看的石头，在一起品石、赏石，还在石头表面刻上有激励意义的字词，堆在上哨楼的台阶路口，形成一面“励志墙”。据统计，从1999年到现在，卡梅斯台边防连走出了6名团职干部，10名战士考上军校。
    乔泽斌，一名先后在边防连队工作近20年的机要参谋。他通过努力，先后获得计算机三级证书、全国高等教育自学考试汉语言专业大专和本科文凭，通过了国家司法考试。在他的辅导下，先后有40余名学员苗子跨入军校的大门，他个人也被兰州军区表彰为“爱岗敬业无私奉献”先进个人。
    题图为小白杨哨所。郭法海摄
〖-ZW/正文〗
