〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做坚持学习的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 洋
    党的十八大向全党鲜明提出建设学习型、服务型、创新型马克思主义执政党的战略目标，习总书记在中央党校建校80周年庆祝大会上发出了“事业发展没有止境，学习就没有止境”的号召。领导干部作为推进部队建设发展的中坚力量，担负着党和人民交付的重大使命，必须带头学习、抓紧学习，做坚持学习的表率，努力在学习中修身立德、增长才干、锤炼作风，不断提高领导部队科学发展的能力。
    以坚持不懈的学习修身立德。坚定的信念和纯洁的道德不是与生俱来的，必须经过长期的学习和自我磨练。要真学、真懂、真信、真用党的创新理论，从历史与现实、理论与实践的结合上明理励志，把个人理想融入党的最高理想和人民的共同理想之中，切实把党的创新理论作为科学真理追求，作为政治信仰坚守，矢志不渝地为实现强国梦、强军梦而奋斗。同时，领导干部还应扎根于中华民族优秀传统文化的丰沃土壤之中，学习“治国、平天下”的政治抱负，学习“富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈”的浩然正气，学习“鞠躬尽瘁，死而后已”的献身精神，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，以人为鉴，以史为鉴，永葆思想上的先进性和道德上的纯洁性。
    以扎实有效的学习增长才干。领导干部应当具备登高望远、把握全局的思维能力。要注重学习训练全局思维，善于把单位建设发展置于世界新军事变革的大背景下去谋划；注重学习训练超前思维，既立足当前又超越当前，用超前思维谋划和解决部队建设中将要面临的关键问题；注重学习训练创新思维，善于用新思路、新办法、新举措解决工作建设中不断出现的新情况新问题。领导干部要常怀“本领恐慌”的危机感，坚持学好专业理论，在活用原理上下功夫，努力实现融会贯通，提高指导部队建设的专业化水平。要坚持“博学、审问、慎思、明辨、笃行”，注重在学习中提高、在实践中领悟、在运用中发展，不断把学习成果转化为推动部队建设发展的实际本领、谋划发展的工作思路、促进发展的政策措施。
    以求真务实的学习锤炼作风。学风连着作风，改进作风必须改进学风。一是克服“华而不实”学风，锤炼求真务实作风。要大力倡导讲实话、办实事、求实效的风气，经常联系形势任务和工作实际静心思考，多问几个“为什么”，多想几个“怎么做”，努力营造求真务实的良好氛围。二是克服“投机取巧”学风，锤炼真抓实干作风。学风问题，说到底就是理论联系实际问题。要深入调查研究，切实把准部队所需、官兵所想，带着问题学习思考，自觉运用马克思主义的立场、观点、方法来观察、分析和处理问题，把理论学习与指导实践结合起来，增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性。三是克服“被动应付”学风，锤炼敢于担当作风。必须把学习当作一种政治责任、一种精神状态和一种思想境界来强化，使学习成为一种生存需要和生活习惯，把“要我学”变成“我要学”，增强学习的紧迫性和主动性。
〖-ZW/正文〗
