〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会关注中美元首会晤取得重要成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月10日电 综合新华社驻外记者报道：两天来，国际社会热评中国国家主席习近平与美国总统奥巴马的会晤。政界、学界人士和媒体均认为，会晤取得重要成果，两国元首在构建新型大国关系、应对气候变化、地区热点等问题上达成重要共识，为两国关系未来发展打下良好基础，也对世界和平与繁荣有积极推动作用。
    联合国副秘书长、联合国环境规划署执行主任阿希姆・施泰纳发表声明，称赞习近平和奥巴马就削减氢氟碳化物达成共识，认为这在气候变化国际合作史上翻开了具有转型意义的一页。他说，中美在关于氢氟碳化物处理上释放出的信号很重要，这将有助于达成全球协议，促进各国共同控制温室气体排放。
    美国总统国家安全事务助理多尼伦说，中美元首会晤“积极而富有建设性”，达到了预定的目标。这次会晤“十分特殊而重要”，双方在特殊氛围中“举行了良好讨论”，在实现预定目标方面“相当成功”。双方在战略层面展开讨论，几乎涵盖美中关系的所有方面。
    美国国家安全委员会前东亚事务高级主任、布鲁金斯学会中国问题专家杰弗里・贝德说，这次会晤能举行本身就是一个成功，其结果看来也令人满意。两国元首正在建立私人间的相互信任，为两国关系未来数年的发展开了个好头。
    美国前总统国家安全事务助理布热津斯基评价说，这次会晤是“近代中美历史上较为重要的一次”。两位领导人意识到中美关系对整个世界的重要性，因此他们在峰会期间能够以“完全务实和建设性的”方式来讨论问题。布热津斯基对中美两国能够管控两国关系中的分歧表示乐观。
    韩国外交部东北亚局局长朴俊勇说，通过这次坦诚的对话，中美双方提高了相互信任，确立了两国首脑在为维护东北亚地区的和平与稳定要加强合作的共识。这意味着两国将在此区域有更多合作。这次会晤有利于朝鲜半岛乃至东北亚的和平稳定和共同繁荣。
    俄罗斯科学院远东研究所首席研究员别尔格尔说，中美元首此次会晤无疑会推动两国关系发展，为双方未来开展对话奠定基础。
    《纽约时报》报道说，奥巴马和习近平承诺要构建一种“新型”的合作模式，两位领导人渴望重新定义中美之间的关系，以此让两国能够克服在经济、政治和外交领域的诸多分歧，而不要让各种新旧危机破坏两国在一系列议题上取得的进展。
    《华盛顿邮报》报道说，中美在应对气候变化问题上达成共识，美国官员和民间组织对此表示欢迎，认为这是减少污染、应对全球变暖的“重要一步”。
〖-ZW/正文〗
