〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地图册里的“世界梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061100412.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张天南 程必杰
    6月8日12时许，重庆江北国际机场边检大厅。
    “达尔文市肯定属于澳大利亚，人口10.8万……”重庆边检站执勤业务二科教导员王庆肯定地说。在他的指导下，检查员吴燕妮为一名飞往达尔文市的中国学生办理了通关手续。
    原来，不久前澳大利亚对中国学生实施电子签证，但出境时仍需向边检部门提供注明澳大利亚城市的登机牌。“达尔文不是生物学家吗？”吴燕妮拿着登机牌正犹豫不决时，正在带班的王庆告诉她，达尔文市确属澳大利亚，该学生可凭登机牌通关。
    从事边检工作近15年，王庆已成为战友和旅客们公认的“活地图”。“在美国买芹菜贵吧，多少钱一斤呀？”“美国的汽油多少钱一升呢？”这些看似漫不经心的闲聊，其实是他“设伏式”盘问一名持有美国护照、神色可疑的旅客。王庆故意用“斤”和“升”替代美国常用计量单位“磅”和“加仑”，而偷渡者却浑然不知，回答得牛头不对马嘴，一下被识破。
    记者拿着王庆经常翻看的一本《世界地图册》随机抽问他，发现他对世界大多数国家和城市的地理位置、著名景点、风俗习惯和证件特征等对答如流。
    自小喜欢地理的王庆有一个梦想，去俄罗斯长长见识。而1999年，当王庆怀揣留学梦从四川外国语学院俄语专业毕业后，却阴差阳错地成为一名三尺查验台上帮助别人出国的检查员。从业10多年来，有两件事给他留下深刻印象。一天，两名蛇头利诱王庆为其偷渡提供方便。王庆施以缓兵之计，配合公安机关抓获了蛇头。此役让他认识到，边检岗位看似平凡，实则责任重大。
    另一件事则与王庆向往的俄罗斯有关。旅客王华杰在申请留学时遇到困难，王庆积极为他提供签证办理、政策咨询等帮助，使得王华杰顺利到俄罗斯留学。“帮助别人圆出国梦，自己也快乐。”王庆更加认识到自身岗位的价值。
    虽然自己未能出国，但他在《世界地图册》里“神游”了世界，经他之手查验通关的数以万计的旅客，仿佛承载着他的梦想飞遍世界各地。
    谈到这些，举着那本《世界地图册》，王庆欣然一笑：“中国如今已成为世界地图上一个耀眼的坐标，出不出国还重要吗？”
    （本报重庆6月9日电）
    王庆（右）正在世界地图前与科内检查员交流边检业务。
    李 力摄
〖-ZW/正文〗
