〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了娃娃鱼的平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗农广西/童中明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■农广西 童中明
    “你们在干什么？”湖南省安化县南金乡民兵班长谌小满大喝一声，几名形迹可疑的不法分子随即乱作一团。5名民兵很快冲上去，把他们手中的蛇皮袋夺了过来，打开一看，果然不出所料：又是娃娃鱼。
    这是笔者6月6日在南金乡九龙池风景区看到的一幕。该风景区有原始次生森林，清澈的溪流和遍地的石头成为国家二级保护动物娃娃鱼的生活乐园。由于野生娃娃鱼的经济价值较高，一些利欲熏心的不法分子便经常来这里非法捕鱼。
    “近年来，我们景区的民兵巡逻队在巡山过程中特别加强了对娃娃鱼的看护。”南金乡武装部长陈善千介绍说，他们一方面配合公安部门对不法分子进行打击，另一方面与野生动物救治站工作人员联合对受伤的娃娃鱼进行及时救治。
    正说着，谌小满找来一个盆子，装上溪水，将蛇皮袋中的娃娃鱼小心翼翼地放进盆里。“看看有没有受伤的。”在陈善千的叮咛下，民兵巡逻队员们把娃娃鱼轻轻地托在手上，一条一条地反复查看。“你们看这条大一点的，应该是我上次救助过的那条，伤口还在这次又被捉住了。”民兵陈小伟很是心痛。
    随后，民兵巡逻队员来到一个水流平缓的地方，将这些娃娃鱼放归大自然。这些小家伙一遇到溪水，便像箭一般向石头缝中游去。唯独陈小伟救助过的那一条，好像有点儿恋恋不舍，几次钻进水里又几次游了上来。
    “小家伙，你下次可要小心点了，别再被他们捉到了。”话音刚落，这条娃娃鱼缓缓游去……
    （本报长沙6月9日电）
〖-ZW/正文〗
