〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜官兵为师收获真知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘飘楚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中下旬，我有幸来到某导弹团导弹二营指挥保障连蹲点。在与基层官兵“零距离”接触的日子里，我深深感到只要甘当“小学生”，拜官兵为师，就能获得真实的信息、实在的点子、有益的启示。我由衷地觉得，走进基层就是靠近真理。
    装备的好坏，部队官兵的感受最真实。一次参加某型电台信息录入训练，我发现有2名战士的汉字录入速度达不到规定要求。问及原因，一个说电台键盘的按钮弹性不够。另一个说电台上没有他过去用惯了的那种输入法。听到这些，我自己试了试，发现果然如此。随后，我发动大家给所有装备“挑刺”。10多天来，我记录了大大小小近10多条意见建议。看着基层官兵提出的一条条意见建议，我陷入了沉思，人们常说，用户是“上帝”，那么基层官兵就是我们装备的“上帝”。装备好不好用，部队官兵最有发言权。
    装备的革新，基层官兵的点子最实在。5月21日，我赶到离营区300多公里外的某地山区，来到正在野外与空军展开实兵对抗训练的官兵中间。操课结束后，我随着官兵向野外宿营地走去，本以为会看到一排排帐篷，没想到只看到一辆辆由东风车加装方舱改造而成的“房车”。指保连战士姜建云对我说：“‘房车’的设计和制造，是我们自己的点子。它的最大好处是，发动机一响就能拉着部队和物资走，比野战帐篷方便多了！”
    装备人才的培养，基层的实践最生动。到导弹团之前，我就听说该团前年被四总部表彰为“全军人才建设先进单位”，他们的人才培养理念有何过人之处？问及此事，该团政委俞友武告诉我，他们将装备保障、使用和维护的业务骨干组成一个专家室，其成员分为专家、准专家、骨干、苗子等4个等级，采取一个专家带一个准专家，一个准专家帮带3个骨干，3个骨干辐射带动一大片的人才培养模式。蹲连住班期间，我参观了团里为专家型人才量身定做的科研工作生活场所，还看到了营区主干道上印有优秀人才事迹和图片的宣传灯箱……是啊，新技术武器装备大量列装，必须有一大批善管理、会使用、能维护保障的人才方阵。我想，该团近年来之所以多次出色完成总部、军区组织的重大演练和装备试验任务，是与该团探索创新培养基层技术人才的生动实践分不开的。
〖-ZW/正文〗
