〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在诗词中感受英雄气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国诗词史上，豪放词是一朵奇葩。今天，品读这些词，不仅让我们看到了以苏轼、辛弃疾为代表人物的豪放派词人的忠肝义胆、气节风骨，也让我们从中感受豪迈的英雄气概，激发以身报国、建功立业的爱国热情。
    豪放中有政治理想。文臣不爱财，武将不惜死，一直是词家的政治理想。苏轼在《江城子・密州出猎》写道，“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍。锦帽貂裘，千骑卷平冈。欲报倾城随太守，亲射虎，看孙郎……”苏轼贬官在野时，借左手牵黄犬，右臂擎苍鹰，一副出猎的雄姿，表达了报国疆场、抗击侵略的政治抱负。再者，辛弃疾在《永乐遇・京口北固亭怀古》里说，“想当年，金戈铁马，气吞万里如虎”，他那豪迈的报国情怀让后人无不感同身受、激情满怀。豪放词的作者，境遇多有相似，仕途虽失意，可政治抱负矢志不移，仍时刻关心国家社稷，永葆炽热的爱国情怀。
    豪放中有家国情怀。以身许国的英雄主义精神始终是豪放词的主题。敦煌曲子词《生查子》写道：“三尺龙泉剑，匣里无人见。一张落雁弓，百支金花箭。为国竭忠贞，苦处曾征战。先望立功勋，后见君王面。”词中昂扬无畏的斗志和杀敌报国的情怀跃然纸上，使人有纵马疆场、建功立业之感。李纲的《苏武令》：“调鼎为霖，登坛作将，燕然即须平扫。拥精兵十万，横行沙漠，奉迎天表”，同样抒发了词人忠贞爱国的胸怀和济世救民的抱负，扫平金人、收复国土、建功立业之情回荡在天地间，成为经久绝响。
    豪放中有卓见哲思。如果说豪迈是一种激情，哲思则是一种理性。一首词中，豪情和哲思到达完美结合，方称精品。很多词作，就是如此。王安石《浪淘沙令》词曰：“伊吕两衰翁，历遍穷通。一为钓叟一耕佣。若使当时身不遇，老了英雄。汤武偶相逢，风虎云龙。兴亡只在谈笑中。直至如今千载后，谁与争功？”作者告诉我们，龙和虎逞威之时，能教天昏地暗；如没有云和风的资助，也是一筹莫展。正是有了英明的贤者，才成就了人才；否则，英雄便无用武之地。
    豪放中有奋争之志。诗言志，志贵高远；诗抒情，情贵笃深。很多词人身遭被贬或怀才不遇，但他们不是一味消沉，而是胸怀浩然之气，不拘泥于一时一事的得失，相信“天生我材必有用”。黄庭坚被贬后在《定风波》中写道：“莫笑老翁犹气岸，君看，几人黄菊上华颠？戏马台南追两谢，驰射，风流犹拍古人肩。”作者重阳登高、簪菊驰射，身处逆境、气概傲岸，表现出风流慷慨、老当益壮的豪迈性情。李纲在《六幺令・长江千里》里说：“纵使岁寒途远，此志应难夺。”似乎让我们看到词人为了人生理想、矢志不移前进的步伐。
    豪放中有山河情思。张志和的《渔歌子》写到：“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。”此人自号“烟波钓徒”，但“每垂钓，不设饵，志不在鱼也”，只是在自然中寻求慰藉并陶醉其中。人生豪迈，不过如此！祖国山河，气象万千，气韵无穷，气势恢宏，身处其中，必然辽阔心胸，壮大情怀。刘禹锡《浪淘沙》：“八月涛声吼地来，头高数丈触山回。须臾却入海门去，卷起沙堆似雪堆。”词人以景喻理，暗示人间事物瞬息万变，人生应多留下壮美的景致。
〖-ZW/正文〗
