〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长补短圆梦军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对地方入伍大学生干部队伍建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔亚宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬长补短 圆梦军营
    ――对地方入伍大学生干部队伍建设的调查与思考
    ■崔亚宗
    当前，地方入伍大学生干部已成为我军干部队伍的重要来源。如何加强对他们的教育、培养和使用，是摆在各级领导面前的一个重大现实课题。做好这项工作，需要针对其思想特点和发展规律，增强思想政治工作的针对性、实效性。
    从部队调研的情况看，地方入伍大学生干部普遍思想基础比较好、文化素质比较高，他们携笔从戎，怀着远大理想抱负来到部队，大都有建功军营、放飞梦想的满腔热情和崇高向往，其文化素质优势、思想观念优势在基层建设中发挥着重要作用，但由于缺乏对部队生活全面了解和对自身特点的准确把握，又大都未经过艰苦环境的摔打和磨练，从而在实际工作生活中面临一些困惑，主要是存在“水土不服” “心气不稳” “定位不准”问题，其角色、能力与部队岗位要求还不相适应，有一定的“迷茫感”“自卑感”，想实现自身价值却不愿扎根基层，想打开工作局面却不善于处理现实问题。加强地方入伍大学生干部队伍建设，既是新形势下出现的一个全新课题，也是一个关乎国防和军队建设科学发展的重大课题。从当前实际看，应着力解决好以下几个方面的问题。
    在更新观念中校正认识偏差。解决好“怎么看”的问题，是抓好地方入伍大学生干部队伍建设的前提。要自觉克服先入为主的倾向，用积极的心态看特点，把大学生干部放到时代大背景下来审视，透过思想活跃看创新潜质，透过个性张扬看进取精神，透过敢说敢讲看责任意识，真正在感情上接受他们，在思想上理解他们；自觉克服以偏概全的倾向，用辩证的思维看长短，不把个别人的不足看成是多数人的短处，不把阶段性的缺点看成是终身的缺陷，不用土生土长干部的优长去比他们的短板，真正做到多看本质、多看主流；自觉克服急功近利的倾向，用长远的眼光看发展，不仅看现实表现，更看努力程度，不仅看第一任职能力，更看将来的发展潜力。
    在固强补弱中抓好能力转化。解决好“怎么训”的问题，是抓好地方入伍大学生干部队伍建设的关键。针对大学生干部缺少当兵经历、缺少基层磨砺、缺少带兵经验的实际，注重抓好当兵锻炼、岗前培训、帮教传带等环节，组织他们学习部队建设的基本法规，了解基层工作的基本内容，掌握开展工作的基本套路，为适应第一任职要求打下良好基础。同时，建立健全帮带责任制，帮助他们提升能力素质，尽快渡过适应期。
    在科学配备中搭建成长平台。解决好“怎么用”的问题，是抓好地方入伍大学生干部队伍建设的根本。应注意了解地方入伍大学生干部的专业素质、特长爱好和个性特点，在初次定岗时力求做到学用一致；在其任职一段时间后，应注意搞好跟踪考察，对部分因性格、气质、专业等原因难以胜任工作的，及时进行调整，力求做到人岗相符，为他们发挥作用搭好平台。应自觉克服论资排辈、求全责备、平衡照顾的思想，打破单位和专业界限，对年轻优秀、有发展潜力的地方入伍大学生干部大胆使用，安排到关键岗位任职。
    在严格管教中促进健康发展。解决好“怎么管”的问题，是抓好地方入伍大学生干部队伍建设的保证。要突出抓好理想信念、光荣传统和职能使命教育，用强国梦、强军梦激发他们的责任感、使命感，打牢献身国防、建功军营的思想根基。应着眼解决思想问题，及时做好一人一事的工作，帮助他们过好苦累关、挫折关和婚恋关；着眼激发工作动力，坚持学习上多帮助、生活上多关心、工作上多肯定，积极营造尊重知识、尊重人才的良好环境，让他们敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，在加快国防和军队现代化建设的生动实践中放飞青春梦想，实现人生价值。
〖-ZW/正文〗
