〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在真当真蹲上下功夫见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部首批机关干部下连当兵、蹲连住班综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解 祖
    没有了四总部干部的身份标志，没有了机关业务工作的分门别类，大家只有一个共同的目标：到基层去，到连队去，到火热的一线汲取营养、砥砺品质、增长才干。
    根据习主席和军委领导重要指示精神，5月上旬以来，四总部组织首批79名机关干部赴第二炮兵和沈阳、兰州、南京军区驻边远艰苦地区部队下连当兵、蹲连住班，时间均在15天以上，最长的20天。截至6月5日，所有人员全部返回。
    精心筹划组织，确保当兵蹲连活动有力有序开展
    当兵蹲连工作，倾注着习主席和军委、总部领导的心血。习主席亲自审定批准总政制订的当兵蹲连《规定》，对做好当兵蹲连工作作出重要指示。中央军委副主席范长龙、许其亮审定四总部首批机关干部当兵蹲连方案，对抓好当兵蹲连工作多次作出批示、提出明确要求。
    各总部在机关任务十分繁重的情况下，下决心从对全军工作负有指导职能的部门，抽调8名二级部领导、31名局领导和40名参谋干事助理员参加这次当兵蹲连，其中总参20人、总政24人、总后19人、总装13人，军办3人。
    5月8日，四总部首批机关干部当兵蹲连动员部署会在京举行，总政治部主任张阳作动员讲话。各总部分别组织下基层的同志学习《军队基层建设纲要》和共同条令有关内容，掌握当兵蹲连的必备知识。总参为每人印发基层有关资料汇编；总政各二级部主要领导分别与本部人员逐个谈话、交代注意事项；总后组织好工作交接，让大家集中精力当兵蹲连；总装就落实好有关纪律作了细化规定。
    为及时跟踪问效，总政有关部门通过电话抽查本人、询问基层单位等方式，实时了解掌握当兵蹲连人员前往报到、开展工作和遵规守纪情况，抓好工作落实。
    5月22日，习主席在视察成都军区时对当兵蹲连工作作出重要指示。谆谆教导，化作巨大鼓舞。总政及时下发《通知》对学习贯彻作出部署，并迅速将有关精神传达到每个当兵蹲连的总部机关干部，引导大家以更高的标准投身当兵蹲连实践，切实当出感情来、蹲出好作风。
    坚持心随身入，踏踏实实学基层知基层帮基层
    这次总部机关干部所到的基层单位，92%驻边远艰苦地区，8个驻海岛，9个驻海拔3000米以上，海拔最高的达4675米。大家不畏艰苦，迅即奔赴各自点位，把真当、真蹲的要求转化为实际行动。
    重温“兵之初”，当兵蹲连人员在实行“五同”中全面融入基层。总参作战部副部长曲睿到达连队当天，即跟班参加导弹发射野外训练，夜训过程中常常凌晨两三点才回到营区。总政组织部副部长凌焕新一下连就身着防弹背心与战士一起到边境巡逻，全程参加实投、实射、实爆训练和考核。总后财务部会计局副局长沙忠明强忍在海拔4600多米高原出现的头痛呕吐、睡不着觉等生理反应，坚持参加巡逻和日常工作。当兵蹲连人员自觉放下架子，扑下身子，许多同志被所在连队评为“训练之星”和“内务标兵”。
    体察“兵之情”，学习“兵之智”。总参军训部副部长唐宁深入导弹“龙宫阵地”，了解基层组训情况，听取官兵对提高训练实效的意见。在帕米尔高原边防连蹲连的总后财务部副总会计师王太国，在总结中写道：“身在兵中、兵在心中。多闻闻战士的汗味，就能增加几分兵味；多听听战士的鼾声，就能多知晓战士的心声。”
    当兵就要当出兵味，蹲连就要蹲出实效。总政办公厅第二秘书局局长要文须通过列席各类会议和个别交谈等方式，与干部骨干一道分析连队建设形势，会诊发展难题。总后司令部秘书局副局长戴京春就组织训练、预防事故案件、伙食管理等工作，给官兵教方法、引路子。总装电子信息基础部副部长潘银喜协调科研院所专家来部队，现场解决装备维修保障难题。总后卫生部医疗管理局副局长石青龙在连队医生休假的情况下，当起“编外卫生员”。总政群工办副主任巴谋国协调驻地政府领导到连队现场办公，协调解决守岛干部随军家属就业难题。军事检察院检察员连惊森为4名战士提供法律咨询，帮助1人妥善处理了家庭债务纠纷。
    沈阳军区政治部专门发来电报，反映总政当兵蹲连的20名机关干部“在基层留下了好口碑，给官兵树立了好榜样”，军区已将有关情况通报团以上党委机关，要求积极借鉴总部机关的经验做法，研究改进当兵蹲连工作。
    严守纪律规定，充分展示总部机关改进作风成效
    严为律己之要，严为成事之基。下基层的同志坚持自重自律、从点滴做起，认真落实当兵蹲连的各项规定要求，展示了总部机关的过硬作风和良好形象。
    作风硬不硬，细节见真功。总装通用装备保障部副部长王继东坐公交、乘轮渡，连续奔波9个多小时按时到达连队；总后司令部副军职专员高荣德以模范行动倡导节约一度电、一滴水、一粒米的好传统。无论部、局领导还是参谋干事助理员，都自行携带作训服、作训鞋、腰带等被装和生活用品，自行前往连队，不让部队领导接送，不经各级机关中转，做到了“添碗添筷不添乱”。
    当兵蹲连人员恪守政治纪律、廉政纪律和组织纪律，还充分利用当兵蹲连的有利契机，积极向官兵宣传党的理论和路线方针政策。总政宣传部副部长张常银给全连讲课，解读强军目标的丰富内涵和实践要求。军委办公厅直工局副局长蔡艳春、总装综合计划部战勤保障局副局长李林南等给官兵讲形势政策教育课。
    兵有兵事，班有班规。大家像普通一兵一样，遵守基层规定一丝不苟，自觉执行“必须按时熄灯”“平时不得用手机”“不得用个人电脑上互联网”等管理规定。经了解，这次当兵蹲连未出现违规违纪问题。
    基层官兵反映，从当兵蹲连的总部机关干部身上，真实感受到了大抓作风建设的明显成效，这样的当兵蹲连我们欢迎。
    加强工作指导，抓好当兵蹲连成果的转化运用
    各总部通过多种途径，把当兵蹲连成果转化为改进工作指导的成效。总参要求当兵蹲连的干部人人写出报告，通过《政工简报》等形式宣扬涌现的好人好事；总政拟召开师以上干部和直属单位主官大会，安排6名同志讲感受谈体会、18名同志作书面交流；总后各二级部利用交班会，请当兵蹲连人员介绍情况；总装召开机关干部座谈会，组织有关人员畅谈感悟收获，做到“一人当兵蹲连、大家受益提高”。
    不同的当兵蹲连经历，共同的感悟提高。从连队返回后，许多当兵蹲连人员透过基层这面镜子，反思机关工作指导上的不足，强化指导服务基层的意识。各部门对这次当兵蹲连了解到的基层难题，抓紧研究办理，对容易解决的及时予以答复和解决，对暂时难以解决的统筹研究对策办法。
    大家一致反映，通过当兵蹲连熟悉了基层情况，密切了上下感情，受到了精神洗礼，强化了责任意识。为进一步促进当兵蹲连工作常态化长效化，各总部纷纷制定完善当兵蹲连相关措施。总参细化当兵蹲连工作规定，提出把当兵蹲连经历和表现作为考评机关干部的重要依据。总政召开党委扩大会，对深入抓好当兵蹲连工作作出部署；从计划安排、动员培训、检查督导、奖惩激励等方面，系统制定机关和直属单位开展当兵蹲连的具体规范；进一步完善指导措施，推动全军当兵蹲连工作常态化。总后结合本系统实际制定指导性《意见》，进一步明确当兵蹲连工作任务和纪律。总装总结吸纳有关经验，对近期当兵蹲连干部组织集中培训，引导大家把当兵蹲连的过程变为服务帮带基层的过程。
    把当兵蹲连作为砥砺思想作风的磨刀石，密切上下关系的连心桥，把抓建基层这个部队建设的永恒课题，永远铭记在心、抓出成效，成为总部机关干部的共识。
〖-ZW/正文〗
