〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“照正洗治”要常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，这是中央对开展党的群众路线教育实践活动的总要求。照、正、洗、治，是每个人日常生活中的“形象工程”“健康工程”，用它来描述群众路线教育实践活动，很生动，也很深刻。
    为人民服务是我们党的根本宗旨，群众路线是党的生命线和根本工作路线。作为部队党员干部，就应该牢固树立宗旨意识和马克思主义群众观点。只有想官兵之所想，急官兵之所急，解官兵之所困，纳官兵之所言，助官兵之所愿，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，努力实现好维护好官兵的利益，才能促进部队全面建设发展，不断提升能打仗、打胜仗所需要的过得硬的战斗力。
    围绕“为民、务实、清廉”的“照正洗治”，既然是健康工程、生命工程，那也就意味着教育实践活动要经常化。从知行合一的角度说，思想认识到位，实际行动到位，知即行，行即知，知与行真正的合一，才能有最佳效果。同时，党员干部人人都要求真务实、开拓进取，不断推动事业发展进步；严于律己、清正廉洁，大张旗鼓地弘扬浩然正气、树立良好形象，进一步传递为实现强国梦、强军梦而奋发进取的“正能量”。
〖-ZW/正文〗
