〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王亚平：简单幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/张晓祺/王通化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061100603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柳 刚 张晓祺 王通化
    20年前金秋，中国载人航天工程刚启动时，胶东一个小村庄里，13岁的她顶着烈日在地里帮着爸爸妈妈除杂草，一张小脸被晒得通红。
    10年前金秋，“神五”航天员杨利伟首度飞天时，这个黑瘦的小女孩已成长为我军优秀的女飞行员。目睹火箭升空那一瞬，她脑海里闪念：“现在中国有了第一个男航天员，啥时会有女航天员飞天？”
    今天，扎着马尾辫的她，站在了飞向浩瀚太空的起跑线上――王亚平，神舟十号飞行乘组03号航天员。
    “做人首先要诚实，然后要善良”
    要强的“种子”，在王亚平很小时候就种下了。搜索记忆深处，她描述了这样一幅画面――
    “刚上小学那会儿，放了学我背着书包就跑到地里帮爸妈干活。种花生，他们在前面挖坑，我跟着后面给他们撒种子。邻居逗我：这么小，你会吗？我撅着嘴说，当然会。”
    1980年，王亚平出生在山东烟台一户普通农家。“小时候，家里条件差，我只有一个玩具，是奶奶给我缝的布娃娃，布娃娃的头发是用红毛线编的。”她说。
    童年生活的艰辛，让她很小就懂得了感恩父母。第一次帮妈妈洗衣服的经历，她至今记忆犹新――
    趁着妈妈不在家，当时8岁的她悄悄端着一盆脏衣服，跑到家门前的小河边去洗。结果，衣服没洗干净，却把一大块肥皂用完了。妈妈回来一看直摆手：“乖女儿，你这不是帮忙，是捣乱。”
    父母是孩子成长的第一导师。小时候，爸爸经常教导她：“做人首先要诚实，然后要善良。”
    在爸爸眼中，王亚平“一直很争气”。有一次，王亚平“失手”考了个第二名。她拿着卷子在门口徘徊了一个多小时。进家一见到爸妈，她就哭了起来。妈妈问怎么了，她说：“这次没考好，只得了第二名。”听到这，爸爸乐了：“没事，下次努力！”
    让优秀变成习惯，王亚平从小保持着强烈的进取心。教过王亚平的老师，对她都有着相同评价：这孩子学习太用功了！
    “累的时候我只有一个意念，就是坚持”
    小时候，王亚平的梦想很简单：“希望有一天能走出小村庄，考上大学，当个医生或是律师”。
    然而，一个人命运轨迹的改变，往往在不经意的偶然中。
    高三那年，王亚平正好赶上招女飞行员。“全班20名女生，只有我一个不戴眼镜，大家都劝我去试试。”
    没想到，她一路过关斩将，居然幸运地被录取了。这名山村女孩的人生从此踏上了蓝天的舞台。
    东北航校生涯的艰辛，远远超出了她的想象：“零下20多摄氏度严寒，每次跑步衣服里面是汗，外面是霜，睫毛上都是小冰粒……”
    那4年，在她眼中，就像“一场竞争激烈的长跑比赛，不拼尽全力你就会被淘汰”。
    中长跑，一直都是王亚平擅长的。一次7000米竞赛，她获得了第一名。同学问她有何秘诀，她说：“累的时候我只有一个意念，就是坚持。”
    凭着这份坚持，王亚平最终爱上了蓝天――
    “第一次800米跳伞，我想都没想就跳下去了；第一次放单飞，起飞时，我下意识扭头看了看，教员不在，我特别高兴，在座舱里大喊了一声……”
    毕业时，她以总成绩第二的优异成绩分配到航空兵某师。
    “能为灾区做点事，心里满是成就感”
    作为航天员，王亚平是首度与公众“见面”。作为飞行员，人们早就“认识”她――
    这些年，哪里发生旱情需要人工增雨，哪里的蓝天就会出现她的身影，她被众多媒体称为“云中雨燕”。
    11年，王亚平飞行时间达到1600多小时。在她记忆中最深刻的，是汶川抗震救灾――
    2008年5月18日中午，她奉命运送救灾物资到成都机场。“上午11点出发到晚上11点多回来，没有吃一口饭。能为灾区做点事，心里满是成就感。”
    那一天，王亚平和同是飞行员的爱人，在机场上演了一场浪漫的邂逅――
    爱人的飞机前脚落地，王亚平的飞机后脚跟着着陆。任务紧迫，短暂相聚后，两人各自驾机飞向了蓝天。起飞前，她收到爱人的短信：“老婆，专心飞行，我为你加油！”一股甜蜜，顿时涌上了她的心头。
    如今，全力支持她的爱人风趣地说：“老婆，以前我们俩是各自开一架飞机，现在我们俩是齐心协力开一艘飞船。”
    “我一个人飞，不是单纯我一个人飞”
    每一个飞行员，都向往更高的蓝天。
    历史的机遇又一次青睐了王亚平――2010年选拔女航天员，她脱颖而出。
    听到消息，爸爸说：“当飞行员就够危险了，当航天员要飞到地球之外，那不更危险。”
    这份危险，她想到了；没有想到的是，从飞行员到航天员挑战竟如此艰巨――
    要重新学50多门课程，要接受近乎苛刻的零失误零差错的考核。“一个正确的动作，不能决定任务成功；但是，一个错误的动作，很有可能导致整个任务失败。”她说。
    航天员生活其实很单调，“就是不停训练、考核”。3年多了，王亚平没有上过一次街，没有看过一场电影。可训练场上，她每天依旧乐呵呵。她说：“每天没有什么不高兴的事，就是一件高兴的事。”
    到目前为止，手控交会对接王亚平已经练了1000余次。这次她还将担负“老师”角色，在“天宫”首次对全国中小学生进行航天科普授课。
    “我一个人飞，不是单纯我一个人飞，是我们一个乘组一起在飞，是我们航天员大队一起在飞，是我们所有航天人一起在飞。”王亚平说：“身上承载着这种使命感，会让自己觉得可以克服一切困难。”
    “任务完成，就想陪着家人散散步、逛逛街”
    “第一个登月的人叫什么名字？”“阿姆斯特朗。”“第二个呢？”“不知道。”
    “历史就这么残酷，只差一步，人们只会记得第一个人名字。作为第二个上天的女航天员，看着去年刘洋飞天，你什么感觉？”
    面对如此尖锐的问题，王亚平依旧平静如常――
    “可能没有亲身经历的人难以理解，打个比方吧，这就像是打仗一样，只剩下一个山头，马上就要攻下来，其实这个时候谁上去不重要，重要的是把这个山头拿下来。这就是我当时最真实的感受。”
    有这样一个细节，鲜为人知――
    去年“神九”出征的最后时刻，王亚平单独对刘洋说：“我希望你能带着我们俩的梦想一起去飞，我会在地面支持你。”
    看着火箭发射升空那一刻，她心里默默祈祷：希望战友们能平安回来。
    今年，王亚平即将出征。刘洋说：“我一样会在地面祝福她、支持她，因为我们是一个团队。”
    “完成这个任务后，你最想做什么？”
    “到那时，就想陪着家人散散步、逛逛街。”这个愿望，简单而幸福！
    王亚平简历
    王亚平，女，汉族，山东省烟台市人，中共党员，学士学位。1980年1月出生，1997年8月入伍，2000年5月入党，现为中国人民解放军航天员大队四级航天员，少校军衔。曾任空军某师某团某飞行大队副大队长，安全飞行1600小时，被评为空军二级飞行员。2010年5月，正式成为我国第二批航天员。2013年4月，入选天宫一号与神舟十号载人飞行任务飞行乘组。
〖-ZW/正文〗
