〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴政委乐交兵朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴加坚/陈明明/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴加坚 陈明明 本报特约记者 周 林
    在野外驻训帐篷村和官兵一起工作训练的日子里，刚上任不久的南京军区某炮兵旅政委吴晓荣，结交了许多新朋友――基层战士。
    训练间隙或晚饭后，总能看到吴晓荣和三五成群的战士围坐在一起唠家常。在和战士们的亲密接触中，吴晓荣不仅赢得了他们的信任，还了解到丰富的第一手资料。
    一次操课结束，吴晓荣发现一名战士右手掌心布满老茧，还有血泡。吴晓荣又仔细看了看旁边的几位战士，表情变得凝重起来，对在场的干部骨干说：“战士不怕吃苦值得表扬，但是你们作为带兵人，应懂得组织训练既要苦练也需巧练。”
    第二天，吴晓荣专门召开干部大会，部署“与士兵兄弟在一起”主题实践活动。“把战士当兄弟看，激发出内心深处对士兵兄弟那份朴素的感情。”会上，吴晓荣要求下连当兵锻炼的机关干部和营连干部把士兵当兄弟，站一站战士的岗哨、扛一扛战士的钢枪、擦一擦战士的汗水，在切身实践中了解他们的所思所想，增进对士兵的感情。
    由于野外驻训保障困难，有人建议野营淋浴车每周保障大家洗澡3次，吴晓荣当场指出：“只要是战士大运动量出汗，就要及时安排战士洗澡，不能人为限定洗澡次数。”这一决定，让战士身上的汗味少了许多，脸上的笑容却多了不少。他们都说，政委是我们的好朋友！
〖-ZW/正文〗
