〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当灾难遇到天使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区第37医院抢救芦山地震伤员纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向东/施宗于/林静之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题/大力弘扬抗震救灾精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 东 施宗于 林静之
    在四川芦山地震生命大救援中，成都军区第37医院医疗救援队第一个抵达震中芦山，徒步挺进“孤岛宝兴”，率先搭建起灾区生命通道，巡诊上万人次。
    当地群众至今感念，当灾难遇到天使，人民利益得到最大限度保护，军队医护工作者功不可没。
    医院不能倒
    芦山强烈地震来临的刹那间，地动山摇、楼塌房倒。处于强震范围内的37医院，7幢医疗用房、干部职工宿舍成为危房，部分医疗设备受损。
    “医院不能倒，也不能乱！”这是正在值班的院政委雷辉刚第一个念头。仅仅5分钟后，医院启动应急预案，迅速转移住院患者和职工家属，并集结全体医护人员，准备野战医疗设备。10分钟后，全院246名军地患者在医护工作者抬扶下，安全撤离至门诊广场。住院伤病员和职工家属500多人全部安全转移。
    地震当天，37医院收治伤员达138名，及时协调搭建帐篷、雨篷120多顶，增设临时床位200多张。
    孤岛宝兴的记忆
    4月21日下午5时10分，这一特殊时刻注定将永远烙印在救援队员、女护士王茜脑海之中。那一刻，正是37医院医疗救援队部分队员抵达“孤岛宝兴”的准确时间。
    第一次参加突击救援工作的王茜忘不了，救援队官兵经过30多处塌方路段，路遇8处飞石险情，徒步负重行军10个小时，才抵达宝兴。作为第一支徒步进入的军队医疗队，“孤岛宝兴”对这批可敬的军人同样留下了深刻记忆――
    4月21日凌晨5点，正在芦山医疗救治点的院长杨人懿，得知宝兴县交通、通讯中断，人员伤亡惨重，经请示上级，迅速从驻芦山医疗队抽组一支27人的医疗救援力量，紧急奔赴宝兴。
    直达道路不通，赶赴宝兴的27人医疗救援队不得不绕道天全县；天全县老场乡塌方严重，滞留救援人员及过路群众多达上千人，伤员就医需求较大。杨人懿果断决定，将医疗队分成两批，留下13人由副院长封宗超带领，就地展开医疗收治伤员；自己带领14人继续向宝兴县城挺进。
    宝兴人记得：在杨人懿带领下，医疗队员每天睡眠不足4小时，夜以继日救治地震伤员，一周时间内共巡诊11459人次，医疗诊治2759人，后送伤员175人。
    幸运的志愿者
    5月9日一大早，一名叫凌华亮的志愿者，从芦山驱车前往宝兴途中，突遇大塌方。顷刻间，凌华亮连同车子一起被埋在乱石下。37医院驻芦山医疗点接到求救电话，队长李玉友迅速组织医务人员抢救，紧急补血、止血和包扎固定处理后，派人向位于雅安市的医院本部转送……下午3点半，经过医院两个多小时手术，凌华亮脱离生命危险。
    4月22日凌晨零点30分，另一位志愿者王水平，从成都往灾区运送矿泉水，行至成雅高速金鸡关出口时发生车祸受伤。接到求助电话后，一直守候在院本部指挥所的医院政委雷辉刚，组织医护人员全力抢救。诊断结果显示，可能需要截肢。医务处主任王延安协调前来对口支援的解放军总医院、第三军医大学新桥医院和本院专家会诊。“争取保住小伙子的腿！”解放军总医院专家唐佩福主刀，第37医院骨科主任朱灏等4名医生一起实施骨折修复手术。4个半小时后，王水平的小腿保住了。
    两位志愿者的幸运并非偶然。37医院每一位官兵都牢固坚守着一种理念：大难来临，我就是救助生命的天使！
〖-ZW/正文〗
