〖ZQ/总期〗20241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准结合点同步求深化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷峰/李永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谷 峰 李永前
    今年以来，各级在开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育和“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，针对学习教育任务重的实际，注重搞好统筹，坚持科学安排，取得较好成效。如何将学习教育活动不断引向深入，是一个现实的课题。当前，各级应始终贯彻“一盘棋”思想，通盘考虑抓好两项教育问题，找准有序推进、同步深化的切入点和突破口，把资源和力量有效整合起来，保证教育持续深入，高标准落实。
    理论武装上搞好结合。在深化教育中，要针对两项教育贯穿一条主线、内容关联性强的特点，注重进行系统梳理，交叉重复的要整合起来安排。比如，党、国家和军队重要会议精神传达贯彻，重大理论和现实问题辅导授课等，可以依托党委中心组学习、理论学习日、党（团）课等一并组织。团以上领导和机关要先学一步、学深一些，运用自身学习成果为官兵解疑释惑，实现理论学习与理论指导的有机统一。
    方法载体上搞好结合。着眼解决问题，坚持两项教育相互结合，把思想教育与组织生活、授课辅导与查纠整改、自我剖析与群众评议等有机结合起来，使教育真正进入思想、触及灵魂。要采取集中交流、对话恳谈、双向讲评等方法，使机关和基层的教育衔接融合、互促共进。善于用好多种载体，开展 “七一”“八一”“十一”等纪念活动、组织“学雷锋”活动、进行参观见学等，都可以作为两项教育的抓手和牵引，使教育保持经常、增强实效。
    示范引导上搞好结合。在典型宣传中，要注重搞好与两项教育的结合渗透，兼顾机关和基层两个层次，让大家人人有榜样、有目标，达到宣扬一批典型、激活两项教育的目的。要把抓领导带头作为深化两项教育的共同着力点，各级领导和机关坚持带头读书学习，带头查摆问题，带头落实要求，在坚定政治信念、强化军魂意识、弘扬优良作风等方面率先垂范，以实际行动影响和带动官兵。
    实践转化上搞好结合。推动部队各项工作和建设，是开展两项教育的根本出发点和最终落脚点。要聚焦使命任务搞好深化转化，促进教育进入实践、进入工作、进入岗位。围绕“能打仗、打胜仗”的要求，引导官兵强化战斗队意识，确立战斗力标准，进一步转变训风演风考风，以引而待发的姿态投身战备训练。紧密结合岗位职责，引导官兵强化事业心责任感，发扬求真务实、真抓实干精神，高标准抓好工作落实。
    组织指导上搞好结合。两项教育并行展开、贯穿全年，加强统筹上要一以贯之。各级党委要进一步强化“统”的意识，把两项教育捆起来抓、合起来议，利用党委议教会和半年工作总结等时机，一并分析形势、查找问题、作出安排。政治机关在组织教育中，各项资源、指导力量要统一使用，调研、检查、讲评等工作尽量一同实施，切实形成指导合力，提高工作效率。下半年，两项教育单独安排的活动，时间上要注意相互错开，以保证机关有足够精力指导基层的教育。
〖-ZW/正文〗
