〖ZQ/总期〗3704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动出击夜袭敌营炸毁电站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队活跃在敌占区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/游击队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦游击队最近在以色列占领区向敌人发动了一系列袭击，取得了新的胜利。
    据巴勒斯坦地下民族主义组织“法塔赫”发表的一项战报说，二月十九日夜间，这个组织领导的一支部队袭击了以色列侵略军设在约旦河西岸杰宁地区的扎巴迪亚军营，打死打伤许多正在举行会议的以色列军官，并击毁了三辆履带卡车和两辆吉普车。惊慌失措的敌人急忙派出增援部队包围这个地区，但是巴勒斯坦战士突破了包围，并在给敌人造成其它一些损失以后撤回驻地。
    二月二十日夜间，这个组织领导的一支“暴风”突击队炸毁了在死海以南艾因阿鲁斯的主要水电站。
    据巴勒斯坦人民解放阵线最近发表的战报说，二月二十日晚，三支巴勒斯坦突击队向驻扎在戈兰高地古贝因地区的以色列侵略军发动了攻击，摧毁了敌人的一部分铁丝网，焚毁了一座以色列卫兵哨所，并把以色列的一支伏兵全部打死。在这以后，敌人熄灭灯火，发射多发照明弹，并派出两辆兵车前来增援。结果，第一辆兵车被突击队在公路上埋设的反坦克地雷炸毁了，另一辆逃跑了。
〖-ZW/正文〗
