〖ZQ/总期〗3704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命谚语〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命谚语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对毛主席无限忠，活学活用下苦功；
    对毛主席无限忠，迎着困难往前冲；
    对毛主席无限忠，生死关头仍从容；
    对毛主席无限忠，改造世界万年红。
    院子里练不出千里马，
    温室里长不出万年松，
    只有在阶级斗争的大风大浪里，
    才能炼出对毛主席的赤胆忠心。
    对毛主席的感情越深，
    对毛主席的话越坚信；
    对毛主席的感情越深，
    照毛主席的指示办事越认真。
    学习毛泽东思想，不厌千遍万遍，
    宣传毛泽东思想，不辞千辛万苦，
    贯彻毛泽东思想，不避千难万险，
    捍卫毛泽东思想，不怕火海刀山。
    不信天，不信地，革命战士最最坚信毛主席。
    坚信毛主席，就有最高的觉悟；
    坚信毛主席，就有最大的勇敢。
    我们只有一颗心，这颗心就是永远忠于毛主席的红心。
    我们只走一条路，这条路就是毛主席指引的革命路。
    我们只有一个理想，这个理想就是要让毛泽东思想红遍全球。
    帐篷挂上毛主席像，
    四海为家建国防；
    工地挂上毛主席像，
    移山填海有力量；
    工事挂上毛主席像，
    万里江山变铜墙；
    人人佩戴毛主席像，
    千万颗红心向太阳。
    世界上什么最大？毛泽东思想威力最大。
    世界上什么最高？伟大领袖毛主席的威信最高。
    世界上什么最重要？按照毛泽东思想办事最重要。
    世界上什么最红？无限忠于毛主席的战士心最红。
    有了忠于毛主席的红心，“完全”“彻底”为人民，两个“极端”刻在心。
    有了忠于毛主席的红心，大风大浪方向明，无产阶级立场稳。
    有了忠于毛主席的红心，刀山火海全敢闯，粉身碎骨不变心。
    筋断骨碎何足惧，一颗红心忠于毛主席；
    赤胆忠心干革命，天崩地裂志不移！
    千种宝，万种宝，比不上毛主席著作好。
    千山高，万山高，比不上毛主席的天才高。
    太阳亮，太阳红，比不上毛泽东思想红。
    毛主席像章胸前挂，战士心里乐开花；
    胸怀祖国干革命，昂首阔步走天下。
    （图片）
〖-ZW/正文〗
