〖ZQ/总期〗3704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在战无不胜的毛泽东思想指引下机动灵活打击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国北部山区人民武装斗争迅速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粉碎敌人多次“围剿”；他侬――巴博卖国集团承认“损失最为惨重”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国共产党领导的人民武装斗争，正在北部各府的山区迅速发展。人民武装在战无不胜的毛泽东思想指引下，运用机动灵活的战略战术，沉重地打击了敌人。
    据泰国报纸报道，最近，活跃在北部山区的人民武装，在反“围剿”胜利的基础上，连续主动出击，歼灭了一批反动军警。据泰国反动当局透露的显然缩小了的数字，一个多月来，人民武装仅在难府地区的伏击战中，就消灭反动军队五十多人。
    泰国人民革命武装斗争的烽火，蔓延到北部山区之后，他侬――巴博卖国集团曾派遣大批反动军队、警察和“特种部队”进行“围剿”。他们在清莱府成立了所谓“剿共指挥部”，甚至野蛮地把住在山区的苗族人民抓来关在集中营里。但是，几个月来，人民武装粉碎了敌人的多次“围剿”，越战越强。他们的战斗活动，已经扩展到清迈、清莱、难、南邦、达、帕等府，战斗次数也显著增多了。
    他侬――巴博卖国集团在节节失败的情况下，最近连续召开所谓“紧急会议”、“特别会议”，加紧部署对人民武装的镇压活动。傀儡总理他侬还亲自跑到清迈府督战。但是，他不得不承认，东北各府的反动军队“正处于危急状况”。傀儡副总理巴博也哀叹说：“难府剿共工作最为困难”，“官方损失最为惨重”。
〖-ZW/正文〗
