〖ZQ/总期〗3704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命好学风在“用”字上狠下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――4649部队九连新战士一次学习《为人民服务》讲用会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锡清王文忠张小闷郭忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗4649部队/学习毛著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指向哪里 我就战斗在哪里
    入伍前，我是一个生产大队的卫生员，我想到部队还是当卫生员，多学点技术。可是，事与愿违，让我当了炮手。我想不通，就去找指导员提意见。指导员没跟我说什么，拉我坐下，和我一起学习《为人民服务》。毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”学到“完全”“彻底”这几个字时，我脸上直发烧，思想斗争很激烈。这时，指导员又给我讲了张思德全心全意为人民服务的事迹，鼓励我以张思德为榜样，好好为人民服务。我想，张思德同志为什么能做到党叫干啥就干啥呢，就是因为他坚决听毛主席的话，以革命利益为第一生命。我的思想疙瘩解开了，心情愉快了，下决心当好炮手。今后我一定努力活学活用毛主席著作，在灵魂深处闹革命，破私立公，毛主席指向哪里，我就战斗在哪里。（王锡清）
    学习张思德 做毛主席的好战士
    我带着保卫毛主席、保卫祖国的强烈愿望参了军。到部队后，我就想：保卫毛主席、保卫祖国，没有过硬的军事技术是不行的。下连第二天，我就让班长教技术。班长和我一起学习《为人民服务》，讲张思德的先进事迹，讲毛主席的建军思想。在班长的启发下我认识到，学习毛泽东思想，用毛泽东思想改造自己，才能象张思德那样，做忠于毛主席的好战士。我们部队历来是靠毛泽东思想，靠突出政治打胜仗的，我们新战士的成长，一定要走突出政治的道路。技术是要学的，但首要的最根本的是要好好活学活用毛主席著作，提高无产阶级觉悟。
    打这以后，我首先抓紧了毛主席著作的学习，注意理论联系实际，认真改造自己的思想。尽管来到部队气候、生活不习惯，我也能严格要求自己，刻苦地进行锻炼，思想上有了一定的进步。我一定要做到：努力学习毛主席著作，在“用”字上狠下功夫。这样才能在阶级斗争的风浪里，在每一个紧要关头上，挺身而出，誓死捍卫毛主席。（王文忠）
    用毛泽东思想打好根基
    入伍时，家里人都这样嘱咐我：到部队要好好学习毛主席著作，听毛主席的话，争取当一个毛主席的好战士。
    到了部队，老同志也告诉我，新战士开始，就好象盖楼房打根基，这个根基就是要好好学习毛主席著作，打毛泽东思想的根基。可是我心里总是琢磨将来怎样能评上个五好战士。我想，要能评上五好，必须在群众中威信高。因此，总怕自己的缺点暴露在群众面前，失掉威信。有一次，我没整好内务，班长当众点了我的名字，我就不高兴了，认为是班长找我的难看，就闷了一肚子气。第二天，班长组织全班学习《为人民服务》。当我读到“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出”时，心里豁亮了。认识到班长批评我，是对工作认真，对革命负责，对同志关心。自己有缺点，不能接受批评，是怕降低了自己的威信，是头脑里的“私”字作怪。头脑里有了“私”字，就不能按毛主席的指示办事。今后，我一定要努力学习毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，用毛泽东思想改造自己的灵魂，做一个忠于毛主席的好战士。（张小闷）
    越是困难的地方越是要去
    我一到部队，看咱们住的是山沟沟，天气冷，风沙大，生活比较艰苦，心里就不大高兴。老班长和我一起学习《为人民服务》。毛主席说：“越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”现在，只是遇到一点困难，自己就怕起来了，这怎么行呢？李文忠同志在生死关头回答的是：“不要管我，救红卫兵要紧！”完全把个人的生命置之度外，充分表现了一个革命战士对伟大领袖毛主席的赤胆忠心。
    看看英雄，对比自己，觉得自己的思想太不对头了，是自己头脑里的“私”字在作怪。今后，我一定要向李文忠同志学习，象他那样对待革命，对待自己。生要为保卫毛主席而战斗，死要为保卫毛主席而献身，永远做无限忠于毛主席的好战士。（郭忠）
〖-ZW/正文〗
