〖ZQ/总期〗3704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在印共革命派领导下奋起反抗罪恶统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度比哈尔邦北部农民展开武装夺地斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度比哈尔邦北部地区农民在印共革命派的领导下，正在开展武装夺地斗争。
    据《印度斯坦时报》透露，在比哈尔邦西北部同尼泊尔交界的昌帕兰县有一个曼达普尔森林，在这个森林里及其周围的大片被官方强占的土地，已经被数千名无地的劳动者用暴力夺回了。
    比哈尔邦政府对农民土地斗争非常害怕，正在加紧对领导农民土地斗争的印共革命派进行残酷镇压。到二月初为止，反动政府在这个地区已逮捕了约二百名发动农民开展夺地斗争的革命者。
    武装起来的农民对反动政府的镇压进行了有力的回击。不久以前，在印度同尼泊尔边界附近，正当一群反动警察押送三名被捕的农民领导人穿过密林时，遭到了二百名武装起来的群众的伏击，伏击者打伤了十九名警察，从警察的吉普车上救走了被捕的领导人。
〖-ZW/正文〗
