〖ZQ/总期〗3704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越广治省解放军连打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三天歼敌五百多，其中绝大部分是美国侵略军解放军神炮手猛烈轰击敌人，弹无虚发，大显威风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广治省人民解放武装力量屡建战功，从二月二十五日到二十七日三天中又消灭敌人五百多名，其中绝大部分是美国侵略军。
    人民解放武装力量二十五日和二十六日两天在溪山、达根、越门、东河、昆天、育庙等地，消灭敌人三百五十多名，击落、击毁、击伤飞机二十架，击沉击伤敌船十艘，击毁大炮三门和军车多辆。溪山战场上的人民解放武装力量，在这两天中接连打了两场胜仗，歼敌二百多名，其中几乎全部是美国侵略军。
    二十五日上午，人民解放武装力量在达根西南伏击一连美军，消灭敌人一百五十多名，几乎全歼这连美军。这一天，人民解放武装力量还四次炮轰达根敌军据点的炮兵阵地、雷达站、停机场和弹药库等目标，击毁直升飞机五架、弹药库一座、大炮一门和军车多辆。
    二十六日上午，人民解放武装力量又在达根东南伏击两连美伪军，消灭敌人七十八名。
    二十七日，人民解放武装力量再次进攻美国侵略军在东河和越门的许多据点和后勤基地。
    在东河，人民解放武装力量的炮弹打中敌人的港口和直升飞机停机坪，摧毁许多装卸设备，击毁许多直升飞机，使弹药库连续爆炸，军用物资仓库起火燃烧近六个小时。在越门，人民解放武装力量在猛烈炮轰敌人的海港和船队的同时，还发动地面进攻，战士们猛冲猛打，用冲锋枪、手榴弹和手雷，歼灭一批又一批敌军。据初步消息，人民解放武装力量这一天在东河和越门两地，共消灭敌人一百五十多名，其中绝大部分是美国侵略军，击沉击伤敌船七艘，摧毁许多仓库。
    据新华社河内二十八日电 越南南方人民解放武装力量的神炮手最近大显身手，把美伪军的基地和兵营当作靶场，轰击得敌人损失惨重，昼夜惶恐不安。
    西贡的新山一基地，近来几乎成了人民解放武装力量神炮手每天射击的目标。二十七日清晨，人民解放武装力量的炮火同时轰击了新山一基地、边和空军基地、西贡河上的美军后勤港口以及西贡附近的美国第九步兵师基地、伪军的守德步兵学校、一个伪军团司令部和一个美国特种部队营地。在新山一基地，人民解放武装力量神炮手的几发炮弹就击毁击伤敌机十二架。
    在非军事区以南，广治省人民解放武装力量从二十三日到二十六日，连续轰击和进攻溪山及其他美军基地。
    美军困守的溪山，近几天来每天都遭到人民解放武装力量猛烈炮火的轰击，打得美国侵略军日夜钻在工事里不敢出来。人民解放武装力量还以猛烈的高射炮大封锁这个基地的上空，不断打落敌机，使美国侵略军所依赖的空中运输遇到很大的困难。人民解放武装力量还不断紧缩对敌人的包围圈，机智地歼灭敌军。二十六日，一排美军在这个基地的铁丝网外巡逻时，被人民解放武装力量的伏击部队打得落花流水，另一排增援的美军也遭到严重的伤亡。
    二十三日中午，人民解放武装力量猛烈炮轰溪山地区达根基地和八四五高地的美国海军陆战队，炮弹十分准确地击中这两个地方的敌军指挥所、通讯中心、雷达站和炮兵阵地，击毁许多工事和碉堡，雷达站起火燃烧。附近的弹药库和许多直升飞机也中弹爆炸。这两个地方的敌军炮兵阵地完全陷于瘫痪，许多大炮和迫击炮被击毁。二十五日，人民解放武装力量在达根地区又击毁敌人的弹药库一座。
〖-ZW/正文〗
