〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助高技术上好教学课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学灵/张军/王洪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □安徽预备役师实施远程网上教育
    本报讯李学灵、特约通讯员张军有报道：日前，笔者在某预备役团看到，教室内除一部大屏幕投影仪、一台计算机和数十名聚精会神上课的预备役官兵外，讲台上空无一人。正在该团蹲点的师领导告诉笔者，这是该师利用新近开发的远程教育网在上课。
    预备役官兵亦兵亦民，平时很分散。过去搞教育集中上大课，人员、时间、经费受制约，效果不佳。联想到互联网络信息容量大、传输快、不受时间限制等特点，师政治部结合师已建成的师、团、营、连局域网的实际，开通了师远程教育网，使师、团、营、连和个别班排实现网上教学。远程网上教育内容形象直观，联系实际较强，教育效果明显。师政治部还将教育内容复制成光盘，送到外出打工相对集中的预备役官兵中间播放。该师远程网上教育做法已被上级推广。
    □伊春军分区实现多媒体教学
    本报讯王洪峰报道：一支粉笔、一块黑板、一本教案的授课方式在伊春军分区民兵政治教育中看不到了，取而代之的是图文并茂、声像俱佳的多媒体教学。
    怎样搞好民兵政治教育？伊春军分区政治部组织各人武部的政委、政工科长进行专题研讨，并深入到民兵中听取意见和建议，弄清问题的症结是没有统一的教案，教育手段落后，方法单一。为此，他们首先注重提高政工干部的综合素质，举办政工干部培训班，请连队指导员标兵、地方院校教师和电脑公司的专业技术人员讲解授课方式和技巧、微机编程和多媒体课件的制作和使用技术。在规范教学内容上，他们组织力量编写了14份教案，内容涵盖了参训民兵各级各类的人员。他们还购买了大量光盘资料，并利用军分区储备的录像资料，将教案全部制成了多媒体课件，形成了参训民兵政治教育内容与形式的有机结合。
〖-ZW/正文〗
