〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘百年屈辱泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抄的是《英国邮报》1901年1月1日的报道，是100年后的今天由《北京青年报》译介给国人的。译文如下：
    有相当身份的中国人对英国官员在中国圣地天坛的滑稽表演表示愤慨。演员滑稽地模仿皇室成员也是冒犯中国人的一个原因。汉密尔顿上尉扮演着唱民间小曲和跟着爵士乐跳舞的慈禧太后陛下。她唱的一段小曲：“想一想我，在这寒冷的天气/就像维纳斯在野蛮人中搔首弄姿/想一想我赤身裸体/在我这一把年纪。”在最后一幕的结尾时，曾负责英国战利品销售的战利品委员会主席费恩上尉把假扮的滑稽的皇太后拿出来模仿拍卖：“一个漂亮的百里挑一的中国半老徐娘，我开价50美分，可以作贴身女侍。”
    看来出价竞卖皇太后是“为了中国的荣誉”，一位扮演端亲王的官员高喊：“为了中国的荣誉，我出5美元”。费恩上尉回答：“要卖了，要卖了，卖了！中国的荣誉以5美元成交！端亲王你娶她吧。”中国人认为他们的皇室人物是神圣不可侵犯的，因而此事激起了中国人的愤慨。据说天坛是整个中国惟一敬奉上天的地方，皇帝每年都要到那里祭拜天神。
    100年前，北京在八国联军的铁蹄下进入20世纪，侵略军火烧圆明园、践踏紫禁城、烧杀淫掠，犯下的罪行擢发难数，史书早有详载，但这一幕天坛闹剧也许为史家遗漏。多谢大英帝国报纸的报道，给中国人留下了极好的教材。
    读了这则短短的报道，100年后的今天仍觉得怒发冲冠，有泪如焚。那时候，他们仗着洋枪洋炮欺侮我们，拿中国人不当人，任意凌辱亵玩，践踏宰割。《英国邮报》说中国人被激怒，激怒了又怎么样呢？慌慌张张逃往西安的老佛爷敢吭一声吗？还不是卑躬屈膝向洋大人求饶，签订丧权辱国的不平等条约。落后是要挨打的，这是中国人用血泪换来的一条刻骨铭心的教训。
    100年后的今天，中国大变了，浴火重生，展翅腾空了，天坛蒙受的耻辱已经洗雪，八国联军的恶行已经被历史埋葬了。但是，读这则报道不等同于吃忆苦饭，不是为着忆苦思甜。往日，苦则诚然；今日，甜也甜，只是蜂蜜里搀着黄连。
    在下不敢作无根之谈，根据有二。
    根据之一，我们虽然已经强盛起来，但是，还不够十分强大。目前，我们的国力比起世界上最发达的国家还有较大的距离，国民生产总值按人均计算，则要排到世界各国100名之后，接近“坐红椅子”。而要跃居前列，要用相当长的时间，其间会遇到多少和多大的麻烦还不计在内。之二，国际上还存在着反华势力。他们的血管还流着八国联军的血液，他们的大脑还印记着木乃伊式的古老纹路。他们把新中国看成“眼中钉”，希望中国仍然是慈禧时代小脚大辫子的中国，仍然是刀俎边的鱼肉。他们鸡蛋里挑骨头，蛮不讲理地打压我们，只要反华，即便是狗屎，也要饰以金银，撒以香水，收养起来当炮弹使。他们敢于明目张胆地欺侮我们，就是因为我们还不够十分强大。他们翻着流氓的白眼说：压了你啦，打了你啦，你敢怎么样？
    是啊，我们还远不够十分强大，还要更强大，强大到没有人敢欺侮我们，要让江河怒吼，岱华奋臂，十几亿人使出吃奶的力气也必须做到这一点，因为只有这一条生路。一切自满自足、妄自尊大，或自渎尊严、自辱国格，或自相水火、自侮民心等等，都是饮鸩自杀，万万要不得的。将来强大了，我们也绝不欺侮别人，绝不侵略人家的国土，残害人家的国民，焚掠人家的财宝，亵渎人家的神圣。
    我国一向以龙凤为吉祥的象征。龙头上生角，生角者是不吃肉的，凤吃竹实饮醴泉，“不食生虫”，是彻底的素食者。未来的强大的中国，应该如龙那样“超腾云汉之表”，为世界普降甘霖；应该如凤那样“绝云霓，负青天”，为亿兆唱出竹笙玉箫一般赏心悦耳的鸣声。
〖-ZW/正文〗
