〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人拾柴火焰高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓钱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将提交九届全国人大四次会议审议的“十五”计划纲要，与共和国的前九个五年计划最大的不同之处是什么？
    从“十五”计划的产生过程来看，最大的不同应该是――它是建国以来第一个面向社会公开征集意见与建议的五年计划，并得到了全国人民积极、热烈的响应。
    全国政协副主席钱伟长就加强水利建设提出了建议，中科院院士卢嘉锡就生物固氮面临的挑战和未来的需求发来了电子邮件，一位在外打工的青年农民提出通过改革户籍制度加快推进城市化进程，退休军队干部郑明提出要高度重视海洋战略，山西师大中文系的姚玉光则呼吁确立积极稳妥的文化发展战略……建议内容不同，但相同的是“各尽所能、为国效力”的热忱。
    这些建议信函，一笔一画、工工整整，有的长达80多页，有的只有几十个字……建议长短不同，但相同的是“知无不言、言无不尽”的酣畅。
    提出意见建议的人，老者已八十有六，小的才十岁出头……建议人年龄、性别、民族、职业各不相同，但相同的是字里行间所洋溢着的“国家兴亡，匹夫有责”的觉悟。
    由于有了这样的热忱、这样的酣畅和这样的觉悟，才有了短短的三个月里国家计委所收到的意见建议来信11028封、电子邮件1256件、电话500多人次，以及《经济日报》等参与开办“十五”计划建言献策征文专栏的新闻单位所收到的征文稿件5200多篇。这些，都传送着一个信息：
    公开征集对“十五”计划意见建议活动本身所具有的意义――我们国家的政治生活正越来越走向民主。
〖-ZW/正文〗
