〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加全国政协文艺界体育界联组会时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面推进社会主义精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/何自力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电（记者翟伟、何自力）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天下午看望了出席全国政协九届四次会议的文艺界、体育界委员，并参加联组会与委员们座谈，听取委员们的意见和建议。
    在会上，委员们积极建言献策。张燮林委员提出，我国竞技体育要进一步发展，需重视解决退役运动员的安置和青少年后备力量的培养。杨伟光委员提出，要关注某些电视节目“污染”的问题。李世济委员说，文艺工作者一定要发扬爱岗敬业的精神。杨天乐委员提出，要高度重视和解决群众健身体育的场地设施问题。刘炳森委员建议对现有电脑中的汉字字型进行普查，并制定有关标准予以规范。田麦久委员提出，科教兴体是“科教兴国”战略的一个组成部分，要大力提高我国体育工作的科学化水平。于洋委员说，国家应采取措施，鼓励电影工作者深入生活，创作出更多反映新生活、歌颂民族进步和改革开放宏伟事业的优秀作品。王兴东委员建议以市场机制为杠杆，增强文化产品的竞争力。邓友梅委员提出，文艺家在以德治国进程中应发挥更大的作用。傅庚辰委员提出，提高国民素质，弘扬优秀文化，塑造美好心灵，是实现国家长治久安繁荣昌盛的必由之路。刘诗昆委员希望有关部门采取措施，加强青少年美育教育。
    李岚清认真听取了大家的发言，并不时记下他们的意见和建议。他说，“九五”期间，我国的社会主义精神文明建设进一步加强。随着新世纪的到来以及人民群众生活水平的提高，群众对文化生活、体育需求越来越迫切，这就要求广大文艺、体育工作者认真贯彻“三个代表”的思想，加快改革步伐，采取切实措施，努力创作出更多的为人民群众喜闻乐见的艺术精品，广泛开展全民健身运动，全面推进社会主义精神文明建设。
    全国政协副主席李贵鲜、张思卿、白立忱及有关部门负责人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
