〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向乱派公差勤务现象说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙崇高/张超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向乱派公差勤务现象说“不”
    辽宁预备役某师公差勤务实行申请制
    本报讯孙崇高、张超报道：饱尝机关乱派公差勤务之苦的辽宁预备役某师机关的勤务队官兵，新春时节拿到了师党委给予的“尚方宝剑”：有权拒绝未经师首长审批的公差勤务派出。
    官多兵少是预备役部队现役官兵编制的特点。过去机关干部不论正课时间还是业余时间，总会随意向勤务队要些如搬桌凳器材、打扫卫生或干私活等公差勤务。这些派出干扰了勤务队日常管理和工作，给士兵的成长带来了不利影响，但作为担负保障任务的勤务队又不好拒绝。虽然机关领导曾多次在会议上批评机关乱拉公差，但收效甚微。新年伊始，该师党委出台了一系列加强机关建设管理的措施，其中把严格控制公差勤务作为改变机关工作作风、提高办公效率的整改措施提了出来，明确规定：机关各科室需要公差勤务，必须首先向勤务队提出申请，经师首长审批后勤务队方可保障，否则属于乱派公差，队干部有权拒派。师党委这项措施出台后，机关和勤务队变得井然有序。勤务队干部先后理直气壮地拒绝了3起机关部门要私差的事。现在，减少了公差勤务，这个勤务队官兵严格按照条令和施训大纲训练和学习，可以自己支配用来学习科学文化的时间多了。
〖-ZW/正文〗
