〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘孜州4200藏族民兵紧急投入抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖军/王卫红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘孜州4200藏族民兵
    紧急投入抗震救灾
    本报讯赖军、王卫红报道：连日来，四川甘孜州地震灾区的藏族民兵视灾情为命令，把灾区当战场，快速反应、快速集结，紧急投入抗灾救援工作。前往灾区慰问的四川省张中伟省长称赞他们“特别能战斗”。
    2月23日，四川西北部甘孜藏族自治州境内的雅江发生6级地震，波及康定、九龙、理塘、稻城4县，造成29个乡镇受灾。灾情发生后，甘孜军分区发出了做好抗震救灾工作的紧急指示，震区各县人武部紧急下达动员令。不到两小时，4200多名民兵按照平时演练的《民兵应急动员预案》、《民兵处置突发事件预案》等等，或骑马、或赶车、或步行，从四面八方汇集当地人武部，迅速组成6个道路抢修队，10个输电线路和通信线路抢修队，12个物资抢运队，50多个治安巡逻队奔赴震区。由于震中雅江县城离灾情最严重的大部分乡镇不通公路，需要步行2至3天，并翻越海拔5000米的大雪山才能到达，加之余震不断，民兵骡马队冒着山体滑坡、塌方和飞石等危险，把军地捐赠的物资及时送到灾民手中。
〖-ZW/正文〗
