〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区倡导哪级的事由哪级办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给不合时宜的工作组挡“驾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦勇/思治权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给不合时宜的工作组挡“驾”
    陕西省军区倡导哪级的事由哪级办
    本报讯秦勇、特约记者思治权报道：春节过后，正是迎接上级检查新年度工作展开情况工作组的“忙乱”期，可日前笔者在西安附近的几个人武部采访时，却没有发现一个这样的工作组，看到的是各司其职抓落实的可喜局面。
    往年春节收假后，陕西省军区都要派工作组到陕南、陕北、关中等地的基层单位检查新年度工作展开情况。给基层造成了“忙乱”，助长了“门面工程”等形式主义。2月上旬，省军区机关有的业务处提出是否还像往年一样，派工作组到基层例行检查。当请示报告送到省军区领导面前时，省军区马司令员、雷政委当即指出，年度工作刚刚展开，不要急于下去检查，要学会按层次指导，控制好工作节奏。按照年度工作部署，该哪一级抓就哪一级抓，放手让基层去干，不能一哄而起地搞检查。
    为了从根本上给机关“减负”，不给基层“添乱”，省军区从召开会议、下发文电、派遣工作组、大型活动、工作试点、检查考核、评比表彰、登记统计、接待应酬等方面逐项做出了具体明确的规定和要求，并下发到基层，接受基层的监督和检查。省军区还就机关为基层服务工作的经费审批审计、督促检查等方面给机关各部门提出细致的要求，增强了管控力度。
〖-ZW/正文〗
