〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高人民法院及时办结代表？委员建议？提案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民法院
    及时办结代表、委员建议、提案
    据悉，九届全国人大三次会议和全国政协九届三次会议期间，代表、委员提出的有关法律工作的123件建议、提案，目前已经全部及时办理完毕。这些建议、提案的主要内容包括：完善人民法院管理体制、机构设置；加强队伍建设和基层法院建设；进一步提高审判效率和执法水平；健全和完善人民陪审员制度；加强最高人民法院对审判工作的指导；加强执行工作，切实解决“执行难”问题等方面。其中代表建议94件，委员提案29件。
    据介绍，最高人民法院在实施机构改革、开展司法救助、实行审判长选任、加强对审判工作和执行工作的指导等各项重大工作中，都大量吸收、采纳了代表、委员们的建议和意见。据不完全统计，去年全年，最高人民法院在开展有关工作中，直接或书面征求、听取全国人大代表和政协委员意见达7000多人次。
    为更好地接受全国人大及其常委会监督，加强与全国人大代表和全国政协委员的联系，最高人民法院分别制定和公布了《关于加强与人大代表联络工作的决定》和《关于人民法院办理全国人大代表来信暂行规定》，使与人大代表联络工作朝着制度化、规范化方面迈出了重要一步。
    （周侃辑）
〖-ZW/正文〗
