〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两会”前奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/“两会”前奏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■“两会”前奏
    咨询服务走进委员驻地
    已连续9年为“两会”提供信息咨询服务的国家统计局，今年又有新动作：咨询台将首次摆进政协委员驻地，同时以网络查询取代传统的打印查询。统计局的咨询工作人员已于会前进驻咨询现场。
    据介绍，根据人大、政协会议的不同要求，国家统计局已将有关统计信息以网页链接方式纳入人大信息中心统一建立的大会查询系统，同时将信息查询点移至政协委员的各个驻地，在整个会议期间提供全天候的咨询服务。国家统计局所提供的信息内容十分广泛，今年特别增加了反映国有企业三年脱困、“九五”国民经济发展以及西部地区发展情况的资料。
    “电子会务”闪亮政协大会
    在北京参加全国政协九届四次会议的委员们，进入驻地后惊喜地发现：他们参政议政有了更便捷的路。这是“电子会务”给本次政协大会带来的变化。“电子会务”新风吹进了今年的“两会”，成为今年政协大会的一大新意。
    往年的政协大会，政协委员们只在人民大会堂大厅的电脑里，才能查询到国民经济和社会发展的相关信息资料，也只能在开会的间隙或“溜会”来查询信息以备建言献策。今年开会，电脑信息查询台由人民大会堂大厅迁入了委员们的7个驻地，委员们可在休息时随时查询、各取所需。增加网上提案方式，并将此次政协会议的大会发言材料制作成光盘，送给与会委员，以便会后查阅和保存，也是本次政协大会构建“电子会务”的新举措。
    过去，委员主要以书面形式递交提案，重新整理录入文字的工作量很大；委员的书面大会发言材料，去年多达600多篇，厚厚一大摞，按每篇不超过3000字计算，总字数不下200万字，堆起来厚达一尺多、重达数公斤，弃之可惜，留又不便，不仅得花时间去好好整理一番，还得为保存颇费思量。
    大会堂修葺一新迎“两会”
    新世纪修葺一新的北京人民大会堂一定会给前来参加“两会”的代表和委员们一个惊喜！
    大会堂管理局办公室的李社建主任介绍，万人大礼堂的装修保持了原有风貌，顶棚内，木龙骨已被换成轻钢龙骨，以利防火。原来以木板为面层的墙，全部改为新型非燃材料。据了解，这是制造飞机所使用的材料。大礼堂中还增加了消防报警和自动灭火设备。让人感觉最明显的要算是桌椅，用木材和牛皮为原材料的新座椅，更符合人体的曲线；坐着舒适的椅子，在增加了照明度的灯下听报告，审议、表决，可以提高会议质量。
    新的外观装修只有与先进的设备相匹配，才是完美的。据悉，与大会堂改造同时进行的还有同声传译设备的改造。原来只有容纳12种语言的设备，现在已经能够同传16种语言。
    （钟新辑）
〖-ZW/正文〗
