〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将依法保障劳动者的工会权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾建徽说，刚刚结束的九届全国人大常委会第二十次会议批准了《经济、社会及文化权利国际公约》，这再一次充分证明，中国十分重视促进和保护人权，也进一步体现了中国致力于开展人权领域国际合作的一贯立场。
    曾建徽说，全国人大常委会在批准《公约》时，根据本国的实际情况，就第八条第一款（甲）项作出声明。第八条第一款（甲）项是关于劳动者组织和参加工会的权利。中国的《宪法》、《工会法》、《劳动法》等法律有效地保障了中国工人全面参与政治、经济、社会和文化生活的权利，包括组织和参加工会的权利。从中华人民共和国建立以来，中国的劳动者就依据这些法律组织和参加工会。全国人大常委会批准《公约》时作出的声明表明，中国政府将继续依据中国的《宪法》、《工会法》、《劳动法》等法律的有关规定，保障劳动者组织和参加工会的权利。
    曾建徽说，在批准国际公约时，各国根据本国情况就公约条款作出声明或提出保留，符合国际法和国际惯例。事实上很多缔约国在批准《经济、社会及文化权利国际公约》时都有类似的做法。他们作出的声明或提出的保留比中国多，对第八条作出声明或提出保留的国家也不少。有的发达国家作出的保留甚至多达9项，其中也包括第八条。中国从签署到批准只用3年多时间，美国签署这个公约已有24年，但至今没有批准。
〖-ZW/正文〗
