〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面开创现代化建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺九届全国人大四次会议和全国政协九届四次会议隆重开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐浴着新世纪的和煦春光，来自全国各条战线的代表、委员肩负着亿万人民的殷殷重托，喜气洋洋地欢聚人民大会堂，共商国家新一轮发展的宏图大计――第九届全国人民代表大会四次会议和全国政协九届四次会议在北京隆重开幕。我们谨代表人民武装力量全体官兵，向“两会”的隆重召开致以热烈的祝贺。
    这是刚刚开启人类新纪元的第一次盛会。“两会”的主题是审议和讨论国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的报告及“十五”计划纲要草案。这对我们认清形势，坚定信心、总揽全局、把握重点、狠抓落实、乘胜前进，动员和鼓舞全国各族人民努力完成“十五”计划，具有十分重要的意义。
    “九五”以来，在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，全国各族人民团结奋斗，“九五”计划胜利完成，社会生产力迈上了一个新台阶，国民经济持续快速健康发展，综合国力进一步增强，经济体制改革全面推进，国有企业三年改革和脱困目标基本实现，社会主义市场经济体制初步建立，全方位对外开放格局基本形成，科技、教育、文化、卫生、体育等各项社会事业全面进步，精神文明建设和民主法制建设取得新的成果，人民生活继续改善，总体上达到小康水平。
    “九五”以来，全军和武警部队以邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设一系列重要论述为指导，把“三个代表”的重要思想落实到部队各项工作中，走有中国特色的精兵之路，积极探索新形势下治军的特点和规律，思想政治建设硕果累累，“军魂”意识进一步增强，科技练兵不断深入，后勤改革稳步推进，武器装备明显改善，现代防卫作战能力有了新的提高，革命化、现代化、正规化建设迈出了新的步伐。
    中国自改革开放以来发生的历史性巨变，集中说明了这样一个事实：要取得革命和建设的胜利，必须有正确的理论、正确的路线，必须有坚持正确理论、正确路线的坚强的党中央领导核心。实践证明：邓小平理论伟大旗帜是发展的旗帜、胜利的旗帜；以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，具有驾驭各种复杂局面，应对各种风险，排除各种困难的远见卓识和高超的领导艺术，得到了全党全军全国各族人民的衷心拥护和爱戴，是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业的忠诚可靠、奋发有为的继承者。只要高举旗帜、维护核心，就有安定团结的政治局面，就有发展进步的大好形势。这是我们在探索建设有中国特色社会主义过程中得出的一条极其宝贵的经验。
    人类历史翻开了新的一页。新世纪孕育着新的发展，昭示着新的希望。今年是新世纪的起步之年，是国家实施“十五”计划的开局之年，也是我们党建党80周年。积极做好今年的各项工作，为改革开放和社会主义现代化建设开好局、起好步，就能为顺利实现我国现代化建设第三步战略目标，胜利完成新世纪三大任务打下良好基础，全面开创现代化建设新局面。
    坚持以“三个代表”重要思想为指导，加强军队党的建设，是我军全面开创现代化建设新局面的重要政治保证。按照“三个代表”要求加强军队党的建设，最根本、最关键的是要坚持党对军队的绝对领导，不论在任何情况下，都坚决与以江泽民同志为核心的党中央保持一致，坚决维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，坚决听从党中央、中央军委的指挥。西方敌对势力一刻也没有放松对我实施西化、分化的政治图谋，我们必须高度关注国内外形势，大力加强思想政治建设，始终保持政治上的清醒和坚定，坚决抵制“军队国家化”、“非党化、非政治化”等错误观点的渗透和影响，旗帜鲜明地同“法轮功”邪教组织进行坚决斗争，不断提高官兵的思想道德素养，进一步坚定广大官兵的理想信念。
    捍卫国家主权、领土完整，维护祖国统一，为国家的经济建设提供可靠的安全环境，是我军的首要任务。我军是执行革命政治任务的武装集团，不仅要一如既往地拥护支持改革，服从和服务于国家经济建设的大局，更要履行好保卫国家安全、维护社会稳定的神圣职责。纵揽世纪风云，世界政治多极化在曲折中发展，经济全球化步伐加快，霸权主义和强权政治有了新的发展。面对风云变幻的国际形势和祖国和平统一的复杂局面，我们必须强化职能意识，以新时期军事战略方针为统揽，围绕“打得赢”和“不变质”这两个历史课题，大力培养高素质新型军事人才，深入贯彻科技强军思想，不断提高部队的防卫作战能力，履行好人民军队的崇高使命。
    大力弘扬不懈奋斗的精神，是我军全面开创现代化建设新局面的强大思想动力。伟大的实践需要伟大的精神，伟大的精神推动伟大的实践。江主席最近强调指出，在全社会大力宣传和弘扬为实现社会主义现代化而不懈奋斗的精神，具有十分重要而深远的意义。人是需要一点精神的。任何民族要振兴，社会要变革，国家要发展，国防要强大，都要有适应时代需要的精神力量把人们感奋起来，凝聚起来，同心同德地推动历史前进。要不断推进军队的建设和改革，完成我军肩负的神圣使命，就必须发扬解放思想、实事求是的精神，紧跟时代、勇于创新的精神，知难而进、一往无前的精神，艰苦奋斗、务求实效的精神，淡泊名利、无私奉献的精神。
    从新世纪开始，我国进入了全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化建设的新的发展阶段。面对新的形势、新的任务、新的起点，让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻党的十五大和十五届五中全会精神，以良好的精神状态和扎实的工作作风，全面开创现代化建设新局面，把我军革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平，为实现中华民族的伟大复兴作出新的更大的贡献。
    预祝大会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
