〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役炮团敢亮“家丑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜守俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役炮团敢亮“家丑”
    本报讯杜守俊报道：春节刚过，胶东乍暖还寒。可在山东某预备役炮兵团车炮库建设工地上，却已经开始了热火朝天的施工。
    这个团的车炮库建于70年代初，已出现漏雨等方面的隐患。年初，当装备部门向团党委提出争取上级的支持、彻底整修车炮库的建议时，一些同志却认为团里的装备管理工作年年在师名列前茅，现在自己揭“疮疤”，不是自找难看吗？团领导组织大家学习总部新颁发的《装备条例》，增强大家管装爱装自觉性，树立正确的荣辱观，明白了自揭疮疤不算丑，出了问题才丢人。大家思想统一后，团党委采纳了装备部门的建议，以书面形式向上级如实反映了团装备管理方面存在的困难和问题。师党委经调查论证，遂决定拨款建设新库房，并且要求早规划、早开工，力争在今年雨季前让全团所有大型装备全部迁入“新居”。
〖-ZW/正文〗
