〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛参加全国政协民主党派联组会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极建言献策提高参政水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛代表中共中央，向各位委员以及中国民主促进会、农工民主党、九三学社的广大成员表示亲切的问候，希望大家在新形势下继续发扬与共产党同心同德、肝胆相照的好传统，以对国家和民族高度负责的精神，坚持围绕中心，服务大局，积极建言献策，反映社情民意，提高参政水平，在实现我国新世纪发展目标的进程中，作出更大的贡献。
    胡锦涛说，伟大的事业需要伟大的团结。越是在事业发展的关键时期，越是要巩固和加强这种大团结，为经济建设创造良好的社会政治环境。实践证明，坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，加强中国共产党同各民主党派和各方面朋友的紧密合作，对于巩固和发展大团结、大联合的局面，推动我们共同事业的发展，实现国家的长治久安，具有重要的意义。
    胡锦涛强调，在新形势下，要把共产党领导的多党合作和政治协商制度坚持好、完善好、落实好，首先对我们共产党和党的各级领导干部提出了新的要求。一是要求各级党委和党员领导干部进一步提高思想认识，充分认识我国这项基本政治制度的优越性，深刻理解我国政党制度的显著特征，学习和了解我们党同各民主党派合作的光荣历史，增强同各民主党派合作的自觉性。二是要落实好民主协商的制度。要扩大民主党派的知情范围和参与程度，畅通下情上达、反映意见的渠道，为民主党派参政议政创造必要的条件。三是要主动接受民主党派的监督，特别要听得进逆耳之言，容得下尖锐批评。这对于我们加强和改善党的领导，切实改进党的作风，防止和克服腐败现象，更好地坚持“三个代表”，都具有重要意义。四是要关心和支持民主党派的自身建设，做好推荐、选拔优秀的民主党派干部在各级人大、政府、政协中任职的工作。
    全国政协副主席、九三学社中央副主席王文元主持了联组会。全国人大常委会副委员长吴阶平、许嘉璐、蒋正华，全国政协副主席王兆国、陈锦华参加了今天下午的讨论。
〖-ZW/正文〗
