〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制建设利国利民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月28日，全国人大常委会通过了民族区域自治法修正草案，又一部关系我国社会经济发展的法律经过修改将正式实施。
    当新世纪第一缕阳光照耀大地时，就有一批同社会经济发展和百姓生活密切相关的法律法规正式开始在我国实施：从法律上确立海关业务改革后的海关监管制度、为中国加入世界贸易组织和实行WTO规则创造了条件的新“海关法”；推动中国通用语言文字规范化、标准化及其健康发展的“国家通用语言文字法”；加大建设资金投入、优先安排建设项目、加大金融信贷支持、实行税收优惠政策等的“关于实施西部大开发若干政策措施的通知”；将车辆购置附加费改为车辆购置税，取消原来的车辆购置附加费的“车辆购税暂行条例”；调整电信资费、使农村用户和网民受益的“关于电信资费结构性调整的通知”等。这批法律法规是去年我国法制建设的重要成果之一。
    有中国特色社会主义法律体系已初具规模
    去年我国的立法工作在原有的基础上又向前推进了一步，制定或修改了一批关系社会进步、经济发展及人民群众生活的法律。全国人大常委会围绕国家的中心任务开展立法工作，努力使国家改革、发展、稳定的重大决策制度化、法律化，一年中审议通过法律15件、有关法律问题的决定和法律解释各1件，另有11件法律草案已提请全国人大常委会审议。一个以宪法为基础，由刑事、民事、国家机构、经济、诉讼等各方面法律组成的有中国特色社会主义法律体系初具规模。
    回顾去年的立法工作，不能不提立法法。去年，差不多也是现在这个时候，一部酝酿多年的法律――立法法提请九届全国人大三次会议表决，结果以2560票赞成的绝对优势通过，中华人民共和国立法法由此诞生。立法法作为我国立法工作全面实现法律化的标志性法律，在我国的法制建设史上是一个重要的里程碑。
    立法法对全国人大及其常委会、国务院、省级人大及其常委会等各级立法主体的立法权限进行了明确划分，对作为过渡阶段的授权立法予以规范和完善，解决了不同法律、法规、自治条例和单行条例、规章相互间效力等级不清的问题，用科学的备案制度，防止法规、规章相互抵牾……
    以法律规范立法，用立法促进法治，立法法从立法这一实践依法治国方略的“第一环节”上维护了法制统一。
    为适应我国加入世界贸易组织和扩大对外开放的需要，去年，全国人大常委会修改了中外合作经营企业法、外资企业法、海关法、专利法。为打击生产、销售伪劣产品的行为，保护消费者的合法权益，修改了产品质量法。为加强农业的基础地位，促进经济和社会的可持续发展，制定了种子法，修改了大气污染防治法、渔业法。此外，还通过了引渡法、关于维护互联网安全的决定，修改了归侨侨眷权益保护法，现役军官服役条例也进行了修改，并将名称改为现役军官法。
    研究讨论了多时的婚姻法的修改也于去年摆到全国人大常委会的桌面上。去年10月下旬，全国人大常委会委员长会议向全国人大常委会提请审议婚姻法修改草案。提请审议的婚姻法修正案草案共53条，分总则、结婚、家庭关系、离婚、法律责任和附则6章，修改和增加的内容主要涉及重婚问题、家庭暴力、结婚条件以及无效婚姻、夫妻财产制、离婚问题、保障老年人权益等。
    为使这个关系千家万户的法律修改得更加科学、合理，这个修正案草案已经在报上全文公布，正在广泛征求全国人民的意见。
    我国法制建设不断走向成熟
    来自最高人民法院的消息，去年，全国法院依法受理各类一审案件536万余件，审结538万余件（含旧存）。最高人民检察院透露，去年，全国检察机关向人民法院提起公诉约70万人；立案侦查贪污贿赂、渎职犯罪案件4万多件，查办县处级以上干部2700人。
    其中最引人关注的是腐败分子胡长清和成克杰分别伏法。去年3月8日，原江西省人民政府副省长胡长清因受贿、行贿、巨额财产来源不明罪被执行死刑。同年9月14日，原全国人大常委会副委员长成克杰也因受贿罪被处死刑。正如许多法学家所说，查处胡长清、成克杰等案件向全社会昭示：在中国，法律面前人人平等，不管你有多高的职位、多大的权力，只要触犯法律，都将受到法律的严惩。
    我国法制建设不断走向成熟还表现在法律监督力量不断增强。去年全年，全国检察机关要求公安机关说明不立案理由2万多件，通知立案8100件，向人民法院提出刑事抗诉3300件，民事行政抗诉1.3万多件。同时，办理刑事申诉案件18万多件。此外，各地检察机关在开展诉讼监督工作中，查办司法人员索贿受贿、徇私舞弊等犯罪案件4300多件。
    同时，司法机关依法从严治理司法队伍。各级法院集中力量查处违纪违法大案要案，对在执行工作中滥用权力、徇私舞弊、枉法裁判、伪造司法文书、收受贿赂、贪污、挪用等违纪违法行为进行严肃查处。去年1至11月，全国法院共立案查处违纪违法人员1517人，其中，给予党纪政纪处分的906人，依法追究刑事责任的29人。全国检察机关全年共立案查处检察人员违法违纪案件448件533人，已查结413件494人，其中，给予党纪处分152人，政纪处分318人，移送追究刑事责任54人。
    为提高司法公正和司法效率，去年最高人民检察院和最高人民法院相继开展机构和干部人事制度改革。调配机构，建立更加合理、公正、高效的机制。最高法院新设立专司立案工作的立案庭和专司审判监督工作的审判监督庭，实现了立审、审执、审监的“三个分立”，既尽量避免和减少法官与当事人的庭外接触，又加强了对案件审理期限的管理。高检院把控告申诉检察厅分设为控告检察厅和刑事申诉检察厅，分别担负接受群众举报和复查申诉案件的职责，两部门各司其职，使人民群众反映和申诉的问题能够得到及时解决。
    在干部人事制度中引入竞争机制。最高法院对各审判庭空缺的7个庭长、副庭长职位，用民主推荐、公开选拔的方式决定任职人选；在审判庭实行审判长选任制。高检院把空缺的18个厅级领导职位和130多个处级领导职位拿出来实行竞争上岗；在反贪污贿赂总局、渎职侵权检察厅、公诉厅、民事行政检察厅等业务部门实行主办或主诉检察官办案责任制。
    “两院”机构和干部人事制度改革，提高了司法效率，促进了司法公正，维护了法治。
    越来越多的人用“法”的眼光看人看事
    去年盛夏，温州市永嘉县瓯北镇中村的110名农民到温州市中级人民法院状告该县政府“不作为”。案由是：1996年春节期间，与永嘉县瓯北镇中村相邻的开洋村在中村饮水水源的上游筑堤坝，安装水管，把水源全部引入开洋村。两村为此引发纷争。
    1996年到1999年，中村农民代表先向县政府提出了解决矛盾的要求，县政府主持协调，但由于两村意见分歧过大，最终未作出裁定；后又向永嘉县法院提起诉讼，要求依法处理，法院“判”给县里解决，中村农民再向县政府呈书，却始终得不到解决。于是他们一纸诉状告到了温州市中级法院，将县政府推上被告席，以此维护自己的合法权益。
    现如今，越来越多的人用“法”的眼光来看人、看事。随着法律知识的普及，公民的法律意识大为增强，依法行使权利，履行法定义务，维护自身合法权益，参与民主管理已逐步成为公民的自觉行动，用法律武器同各种违法犯罪分子作斗争的事例不断增多。
    去年夏天，山西定襄县农民吴保明因不满当地公安局对自己的侵权行为，将公安局告到法院。原因是：1999年，吴保明所在的南关村举行村民委员会选举，吴作为候选人获得了313张的最高票。6月中旬，定襄县公安局在这个村侦查一起案件时，以涉嫌赌博、爆炸将吴保明刑事拘留，7月变更为取保候审，收取保证金5000元。同年10月28日，定襄县公安局因证据不足解除其取保候审，并退还了全部保证金。吴保明不满公安局的行为，先后两次要求县公安局为其恢复名誉，赔礼道歉并赔偿精神、名誉和经济损失，以维护自己的合法权益，未果。于是，吴保明向忻州地区中级人民法院递交了国家赔偿申请，最终胜诉并获得赔偿。
    有了纠纷，寻求法律途径解决的越来越多。每天都有人“对簿公堂”，有人为了两毛钱与人到法院一争高下，有人因买了伪劣商品找律师，有人因房前屋后被人“侵犯”而上法院……
    我国民众的法律意识、法制观念空前增强；各级领导干部学法用法，依法行政、依法管理的热情也前所未有。去年是“三五”普法的最后一年，有近万名省部级领导干部参加了各种法制专题讲座，通过各种正规法律培训的厅局级干部达17.6万人次，各级领导干部把学法用法作为提高领导水平和能力的重要途径。
    各个领域的依法治理也全面开展。目前，全国已有30个省、自治区、直辖市开展了依法治省工作，有95％的地市、87％的县（市、区）和75％的基层单位开展了依法治理工作，为实施依法治国方略探索了一条行之有效的途径。
    新世纪第一次“两会”正在召开，人们对法制建设充满期待，相信通过这次“两会”，我国的法制建设将会有新的进展，依法治国、以德治国的方略会得到更有效的实施。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
