〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老百姓从经济增长中得到什么实惠？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老百姓从经济增长中得到什么实惠？
    ■韩振军
    国家统计局前不久公布的工业生产形势报告表明，1月份全国工业生产增势强劲。预计全年经济将保持适度高速增长，增长质量和稳定性比较看好。今年春节市场消费出人意料地旺，节前旺，节后还旺，从初一到十五，热度不退。北京商家进行的最新盘点发现，节日期间百姓消费万元以上商品唱主角，如背投彩电、电脑等，这标志着居民消费开始踏上万元级台阶。
    “一年之计在于春”。新世纪第一春开局不凡，给百姓生活带来了好兆头。
    物价会涨但涨不到哪里 百姓消费结构将会升级
    去年，连续下滑的物价止跌回升。特别是油、气、水、车票、机票等先后提价，老百姓十分敏感。预计今年物价会保持正增长，但从我国目前的生产能力看，“保证供给”是小菜一碟，无论是工业品，还是日常生活必需品，基本处于供大于求状况。只要买方市场的格局不改变，价格就涨不到哪里去。专家预计，今年物价涨幅不会超过2％。
    值得注意的是，新的消费热点可能形成气候，消费结构可能升级。去年房地产成为消费亮点，特别是私人购房日渐活跃，带动了整个房地产市场人气的上升。权威部门对全国35个大中城市房地产市场的最新调查表明，房地产价格继续攀升，居民购房热情不减。房地产还带动了建材市场的火爆，家用电器、厨房用具等日用消费品的旺销，消费信贷也日见其旺。专家认为房地产已成为中国经济稳定增长的动力之一。
    随着10万元左右的夏利2000、赛欧、羚羊等一批较低价位轿车驶入百姓视野，2001年将有更多的家庭圆轿车梦。国家统计局中国经济景气监测中心的一项调查结果证实，我国城市居民的购车愿望有了惊人增长。价位10万元以内的轿车已成为百姓的众望所归。随着加入WTO的日益临近，去年各汽车厂商在价格上小打小闹了一番之后，今年可能会形成真正的价格战。如果征收燃油税、取消养路费的政策得以实施，私人购车会增添新的动力。现在，国家正在清除轿车消费的种种障碍，经济型轿车正加大油门驶入千家万户。
    与此同时，高档家用电器、家用电脑、通讯器材等，将成为引领消费市场的热点；老百姓对旅游、教育、金融投资等的消费会进一步增加。日渐成熟的假日经济，为城乡居民消费结构的变化提供了契机。专家认为，老百姓的消费正由温饱型向小康型过渡，其主要特点是：在保证吃穿用消费的同时，重点提高住与行的消费水平与质量，增加服务性消费，特别是适应新技术革命的消费。消费结构的升级将成为产业结构升级的推动力。
    城乡居民收入今年看长 缩小贫富差距日见迫切
    经济增长给人民群众带来的最大实惠是收入增加。到去年底，我国人均GDP达到800美元，这是一项了不起的成就。但也要看到，这几年城乡居民收入较前几年明显减速，特别是农民收入增长缓慢，在部分粮食主产区甚至出现负增长。这是值得警惕的现象。
    在规划“十五”时，党中央把提高人民生活水平作为“根本出发点”。今年是“十五”计划的第一年，中央正采取一系列重要措施增加居民收入。就业是收入的前提。由于前两年就业压力的累积，今年就业形势仍很严峻，但也有一些有利条件：宏观经济形势看好，经济增长速度不会低于7％，这为就业提供了一个较为宽松的环境；金融保险、中介组织、休闲产业的快速发展，提供了一些新的就业岗位；国有企业脱困、出口形势看好等，为就业拓宽了渠道；积极财政政策的继续实施，西部大开发的全面启动，大量基础设施工程的建设，将为更多的人特别是西部地区人员创造增加现金收入的机会。对于城市低收入者，有关方面正采取措施提高他们的基本生活水准。国家给机关事业单位工作人员的薪水今年会增加，这对提高城镇居民收入将产生推动力。
    为提高农民收入，有关方面进行了全面部署。但今年农民希望通过农产品价格上涨增加收入的空间不大，关键还要靠调整农业结构，靠实行农业产业化经营，靠农业科技进步，靠发展乡镇企业，靠推进小城镇建设。同时，国家还将加快农村税费改革，给农民休养生息的机会。此外，今年扶贫开发将在新的层次上展开，稳定脱贫成果、走向小康富裕将是主要任务。
    在百姓收入渐长的同时，城乡居民收入差距、地区差距、个人收入差距在继续扩大，中央对此给予高度重视，今后将采取“保护合法收入，整顿不合理收入，调节过高收入，取缔非法收入，防止收入分配差距过分扩大”的收入分配政策。专家指出，“灰色”甚至“黑色”收入的“第四次分配”所引发的贪污、腐败等问题日益猖獗，使得政府利用转移支付等手段调节社会分配不公往往不能奏效，并存在着不稳定的因素，必须建立有效的监督机制，加快解决和调节社会分配不公的问题，这也是顺利推进改革的必要条件。
    “社会保障网”越织越密 百姓后顾之忧有所缓解
    这几年，涉及百姓切身利益的改革措施接连出台。老了退休了怎么办？有个灾呀病呀的怎么办？许多老百姓对未来感到心里没底，这是影响消费启动的重要因素。要消除百姓的疑虑，减少他们的后顾之忧，只有靠强大的社会保障体系。
    眼下，社会保险在各地越来越热，加快建立一个独立于企业事业单位之外、资金来源多元化、保障制度规范化、管理服务社会化的社会保障体系，成为大家的共识。最近国务院印发了《关于完善城镇社会保障体系的试点方案》，在辽宁全省和其他省份自愿选定的1个城市试点。试点的主要内容，一是在坚持社会统筹与个人账户相结合的基础上，调整和完善城镇企业职工基本养老保险制度，实行个人账户实账运营，保持企业缴费水平不变，同时采取调整财政支出结构等措施补充社会保险基金，不增加企业负担，不降低离退休人员待遇。二是逐步实现下岗职工基本生活保障与失业保险并轨。
    “看病难”是老百姓最为关注的一个问题。今年国家将大力推进城镇职工基本医疗保险制度、医疗卫生体制和药品生产流通体制三项改革，努力实现“用比较低廉的费用提供比较优质的医疗服务”的改革目标。去年211种国产药品调低价格，平均降幅达30％左右，各省市也先后降低了上千种药品价格，预计每年可减轻社会医药负担约150亿元。降低药价不等于完全减轻老百姓就医住院负担，现在看一次病平均78元，住一次院2100多元，这对于下岗职工和农民来说还是很重的经济负担。老百姓期盼着看病的费用能切实降下来。医疗改革在全国推开后，每一位参保职工都可选择3至5家医院作为自己的定点医院。百姓有了更多的选择机会，医院只能以更优质、廉价的服务留住病人。此外，各大医院采取公开集中招标采购药品，“廉价优质”的同时，也可减少医生大开处方的弊端。
    垄断“坚冰”渐被打破 老百姓心气更顺畅
    这些年，在消费领域，老百姓最不满意的就是垄断行业的服务质量，“花钱受气”，忍无可忍。看来，今年形势会有点儿变化。新年伊始，“电老大”首先坐不住了。1月17日，国家电力公司异乎寻常地召开新闻发布会，向全社会郑重作出八项承诺，对老百姓关心的诸多问题都作了回答。国电公司负责人把做好这件事提到了关系公司生存的高度。实际上，自去年社会舆论对国电公司的垄断地位提出质疑以来，国电公司就一直面临体制改革的沉重压力，他们提出“网厂分开，引入竞争，打破垄断，改善服务，降低电价”的改革目标。随着市场竞争机制逐渐进入电力行业，老百姓享受到的用电服务肯定会更好。
    电信资费高、服务质量差，一直是百姓投诉的热点，今年情况会好一些，因为“中国电信”一家垄断我国电信市场的时代已经结束。现在我国电信市场上有中国电信、中国移动、中国联通、中国网通、中国吉通、中国铁通等几家竞争。尽管中国电信仍然是个庞然大物，但毕竟遇到了新的“进入者”的有力挑战。竞争是改善服务的“催化剂”，老百姓享受到的服务会更好一些。2月9日的最新消息，中国联通将下调193长途电话、IP电话等业务资费，这是竞争带来的好消息之一。当然，垄断“坚冰”虽已打破，但离完全竞争尚有很长的路要走。
    随着加入WTO的日益临近，反垄断的呼声日高。垄断限制企业的公平竞争，损害消费者的选择权和公平交易权，破坏竞争规则和机制，是市场经济的大敌。今年全国工商机关将对电力、保险、铁路、邮政、商业银行等几大垄断性行业开展反限制竞争的专项执法行动，同时加强对供水、供电、供热、供气及邮电、电信等公用事业的经营者滥用支配地位、强制交易等限制竞争行为的监管。老百姓如遇到垄断行业强制交易的行为，可向各级工商机关投诉。
〖-ZW/正文〗
