〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“九五”告诉“十五”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈形势与任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/高艾苏/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“九五”告诉“十五”
    ――军队人大代表谈形势与任务
    ●本报记者张弛高艾苏杜献洲
    新世纪第一次“两会”在世界瞩目下召开。军队人大代表们在关注着什么？
    他们关注着形势，他们分析把握着形势。我们面临的形势，是“九五”已经取得的辉煌，是“十五”蓝图即将展开的希望。
    “九五”，在告诉“十五”什么？
    ■“九五”告诉我们――
    以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体具有高超领导能力；有这样的领路人，新世纪社会主义现代化建设事业将无限光明
    “九五”期间，国内外大事不断。以江泽民同志为核心的党中央，在复杂形势下显示出治国安邦的卓越领导才能。
    5场风浪，犹在眼前：亚洲金融危机，’98特大洪灾，以美国为首的北约野蛮轰炸我驻南使馆，李登辉搞“两国论”，“法轮功”邪教害人。5场风浪，考验了我们党的威望与成熟。
    曾经参加’98抗洪抢险的军队人大代表马殿圣、张立志深情地回忆说：当三江流域的大水同时向中华大地发难时，人们最关注的是：我们能不能顶住？抗洪的仗怎么打？每个部署和决心，都关系抗洪的成败。最紧要的关头，以江泽民同志为核心的党中央深思熟虑、运筹帷幄，作出一系列审时度势的英明决策。我军和武警部队官兵同广大人民群众一道，坚决执行江主席号令，战胜了洪魔，保卫了人民的幸福生活。
    抗洪战斗是这样，经济建设同样如此。
    回顾“九五”，代表们欣喜地看到，我国国民经济和社会发展5年取得三大具有标志性的成就：商品短缺状况基本结束；社会主义市场经济体制初步建立；全方位对外开放格局基本形成。许多代表轻松地聊起“家事”：早年过日子，一会儿抢购，一会儿存款，怕东西涨价，怕家底钱贬值，买件高档家电还要找“关系”、“凭票购物”。现在，这票那票都成了收藏家的藏品。这些年，逛商场，买东西，是商家“求”顾客，“卖方市场”变成了“买方市场”。生活的现实已经证明，我们党领导经济工作见识高，办法多，老百姓心里踏实。现在，人民生活总体上不是已经达到小康水平了吗？
    军队人大代表赵拴龙说，“九五”的全部成就，都印证了一个事实：党中央对形势的分析是正确的，采取的各项政策和应对措施是有效的，在复杂形势下表现了驾驭全局的能力。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的崇高威望，是在斗争实践中确立起来的。走向“十五”，我们有这样的领路人，祖国的前途无限光明。
    ■“九五”告诉我们――
    把发展这个主题作为长期坚持的战略思想，社会主义制度就能充分发挥出优越性，中国就能对人类作出更大贡献
    “发展是硬道理”！邓小平同志的这一深刻思想，贯穿改革开放20多年的全部实践。发展，成为今日中国的现实。代表们人人手中都有一组关于“九五”成就的数据：
    提前3年实现了人均国内生产总值比1980年翻两番的目标，年均增长8.3％，远远高于同期世界经济年均增长3.8％的速度，在世界经济史上堪称奇迹；
    国家财政收入累计超过5万亿元，比“八五”累计增加1.3倍，是国家财力增加最多的一个时期；
    实际利用外资2894亿美元，比“八五”增长796％。2000年，国内生产总值突破1万亿美元……
    数字显示事实，事实胜于雄辩。孙堂、王琪代表说：“九五”成就证明：发展，国家才会强盛，人民才会富裕，民族才会振兴；发展了，社会主义制度就能充分发挥优越性，中国就能对人类进步事业作出更大贡献。发展这个硬道理之“硬”，已经让我们全民族有了充分的认识。我们改革开放20多年求发展，新世纪还要谋求更大的发展。以发展为主题，必须成为长期坚持的战略思想。
    发展，是以经济发展为中心的全面发展。包括社会物质文明的发展，也包括社会精神文明的发展。发展要体现在经济实力、国防实力和民族凝聚力上。代表们高兴地看到：这种全面发展的思想，已经体现在中共中央关于制定“十五”的《建议》中。
    今年1月10日，我国自行研制的“神舟二号”飞船发射成功，江主席亲笔致电祝贺。来自总装备部的人大代表沈荣骏、王泽民在接受记者采访时，回顾从“两弹一星”到“神舟”飞船的科学探索历程，深有体会地说：当年，我们为打破敌人的核讹诈，保卫国家安全，艰苦创业，诞生了“两弹一星”精神；“九五”期间，我们加速国防现代化步伐，同样产生和弘扬着不懈奋斗的精神。实践证明：讲全面发展，“两手”都过硬，国家才能经济上有实力，精神上有追求，最终走向繁荣富强。
    21世纪，将是一个充满机遇和挑战的世纪。抓住机遇，迎接挑战，防范风险，这一切都昭告我们：规划“十五”，完成“十五”，都必须牢牢抓住发展这个主题！
    ■“九五”告诉我们――
    有“三个代表”的重要思想做立党之本、执政之基、力量之源，中国共产党就一定能当好领导我们事业的核心力量
    要把中国的事情办好，关键取决于我们党。“九五”期间，江泽民同志提出的“三个代表”的重要思想，是我们的立党之本，执政之基，力量之源。
    谈起“三个代表”，许多代表都记得起毛泽东同志那句名言：领导我们事业的核心力量是中国共产党。指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义。史玉孝、张国初代表认为，今天，面对以经济建设为中心的新任务，江泽民同志“三个代表”的重要思想，以高度精炼的表述，从根本上回答了新的历史条件下，建设一个什么样的党，怎样建设党，怎样当好领导社会主义现代化事业“核心力量”的问题。
    改革开放20多年，特别是“九五”期间的实践已经证明：只要我们党始终成为中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益的忠实代表，我们党就能永远立于不败之地，永远得到全国各族人民的衷心拥护并带领人民不断前进。
    不少军队人大代表到会前，都考察了驻地经济建设情况。他们认为：“三个代表”的重要思想，具有非常丰富的理论内涵，对我们总结“九五”、规划“十五”，具有极强的指导意义。
    人大代表詹忠富举例说：就拿“代表中国先进社会生产力”来说，“九五”期间，我们面对经济全球化的大趋势，面对科技革命的迅猛发展和激烈的国际竞争，怎样加快发展？我们党提出大胆探索，勇于创新，突破影响生产力发展的体制障碍，逐步完善社会主义市场经济的发展思路。股份制作为现代企业的资本组织形式出现了，非公有制经济成为我国社会主义市场经济的重要组成部分，鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效和实行再就业工程。这些大胆解放思想，促进生产力发展的一系列重要举措，都是“三个代表”重要思想的生动实践。
    代表们认为：“三个代表”重要思想，是马克思主义建党学说的新发展。进入新世纪，面对“十五”，我们能否抓住机遇，迎接挑战，归根到底取决于党的建设。按照“三个代表”的重要思想，加强党的建设，我们党就一定能不负人民对执政党的厚望，领导全国各族人民夺取社会主义现代化建设的新胜利。
    ■“九五”告诉我们――
    毫不动摇地坚持党指挥枪的原则，确保党对军队的绝对领导，就能永远保持人民军队的性质和本色，保证国家长治久安
    代表们一致认为，毫不动摇地坚持党指挥枪的原则，确保党对军队的绝对领导，是我们永远不变的“军魂”。把握形势，展望“十五”，最根本、最关键的一条，就是坚决维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，在任何时候、任何情况下，都坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    作为军人，“九五”期间感受最直接、最深切的是军队现代化建设的历史性跨越。在万里边防线上，直升机巡逻，“电子哨兵”执勤，网络连到高原哨所，已经不是新闻。边防建设只是部队现代化建设的一个缩影。贾文先、赵书月代表说，按照江主席“五句话”总要求全面建设部队，全军各项工作都上了新台阶。在国庆50周年大阅兵的现场直播中，全国人民都看到，通过天安门前的一辆辆车载高科技武器装备，好多都是第一次“相识”，既新奇又令人鼓舞。这些现代化武器装备，已经成为保卫国家安全的有效“盾牌”。
    参加过国庆50周年阅兵的李新良代表说：“‘九五’期间军队建设的快速发展已经证明，江主席治国有方，治军有方。只要坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，军队方方面面的建设都会得到新的发展和加强。”
    当前，西方敌对势力加紧实施对我“分化”、“西化”的政治图谋，鼓吹军队“非党化、非政治化”。许多军队人大代表都谈到，西方敌对势力的目的是妄图把我们的军队搞乱，把日益强大稳定的中国搞乱。我们一定要大力加强政治建设，不能让敌对势力的图谋得逞。
    代表们说：我军是保卫国家安全的重要力量。保证我们这支队伍永远听党话，跟党走，这既是新时期保持人民军队的性质、本色和作风的需要，更是国家长治久安的需要。特别是“九五”以来，我国社会稳定，政通人和，我们要倍加珍惜这大好局面。走向“十五”，我们不变的“军魂”就是党指挥枪！
    （本报北京3月4日讯）
〖-ZW/正文〗
