〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿基米德曾经说过一句撼天动地的话芨我一个支点，我将撬动地球？第二炮兵指挥学院年轻的学员们，用聪明才智开启科技创新之门？且看他们怎样━━━〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展翅在创新时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁/张军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是提高部队战斗力的源泉。作为人才集中、知识密集的军队院校，更应成为创新的“排头兵”。在我军历年获奖的高等级科技成果中，院校占了“半壁江山”的事实说明，院校广大师生是一支潜力无穷的科研生力军。如何把他们的创新积极性调动起来，是院校各级领导的一项重要任务。第二炮兵指挥学院为学员们架起一个开启创新智慧之门的支点，使他们的聪明才智得到充分发挥的做法，值得提倡。
    展翅在创新时代
    ●高洁张军本报特约记者何天进
    小活动带来诸多“没想到”
    去年7月，第二炮兵指挥学院决定在学员中开展一次以小发明、小革新、小制作为主题的“三小”活动，以此增强学员的科技创新意识、知识运用能力和实践动手能力。活动虽小，但在该院历史上还是头一回，究竟能有多大收获，刚开始，从领导到教员心里都带着个问号。
    随着活动的逐步深入，凝聚着学员心血和智慧的论文、制作发明、科技革新等成果，纷纷冒了出来，大大小小420多项。其科技含量之高，涉及专业门类之多，让教员们大开眼界。
    该院院长、博士生导师卢浩衷少将仔细看完学员们的成果展之后，连说“四个没想到”：没想到科技创新活动有这么大的吸引力和推动力，学员们热情这么高，成果这么多；没想到普通学员的创新能力这么强，有的甚至超越了所学学科，超过了老师；没想到学员参与科研的意识这么浓，有这么多的创新点；没想到科技育人有这么大的潜力，学员的知识运用能力、动手能力和创新能力结合得这么紧。
    不可小视的生力军
    一次全院性的学员科技创新活动，使学员们的学习热情空前高涨，也使院领导对科研育人工作有了一个思路上的调整，对军校学员有了一个崭新的定位。院科研部长周欣形象地说：对一个院校来说，专门从事科研的单位是一支突击队；教员和研究生是一支主力军；众多的学员是一支潜力无穷的生力军。
    “核阵地口部一体化防护系统模型”，是该院工程系的学员根据一篇学术论文制作的。这是一个涉及多学科的研究课题，几名学员充分运用所学知识，发挥个人所长，把声、光、电和机械技术进行有机结合，研制出了可声响、可动作模拟的逼真模型，使理论成果进一步具体化、形象化和生动化。在“阵地工程快速施工配套技术模型”的制作过程中，来自工程部队的学员还从实际出发，着手解决了施工中的许多难题，使这一技术更加合理化、科学化，在工程部队很快就得到推广运用，大大提高了施工效率。
    科技创新贵在集众人之长。学员们来自不同的地域、不同的岗位，有的在部队从事过具体工作，有的是带着一个个实际问题来求学。随着理论知识的日益丰富，他们的创新意识就会显得非常强烈。对此，许多教员深有感触地说：搞科研工作，广大学员是一支不可小视的生力军。
    为创新开辟“绿色通道”
    手捧“神剑杯”科技活动优秀论文集，院政委李广琪少将告诉记者：把广大学员吸引到科研活动中来，调动其积极性，发挥其创造性，不仅可以促进他们的学习，还能启发其思维，有助于所学知识向能力方面的转化，有助于新型军事人才的培养。
    为给学员营造一个学、用、研结合的良好环境，该院先后投资400多万元建起了校园局域网，并将网线联接到学员宿舍；有选择地开放了47个实验室、27个机房，供学员在课余时间自主搞科研；建立了20万元的“科研启动基金”，资助一些有价值的科研项目；定期邀请两院院士和知名专家、教授来院作学术报告，开设“学术论坛”，让学员们及时了解科技前沿动态，提高科研活动的有效率。
    他们还建立新机制，将学员的科研创新能力纳入学习成绩考核体系，对某一学科有突出科研成果的实行免修免考，并作为评功评奖和学历晋升的重要依据。
    引导式、启发式、开放式的科研创新活动，把学员们的主观性、能动性和创造性充分引导出来，使“死书本”变成了活知识，有效地实现了知识向能力的转化。目前，该院学员自行开发的IB浏览器，不仅占用内存空间小，界面清新，而且操作便捷，敢与赫赫有名的微软公司开发的IE浏览器相媲美。
    “我们的科技创新成果与发达国家院校学员相比还有很大差距，但只要我们用夸父的‘脚’奋力追赶比尔・盖茨的‘脑’，就一定会创造更加美好的明天。”记者深深地被学员们的这种自信所打动。
〖-ZW/正文〗
