〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在参加全国政协科协科技界联组会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要进一步加快科技立法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/程瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科协、科技界的联组会讨论热烈，气氛活跃。李振声委员希望政府继续加大对国家重点基础研究的支持力度，提升我国基础研究和整体科技水平。杨乐委员建议学术评价应持谨慎态度，要尊重同行专家的意见。张复良委员呼吁加快制定电信法，以适应电信事业迅猛发展的需要。徐性初委员提出，发展我国制造业迫在眉睫，建议国家在“十五”计划中给予高度重视，采取有效措施。李守仁委员就加强重大装备制造业、徐如镜委员就立法促进非营利性中介组织的发展、李家明委员就完善高新技术产业发展的法律环境、张开逊委员就加强知识产权保护工作、朱高峰委员就大力改进科研管理等问题分别发言。
    委员们发言后，李鹏讲了话。他说，党和政府十分重视基础研究，没有基础研究就没有科技发展后劲，就无法形成自主知识产权。基础研究的突破，往往对生产力的发展产生重要推动作用。21世纪以生命技术、信息技术为代表的科学技术将给人类的生产和生活带来更为深刻的变化。必须从经济和社会发展的长远需求出发，综观全局，突出重点，有所为，有所不为。要积极创造条件，使从事基础研究的科学家能够专心致志地工作。
    谈到信息产业的发展时，李鹏说，我国目前尚处在工业化发展阶段，要以信息化带动工业化，促进国民经济实现跨越式发展。信息技术要进一步拓宽应用领域。应用领域的拓宽，也将创造更为广阔的市场空间，反过来促进信息技术的发展。
    李鹏说，我国即将加入世贸组织，面对经济全球化的挑战，我们应做好充分的思想准备，抓住机遇，兴利除弊，尽量利用各种有利条件，引进、吸收、消化世界上先进的科学技术和管理经验，促进国民经济发展。
    对委员们在发言中提出加强科技立法的建议，李鹏表示赞同。他说，委员们提出的建议，有的已列入全国人大常委会的议事日程，正在审议过程中，有的已列入立法规划。全国人大常委会将认真研究大家的意见，加快科技立法工作，促进科技事业的发展。
    联组会由徐冠华委员主持。全国人大常委会副委员长、中国科协主席周光召，全国政协副主席宋健、朱光亚参加了讨论。
〖-ZW/正文〗
