〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老百姓七嘴八舌话“十五”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老百姓七嘴八舌话“十五”
    ■本报记者李东航
    “新世纪第一个五年计划的制定公开向社会征集意见，作为一个普通的公民终于有了参与国家计划制定的机会，真是既激动又自豪。这个计划的制定不仅关系到每一个公民的切身利益，更关乎国家的发展、民族的兴旺。希望我们的国家在新世纪能有新的更大的发展。”
    郑州航空工业管理学院学生刘飞鹰的这段话，道出了千千万万为“十五”计划慷慨建言的普通百姓的心声――身为中国人，当然要为中国的发展尽一份心，出一份力！
    在这种心愿的驱动下，众多的普通百姓不再拘泥于柴米油盐酱醋茶，而是站在国家发展与民族振兴的高度来考虑问题，投书新闻单位，致信计划部门，充分体现了国家主人翁的精神面貌。家住北京的赫哲族老人孟庆仁就是一个最好的例子。他虽然已经八十高龄，但还是亲自送交了有关加快三江平原开发的建议，希望修筑铁路与俄罗斯的西伯利亚铁路相连，促进中俄两国经贸的进一步发展。
    科教兴国是重中之重
    随着改革开放的深入和社会经济的发展，人们越来越认识到科学技术不仅是生产力，而且是第一生产力，感觉到科技的威力和教育的重要。
    在一家科技经济研究所供职的孙立成，提出了建立中国科技“兴旺工程”的建议：“中国第十个五年计划，是中国在21世纪兴旺的计划。在这个计划中，科教兴国是重中之重，教育是基础是希望，而科技是效益是兴旺。事物都是由两方面组成起大作用的，现在中国有教育希望工程，为加快中国的发展和科教兴国，本人特建议在‘十五’计划中建立中国科技‘兴旺工程’，使中国早日兴旺发达，广大人民过上富裕生活。”
    与孙立成想法相一致的杨传元，更为直接地道出了必须加大科技投入的原因：中国改革开放20年，利用了大量的外资，引进了当前西方先进的管理技术与经验，我国的经济实力也得到了很大的提高。“然而，中国要腾飞，科学技术就必须创新，必须超越，不能总是照搬别人的东西。”
    为了建立激发科技巨大效益的“兴旺工程”，必须建好发挥教育基础作用的“希望工程”。教育在信息社会和知识经济时代的重要性，已经成为人们的共识。
    一个名叫代瑞强的在给国家计委的电子邮件中深有感触地说：“我的家在山西农村，那儿还说得过去，不太发达也不太落后。不过，这是我来北京之前的想法，现在我发现，我们那儿受教育的人可以说真是很少很少的。中西部开发，教育应该放在第一位。只有人们的文化素质提高了，中西部才能大发展，中西部才能有光明的前途。”
    一个没有署名的电子邮件更是满怀激情地宣布了作者关于网络教育的宏图大略：
    “迅速使我国当前的教育向网络教育转化，将是我国发展的最大机遇。在政府的扶持下，随着网络的普及、教育观念的转变、网络与教育的融合和网络教育的发展，国民将可以享受真正意义上的网络教育。从小学开始就实行网络学分制，一直到大学本科，乃至博士后。教学课程以网络课程为主，教学形式以网络讨论为主。全国各重点大学、示范中学、重点小学的教学内容一律上网，否则取消其办学资格。不管是什么样的人，想上什么学校，只要自己能跟上网上的教学进度，就都可以参加网络学习。近20年内，使我国网络业的核心就是网络教育业，以此实现国民教育本科化，使国民教育本科率达到90％以上。”
    在建议的结尾，这位作者对中国教育事业的发展充满了信心：“允许有三四十岁的中小学生，也允许有十来岁的硕士生和博士生。在这样不拘一格的网络教育之下，我国的3亿大中小学生都能完全上网，自由地接受10年从小学到博士后的完整教育。从那时起，再过10年，中国发生的巨变将超出现在我们任何一个人的想象！”
    哈尔滨工程大学的贺浩谋说：“当前提倡的素质教育实际上只限于能力的培养，对思想道德教育的重视还远远不够。从某种意义上说，这是一种本末倒置。一切素质的培养恰恰是以思想教育为基础的，道理不言自明。只有始终如一地从小学到大学加强思想教育，才能使种种不利于国家建设的现象，比如人才外流、官员腐败等，得到根本解决。”代瑞强也建议：“在中西部的农村应该多设立一些文化设施，以提高人们的修养。现在，我们那里到了冬天人们无事可做，不是打麻将就是玩扑克，社会风气不好。我想，真是到了该变一变的时候了。”
    建个“村长大学”怎么样
    我国是一个人口大国，12亿多人要吃饭；我国同时也是一个农业大国，年产粮食5亿吨左右。正是这个“大”使我们面临更严峻的挑战――农业生产能力与世界先进水平相比较还有相当大的差距，科技含量不高，效率比较低下，抗御自然灾害的能力也不够强，农村劳动力积压……因此，农业和农村问题就成了百姓建言的主要话题。
    在给国家计委发来的众多电子邮件中，有一个署名“李道亮、傅泽田”的这样写道：“2040年前后中国人口达到最高峰，约16亿；届时中国基本实现工业化，人民生活已普遍提高，人均粮食消费水平也基本达到最高值；而由于工业化进程推进造成的农业资源（如耕地）减少也达到了最大值。三个极值决定了21世纪40年代前后是中国人口、资源、环境之间矛盾最为尖锐的时期，也是中国最可能发生粮食短缺的时期。中国的农业生产一直走着数量外延的道路，前面不远就是极限。新的世纪只能改弦易辙，加强农业生产能力的储备与保护，改变传统的掠夺式资源开发利用模式，走依靠科技、提高资源利用率、内涵发展的道路。这才是中国未来农业发展的根本战略。”
    “建个‘村长大学’怎么样？”天津市中外建发展股份有限公司的朱德江认为，农村基层干部的整体素质不仅影响政府在农村群众中的形象，也直接关系到农村各项工作的开展。“如何造就千千万万懂政策、会管理、业务水平高的农村基层干部呢？建议政府兴建一个农村基层干部培训学院，也可以称为中国的‘村长大学’或‘村支书大学’，学习国家有关农村的政策法规、法律知识、财务知识、科技知识、管理知识等，造就一大批合格的农村基层干部。到时何愁我们的农村工作不上新台阶？！”
    孙葆荃、孙桂香则透过“一个农民打了多少粮，挣了多少钱，一古脑装进粮仓，压在箱底，吃光拉倒，花光了算”的现象，指出了农村工作的潜在危机――“‘无论怎样，还不让咱们种地呀！’是农民的一句口头禅，从这句话中我们可以感觉到农民在社会经济中所处的位置。我们就是要改变这种状况，提高农业的地位，增加农民的危机感，培养他们的市场意识，逼着他们去学、去用、去思考，不仅要学习科学文化知识，提高自己阅历水平，还要学习国家法律、政策，随时准备行业的转换。”
    西部开发切不可盲目
    西部大开发也是老百姓们关注的一个话题，无论他们是生活在西部、中部还是东部。
    甘肃省定西地区教育服务中心的刘鹏说：“我并不想对西部大开发多发表什么意见，我只想说，西部开发切不可盲目和夸大其辞。西部开发要在不破坏生态、名胜古迹和少浪费资源的情况下进行，还要严防铺张浪费和滥用权职、贪污受贿等不良现象发生。”
    宁波经济技术开发区投资合作局的胡东兵提醒说：“西部开发不能简单地复制东部的发展模式，不要一谈西部开发，就急于建机场、修铁路公路，搞开发区。”
    在锐信通达多媒体通信公司工作的郭新明言简意赅：“扶贫先扫盲。西部开发，信息和网络先行。”
    而对于西部大开发中的经济区域合作问题，也是见仁见智。大连民族学院经济战略研究中心的董藩提出，应构建“缘西边境国际经济合作带”，利用西部地区相较于周边国家的产业及技术梯度优势，扩大西部地区与周边国家的经贸往来，为西部大开发寻找战略腹地，“使西部大开发的动力更充足、持久”。苏州的黄炎则认为：“西部大开发并不能长期地只限于自然资源的大开发。过去西部为东部建设提供了大量的人力、物力和财力，东部的辉煌不光光是东部人的骄傲，更是包括西部人在内的全体中国人民的自豪。现在，我们更应该考虑如何利用东部的人员、技术、管理资源来支持西部的发展。”
    莫让楼兰古国悲剧重演
    在可持续发展战略中占有重要地位的两大因素――环境保护与水资源利用，由于与老百姓的生活息息相关，成为百姓建言中的热门话题也就不希奇了。
    尽管黄炎住在有“人间天堂”之称的苏州，但他对沙尘暴的日益猖獗还是抱有相当大的担忧。这也难怪，在厦门都遭受过沙尘暴袭扰的情况下，没有谁能说服黄炎沙尘暴与他无关。于是，他大声疾呼：“我们不光是要保护森林，保护在我们从前的大肆砍伐下幸存下来的森林资源，而且要以百倍的信心再造森林。这一宏伟的计划不仅是为了我们国家未来的可持续发展，更重要的是让我们不再领略风沙线的威力，不要让楼兰古国的悲剧重新上演！鉴于目前普遍面临的城市缺水局面，营造大规模的绿色生态林已经刻不容缓。这尽管是一件长期而繁重的任务，但千里之行始于足下，只有依靠每一个五年计划，才有可能最终实现更加辉煌的绿色中华的景观。”
    浙江省温岭市计划委员会的赵永辉则呼吁：“最终解决水资源短缺的有效办法就是海水淡化。加强海水淡化技术的研究，降低海水淡化的成本，应该是‘十五’期间的一个重点攻关项目。”
    针对“甚至可以说关系到国家安危”的沙漠化的严重生态问题，国家海洋局第三海洋研究所研究员顾德宇分析说：“沙漠化除人为因素外，在外部环境上与供水数量不足及水质贫瘠也有极大关系，即：植物没水或水少固然不能生长发育，但水质不肥植物也同样不能生存和繁殖。”据此，他建议：“与西部地区开发相配合，在‘十五’期间开始，并在其后继续建设东、中部地区城市和乡镇污水输送管网，将城市污水中的富营养水送到沙漠、半沙漠地区作为土壤改良、植树造林、种草用水，之后可进一步作为农用水。此举可一箭三雕：为植物生长供水，其中的有机物做有机肥，并可解决城市乡镇污水带来的一系列问题。”
    老百姓给“十五”计划支的招儿并不仅仅限于上面这几个方面。军人群体就更为关注国防和军队建设的发展。总参某工程维护总队政委宋举浦说：“基层官兵的心愿归纳起来有‘四盼’。一盼武器装备现代化。二盼基层物质文化生活条件有改善。三盼加大人才培养的力度，为大批好学上进的基层官兵创造更多条件。四盼出台更多有利于军人家属就业的优惠政策，增强军人家属在市场经济条件下参与就业竞争和自谋职业的能力，让军人安心报国。”
    据国家计委有关负责人介绍，公众来信来函的内容比较多地集中于近年来人民群众普遍关心关注的问题，如提高居民收入特别是提高农民收入、尽快健全社会保障体系、解决下岗和再就业问题、深化教育体制改革、加快城市化进程等。绝大多数意见和建议，总体上与党和政府今后几年要着力解决的问题是一致的。其中一些形成共识的建议，如建立风险投资机制、提升传统制造业的技术水平、发展民用船舶、开发海洋资源、发展现代中药、加强粮食安全体系建设、打破旧的户籍制度、加强农村基础设施建设等，在“十五”计划纲要草案中都得到了反映。这说明，在一些重大的、突出的问题上，党和政府的决策反映了人民群众的呼声。
    可以相信，在党和政府以及广大人民群众的群策群力之下，“十五”计划将更加完善、更加科学，为中华民族在新世纪更大的发展勾勒出最美的蓝图。
〖-ZW/正文〗
