〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和雷锋在一起的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉珂/毛尚举/梁荣伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张玉珂（口述）毛尚举梁荣伟（整理）
    1959年底，我由沈阳军区军事教导连指导员调至工程兵十团器材处任处长（相当于营长），此时，雷锋刚由新兵连分到我们的汽车连四班当战士。
    和雷锋一起分来的，全都是城市兵，文化层次较高，但我当时还很忧虑，这些城市兵能很快适应部队的艰苦环境吗？可没出几个月，一个典型在他们之中成长起来，他，就是雷锋。不论是思想、工作还是学习，雷锋都表现得非常优秀，堪称楷模。发现这一同志后，我一方面继续观察他的言行，同时还主动和他交朋友。就是在不断的交往中，我对雷锋有了更深入的了解，我了解到了他的悲惨身世，知道了他高尚的思想来源于党的培养教育，来源于他对党无限深情的爱。于是，我便提议在全处开展了向雷锋学习的活动。雷锋第一次较大规模的事迹报告会，就是我们组织全处同志举办的，同时，我还把雷锋的事迹向上级作了汇报，团里也及时选派庞士元及另外一名姓李的宣传干事对雷锋的材料加以整理，到1960年底，沈阳军区的大部分连队都听过雷锋的事迹报告。
    记得有一次，雷锋因事来我家，老伴包了水饺留他吃饭，但雷锋死活要遵守回队里吃饭的纪律，就是我到连里为他请了假也没能留住他，最后，老伴不得不捞了一些给他送到班里去。后来班里同志说，饺子他都给全班同志打牙祭了。
    1962年8月15日，我正在离驻地200里以外的工地上开会，突然，一封军事电报放在了我面前，我简直不敢相信我的眼睛，当我匆忙赶到医院的时候，雷锋已永远停止了呼吸。我的老伴及孩子听到这个消息，好几天都泪流不断，就是几十年后的今天，提及雷锋，他们也禁不住要流泪的。
    雷锋牺牲了，他那动人的事迹，激励着一代又一代人。但整理雷锋的事迹，却不是件容易的事，因为雷锋做好事是从来不留名的。为了充分挖掘他的先进事迹，组织上还成立了专门部门。《雷锋的故事》一书里，雷锋雨夜送母子二人回家一节，就主要是根据我的口述整理而成的。那天下午两三点钟，天突然下起雨来，同志们赶紧拿起帆布盖车，有位同志汇报，雷锋冒雨去送一位抱小孩的妇女了，我不放心，就一直等着，晚上9点多，其他同志都休息了，才见雷锋浑身湿淋淋地回来，我赶紧让炊事班为他弄了些吃的，并详细询问了事情的整个过程。事后，我多次就此事在大会上表扬雷锋，后来，材料组的同志闻讯找到了我。
    雷锋还曾热心地照顾过一位烈属老大娘，人们几经寻找，怎么也没能找到那位老人，那些天我反复回忆，最后终于想起：有一次我们到某人民公社支农的时候，雷锋说过到一个村里去过多次。我立刻带材料组的人赶到那里，终于找到了那位老大娘，没等我们讲完情况，老大娘已经泣不成声。原来，她还不知道雷锋已经牺牲了。老大娘流着眼泪，叙述了一个又一个雷锋给她洗衣服、干农活、买东西，像亲儿子一样孝顺她的故事。这些，以后都编入了《雷锋的故事》。雷锋牺牲不久，沈阳军区组织了由8名同志组成的“雷锋事迹报告、展览团”，我光荣地当选为第一任团长。能为弘扬雷锋精神尽力量，是我一生最大的骄傲与自豪。
〖-ZW/正文〗
