〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给雷锋拍照片的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季增/蒋永胜/吴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●季增（口述）蒋永胜吴军（整理）
    我比雷锋早入伍三年，当时在沈阳军区某团当摄影员。1960年的一天中午，我在闲谈中听人说起雷锋苦练投弹的事，便撂下饭碗往运输连跑。战友说雷锋吃完饭抓起教练弹又出去了。我追到操场，见雷锋正练得大汗淋漓。跑过去拍了拍他的肩膀：“干嘛这么玩命呀？”
    雷锋肩膀一缩，羞愧地说：“连手榴弹都投不远，怎么杀敌保国呢！”
    在一边辅导他练手榴弹的老战士对我说：“别拍他肩膀了，他这阵子不分白天黑夜地练，肩膀、胳膊都肿了。”这件小事使我对雷锋的韧劲和拼劲由衷的敬佩。战友们都很焦急地给雷锋出主意：你的手榴弹投不远，主要是臂力不足。为了增加臂力，业余时间雷锋便成了运动场上的活跃分子。篮球、木马他都试过，单杠、双杠他也练。（见图③：雷锋苦练臂力）经过刻苦练习，他臂力不断增强，实弹考核时取得优秀的成绩。
    1960年，辽阳地区暴雨成灾。报纸上报道灾情后不久，团政治处收到辽阳市委寄来的关于雷锋捐款100元的感谢信。团里调查后得知，雷锋不仅给灾区捐款，而且还给驻地附近的和平人民公社捐款100元。我感到这件事很有意义，便来到雷锋的宿舍，碰巧雷锋正在给辽阳灾区的群众写慰问信，我拿起相机便拍下了当时的情景。（见图⑤：雷锋给辽阳灾区写慰问信）问起捐款的事，雷锋说：“旧社会害得我家破人亡，是党和毛主席把我从苦海中拯救出来，党给了我一切，我给灾区捐点钱是应该的”。说着他撩起衣服，露出后背下部一块手掌大的疮疤，这是雷锋成为孤儿后，晚上睡在屋檐下被蚊子叮了以后化脓留下的。我十分感动，一直珍藏着这幅照片。
    给人们印象最深的照片，莫过于雷锋擦解放车的特写。1960年底的一个上午，我陪雷锋来到运输连的停车场擦车。部队刚从第一汽车制造厂接来一辆解放牌拉水车，其余车都是进口的。在雷锋擦这辆车时，我用高光打在车头“解放”这两个字上，让雷锋抬头远望，用那只被地主婆砍过三刀的手擦拭“解放”二字，体现出没有共产党就没有新中国，就没有他今天的幸福生活这一意境。1961年第三期《解放军画报》以“苦孩子，好战士”为题发表了这张照片。（见图①：苦孩子，好战士）
    雷锋从不乱花钱，破了的衣服总是补了又补；他钉了一个“节约箱”，里面装的全是些破铜烂铁、牙膏皮螺丝钉；他把食堂掉的饭粒捡起来送到连队的猪食缸里；汽车拉水泥撒在车上的散水泥，他一点一点扫起来，积累了1000多斤；他主动少领毛巾、手套、军衣和鞋子。入伍不到8个月，雷锋就被树为全团“增产节约、艰苦奋斗”标兵。他的事迹传开后，驻地的学生们纷纷来部队学习，雷锋就给他们讲我军的优良传统。（见图⑧：雷锋给驻地学生上勤俭节约课）。
    1961年2月初的一天，我陪同雷锋到丹东工程兵某部作忆苦报告，回来在沈阳换车时，见一位老大娘拿着许多东西，走路很吃力，便跑上去帮助拿，扶她上了火车，找到座位。老人担心找不到在抚顺的儿子家，雷锋一听是同路，便安慰说：“您放心，到抚顺后我帮您去找。”到了部队驻地瓢儿屯站，我们没下车，而是去了抚顺南站，把背包寄存之后，陪老大娘去找儿子。老大娘初来抚顺，不知儿子在哪儿。我们只好按照信上的地址，四处询问，终于在近郊找到了大娘的儿子家。当孙女跑出来拉住奶奶的衣服时，我抓拍了这个镜头。（见图②：雷锋帮老大娘找儿子）
    在学习上，雷锋有一股“钉子”精神。1961年4月的一天晚上，我正在暗房工作，宣传股长通知我第二天陪雷锋去旅顺作忆苦报告，我很高兴，背上相机，当晚便去了雷锋的宿舍。门虚掩着，门缝里透着一线光，里面静悄悄的。我轻轻推开门一看，雷锋正打着手电在床上聚精会神地学习毛主席著作，我很感动，赶紧找来两个放映灯泡作光源，拍下了这一场景。（见图⑥：雷锋打着手电学毛选）
    雷锋不仅自己刻苦学习革命理论，还经常辅导战友们。为了帮助乔安山学习文化，他用自己的津贴两次为乔安山买笔和本，耐心帮助他学习理论。每次出差他总要背回满满的一挎包书，供战友们学习。我不失时机地为雷锋拍摄了许多关于学习的照片。（见图⑦：雷锋和战友们在业余时间学习毛主席著作）
    1962年春节前后，雷锋每天都很早起床，挑着粪筐，拿着铁锹去捡粪。两个月里，他捡了一大堆，春耕前送给了李石寨人民公社。一天早操前，我见雷锋挑着粪筐出去捡粪，便赶紧跑回办公室拿相机。等我追到郊外找到雷锋时，雷锋已捡了满满的一筐粪往回返，当雷锋又把粪倒往营房旁的粪堆上时，我拍下这一镜头（见图④：雷锋为人民公社捡粪）。由于早晨光线暗，又有一层灰蒙蒙的雾，也没闪光灯，胶卷冲出后，效果不太好，可总算记录了这一事实。
    ……
    从雷锋应征入伍直至因公殉职的两年零八个月里，我经常陪同他参加各种会议或外出作报告，结下了深厚的情谊。雷锋走了，我怀着沉痛的心情从拍摄的200多幅雷锋照片中选出40张，放大后贴在一块红布上，悬挂于运输连的饭堂四周，这是我举办的第一次雷锋展览。驻地的学生和群众听到雷锋牺牲的噩耗后纷纷前来悼念，80多平方米的临时展览厅拥挤不堪，6名战士轮流解说，嗓子都喊哑了还是不能满足观众的要求。团里只好和抚顺市共青团委联系，由我准备照片，在望花区举办一次雷锋事迹展。当初有的人担心无人看，没想到，展览一开始，参观者便络绎不绝，每天都排着长队，有的排上一个星期也看不上。最后只好扩大规模，上抚顺市工人俱乐部搞展览。
    雷锋的事迹深深打动了越来越多的群众，很多外地人也不远千里赶来参观。于是辽宁省委决定，在全省十大城市巡回举办雷锋事迹展。我拍摄的雷锋擦汽车、送老大娘、手握冲锋枪站在毛主席塑像前、洗衣服、补袜子、帮乔安山学习毛主席著作等照片，真实地再现了雷锋短暂而光辉的军旅足迹。短短3个月时间，我参与举办雷锋展览数十次，参观者达28万之众。
    1963年3月5日，毛主席挥毫题词：“向雷锋同志学习”。雷锋展览迅速推广到全国，各地报刊也对雷锋事迹进行了广泛宣传。当时各种展览及全国报刊登载的雷锋照片，有很多出自我之手。为传播雷锋精神，我不分白天黑夜地冲洗、放大照片，撰写说明，制作展板，为此我两次荣立三等功。雷锋在部队生活了963天，我用200多个镜头，留住了他短暂生命中珍贵的瞬间，我为此感到无比骄傲与自豪！
〖-ZW/正文〗
