〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵唐慎庆获三项国家专利
    本报讯孙宏然、孙勇报道：山东省沂源县土门镇民兵唐慎庆研制的“电磁锤”获国家级发明专利。这是他第3次获此殊荣。
    重庆警备区官兵与师生同批邪教
    本报讯马书笔报道：重庆警备区组织所属部队和民兵、预备役官兵深入驻地大、中、小学校，深入揭批“法轮功”邪教本质。
    扬州为某预备役炮团庆功
    本报讯徐志文、张洪国报道：近日，江苏某预备役师与扬州市委、市政府联合召开表彰大会，给“全军科技练兵先进单位”扬州某预备役炮团庆功。
    宝坻专武干部提拔重用多
    本报讯张连得报道：天津市宝坻县专武干部两个文明建设中有作为、有地位，到目前已有20余名同志得到提拔和重用。
    汕尾举行武装干部“大比武”
    本报讯叶荣、武法军报道：2月8日，广东省汕尾市20个基层武装部和41名武装干部，在全市武装干部军事“大比武”中取得优异成绩。
    天镇民兵深入乡村反邪教
    本报讯卫安运、刘存财报道：连日来，山西天镇县组织民兵反邪教宣传队深入农村、厂矿展开宣传，直接受教育群众达5万多人。
〖-ZW/正文〗
