〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高人民检察院认真办理代表？委员建议？提案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民检察院
    认真办理代表、委员建议、提案
    据悉，九届全国人大三次会议和全国政协三次会议期间提出的关于检察机关工作的39件代表建议和8件委员提案目前已全部办理完毕，九届全国人大三次会议以来全国人大代表转交的219起案件，也已办结216件。
    去年“两会”结束后，最高人民检察院立即召开会议，研究部署全国人大代表建议、转交案件和全国政协委员提案的办理工作。高检院还设立全国人大代表联络处，作为专门的工作机构，对平时收到的人大代表建议、转交案件和政协委员提案，随时收到随时呈批、交办。
    对于人大代表、政协委员的有益建议和提案，高检院认真研究、积极采纳。去年赖爱光等9位代表提出的《关于防止国家公务员和国有企事业干部职务犯罪的建议》、张同盟委员提出的《关于预防职务犯罪的建议》等，对预防职务犯罪的发生提出了许多意见和建议，高检院在部署预防职务犯罪时采纳了他们的建议；韦月荣等19位代表提出的《关于基层检察机关亟需解决的有关问题的建议》，姜健代表提出的《建议在全国范围内设立检察官培训学校》等，都被高检院采纳，有的已经落实，有的已列入规划。
    （周侃辑）
〖-ZW/正文〗
