〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨开云雾见晴天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于社会现象对学员思想影响的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：随着改革开放的日益推进和市场经济的深入发展，一些社会热点问题也随之显现出来。这些社会上颇为流行的热点问题给学员的思想观念和行为方式带来的冲击和影响不可忽视。作为军校的各级领导应努力增强思想政治工作的实效，保持学员在政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，从而确保“打得赢”和“不变质”。
    话题背景：日前，理工大学工程兵工程学院就当前一些社会热点问题组织了一场别开生面的座谈会。会上，学员们谈了面对社会现象所产生的困惑，院、部领导从理论与实践的结合上给予了解答。此次座谈会给人留下了深深的思索。
    烦心的家人下岗
    【热点之一】经济发展了，为什么下岗的现象却增多了？
    【采访实录】在当今社会，工人下岗已成为一个比较普遍的社会现象，自然也涉及到了部分学员的亲属。在工程兵工程学院，有相当数量学员的亲属中有下岗的，而亲属下岗带来了两个突出的问题：一方面使学员家庭经济负担加重，另一方面就是学员本身精神压力加大。学员小李直言不讳地说：“不是不想学习好、工作好，但父母下岗的事真让人静不下心，想起这些事就让人心烦意乱。”
    学员在学习工作中还要时刻牵挂家人的生活，难免要分散精力、影响学习；再加上部分学员对将来转业到地方进行第二次择业感到担忧，觉得再就业门路越来越窄。对此，大家议论纷纷。
    院政委蔡冬梅说：下岗是市场经济进步发展和企业优化重组的必然产物。学员们之所以产生困惑与不理解，主要是因为大家对市场经济转轨时期，企业优化重组过程中出现的问题认识不够，对国家和军队的总体改革形势和发展趋势，缺乏连贯的总体认识，也就很容易站在局部和对本人眼前是否有利的角度看问题，从而产生这样或那样的疑虑与困惑。作为学院，就要根据学员的思想实际，不断研究新情况、解决新问题、总结新经验，创造思想政治教育的新思路。学院要努力引导学员善于用全新的眼光去了解新情况，认识新事物。
    痛恨的丑恶现象
    【热点之二】政法机关的打击力度不断加大，为什么社会丑恶现象仍屡禁不绝？
    【采访实录】随着改革开放进一步深入，许多社会丑恶现象在绝迹后又开始死灰复燃。就学院周围的社会环境而言，经营性场所门类繁多，饭店、洗头房、美容美发厅、桑拿浴室、录像室、个体书摊随处可见。据了解，部分场所还存在黄、赌、毒等现象；社会上打架斗殴、偷盗抢劫等违法现象屡屡发生；部分地方的钱权交易现象依然存在。
    由于这些社会丑恶现象具有很强的渗透力，所以对学员的影响也非常广泛而深刻。
    政治部主任陈阳明说：社会上的黄、赌、毒等丑恶现象之所以抬头，究其原因主要是人们受封建主义和资本主义思想遗毒的影响，其次是执法、监督部门对其监督和打击的力度不够。而腐败滋生的主要原因，是在改革开放的过程中，西方资本主义势力积极推进西化政策，拜金主义、享乐主义和极端个人主义思想死灰复燃。作为学院政治机关，一定要树立“阵地”意识，不断加强理想信念教育，确保学员政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性；作为军校学员，应自觉提高拒腐防变的能力，无论在任何情况下都能始终保持革命军人的浩然正气和高风亮节。
    害人的伪科学
    【热点之三】现代科技空前发展，为什么封建迷信和伪科学依然盛行？
    【采访实录】近年来，封建迷信和各种伪科学甚嚣尘上，各种“功法”也十分流行。其中有的“功法”打着“强身健体、包治百病”的旗号愚弄、欺骗群众，致使许多无辜的百姓上当受骗。如“法轮功”问题的出现，反映出的不仅仅是人们练习一种“功法”的问题，更重要的是它带有很强的政治图谋，破坏安定团结，妄图推翻国家政权。
    社会上唯心主义、封建迷信和各种伪科学的泛滥，使一些格调低下的精神产品通过影视、互联网等媒介涌入校园。一些辨别能力不强的学员对这些现象缺乏正确的分析和足够的认识，在一定程度上受到了影响。
    政治部副主任夏生水说：近年来，社会市场和大众传媒迅速开放，为腐朽思想文化的渗透提供了可乘之机，加之对国民无神论的教育工作不够深入，使有的群众不能从根本上认识伪科学的本质。作为军校学员，必须认真学习和掌握辩证唯物主义和历史唯物主义，树立科学的世界观、人生观和价值观，旗帜鲜明地用马克思主义战胜各种反马克思主义的歪理邪说。
〖-ZW/正文〗
