〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建/刘金梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共和国的脊梁”报告文学征文活动开始
    为庆祝中国共产党诞生80周年，由中国报告文学学会、北京东方英才文化教育研究中心联合主办的“共和国的脊梁”报告文学大型征文活动于2月23日在京全面启动。这次征文活动将通过一篇篇生动的报告文学反映各条战线先进人物的艰辛历程和成就，颂扬其优秀品质和高尚情操。征文活动结束，将评出一、二、三等奖和优秀奖，颁发奖金和证书。部分获奖作品编入《共和国的脊梁》报告文学集，由作家出版社出版发行。获奖作者的主人公将被授予“共和国的脊梁”金杯奖，颁发奖杯和证书。 （谷建）
    阮章竞《晚号集》出版座谈会举行
    由北京作家协会主办的诗人阮章竞《晚号集》出版座谈会日前在京举行。《晚号集》是著名诗人阮章竞新时期以来诗歌创作的总汇。诗集由两首叙事长诗和三个分集《夏雨秋风录》、《桑影集》、《太行山不倒》组成。叙事长诗延续了诗人从《漳河水》开始对妇女命运的关注。《胡杨泪》描写了60年代支边女青年的不幸婚姻。《浪漫幽林路》则歌颂了一对革命者曲折忠贞的爱情。与会者认为，阮章竞诗歌特色是民歌与古典诗词成功的结合。 （刘金梅）
〖-ZW/正文〗
