〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时宝：知耻而后勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃/虞章才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时宝苤耻而后勇
    ●杨振勃虞章才
    主人公小传：时宝，海军航空工程学院基础部数学教研室教授、硕士生导师、理学博士。近5年来，在国内外著名期刊发表23篇学术论文，其中有14篇次被国际三大检索收录。参加过两项国家自然科学基金项目，去年，在全军本科教学评估中获“高等数学”抽测第一名。
    意志薄弱者常常被挫折所击倒，一蹶不振。而意志坚强者则能在挫折中警醒奋起，重新扬起理想的风帆。时宝属于后者。
    那一次的打击令时宝终生难忘：1989年，作为海军仅有的3名通过WSK英语水平测试的人之一，时宝领到了出国进修的申请资格。但是，在填写个人“论文专著”时，时宝傻眼了：大学毕业7年，自己在数学领域几乎是一片空白。
    他回忆起毕业后的生活：每天下班之后，在年轻同事的吆喝下，他大部分时间都投入到玩牌的“战斗”之中。惟一的贡献，便是用他的数学思维设计了一种“麻将计分法”，在“麻友”中“推广”。
    最令他震惊的是，此次通过英语测试的3人之一，他的一名大学同学，已是研究生，并取得了数项学术成果。不比不知道，一比吓一跳。他没想到自己落伍这么远。当另外两人如期出国时，时宝流下了屈辱的泪。
    上进心极强的时宝再也坐不住了。他打开尘封已久的专业书籍，拒绝了一切诱惑。1990年，他自费到南开大学学习，结识了国内数学界的一些著名专家；1991年，他在职申请了硕士学位；1994年，他考入湖南大学应用数学系攻读博士学位；从1995年至今，他每年都有4篇以上学术论文问世。如今，已有14篇次论文被国际三大检索收录的时宝，正在数学领域里向更深处挺进…… 漫画作者：李军
〖-ZW/正文〗
