〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向制度化规范化法制化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办理人大代表建议――
    走向制度化规范化法制化
    本报讯九届全国人大三次会议期间代表们提出建议、批评和意见的办理工作步入制度化、规范化、法制化轨道，办理速度和质量有了进一步提高。据了解，在去年3月举行的九届全国人大三次会议期间，大会共收到代表对各方面工作的建议、批评和意见3794件，其中包括作为建议处理的议案721件，这是九届全国人大以来代表提出建议、批评和意见数量最多的一次。大会闭会后，全国人大常委会办公厅按照全国人民代表大会议事规则的规定，将这些建议、批评和意见分别交由中央和地方157个承办单位研究处理。
    各承办单位把办理好代表建议、批评和意见，作为密切政府同人民群众联系，增强政府决策科学化、民主化，改进工作的重要内容。在办理中，各承办单位认真实行责任制，明确分工，责任到人。有的承办单位还设立专门的督办机构，建立督促激励机制和评比奖励制度，积极表彰优秀承办单位和个人，对超过报送时间和答复稿质量不高的问题进行点名批评，对不符合要求的答复件一律退回重新办理，办理工作步入了制度化、规范化、法制化轨道。
    据介绍，代表们所提的建议、批评和意见中，已经由承办单位解决和正在解决的有2787件，占建议、批评和意见总数的73.46％，其中已经解决或基本解决的518件，正在解决或已列入规划将逐步解决的2269件；因目前条件限制或其他原因需待以后解决的697件，占总数的18.37％；留作有关部门研究参考的310件，占总数的8.17％。
〖-ZW/正文〗
