〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国民警卫队一军用飞机坠毁等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国民警卫队一军用飞机坠毁
    ●美国国民警卫队的一架军用飞机3日上午在佐治亚州中部坠毁，机上21人全部罹难。
    据佐治亚州罗宾斯空军基地发言人约翰・伯德桑说，这架C-23型双引擎运输机是从佛罗里达州飞往弗吉尼亚州的途中，于当地时间3日上午11时左右在尤纳迪拉附近坠毁的。
    日本决定将参加多国部队演习
    ●据东京媒体4日报道，日本防卫厅决定今后将派自卫队参加美国组织的多国部队救援与维和行动演习。作为第一步，防卫厅首先派观察员参加预定今年4月举行的名为“协作挑战”的多国部队演习。
    据报道，这次“协作挑战”演习将历时一个月，估计将有美国、澳大利亚、加拿大、泰国、菲律宾和新加坡等国参加。演习的主要内容是假设在“发生地区争端”的前提下开展救援与维和活动。
    日本自卫队去年10月曾派舰艇参加过在新加坡海面举行的有4国参加的西太平洋潜艇救援演习。那次演习只是救人，而这次将参加在发生争端的假定情况下的演习对日本来说还属首次。
    以色列再次发生炸弹爆炸事件
    ●以色列西北部海滨城市内坦亚4日发生一起自杀性炸弹爆炸事件，造成3人死亡，48人受伤，其中2人伤势严重。
    以警方发言人说，这起炸弹爆炸事件是当天早晨在内坦亚市中心公共汽车站附近发生的。警方怀疑死者之一是炸弹携带者，并认为这是一起“严重的恐怖事件”。警方说，这名炸弹携带者曾试图登上一辆公共汽车，但已经出站的该车司机拒绝开门，避免了一场更大的灾难。
    伊朗在海湾北部举行军事演习
    ●伊朗军队和伊斯兰革命卫队3日开始在海湾北部水域举行联合军事演习。这是一个月内伊朗第二次在海湾举行军事演习。
    据伊朗国家电视台报道，共有6000多名海、空军官兵参加了此次代号为“胜利-9”的演习。据军方指挥人员说，此次演习为期三天，旨在展示伊朗守卫国家领土和海湾领海的能力。
    （均据新华社）1
〖-ZW/正文〗
