〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主选拔干部引出的风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/成文学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/每周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □魏建军成文学
    赛出的“状元”却下马
    去年底，甘肃省张掖军分区组织干事位置空缺。为了把德才兼备的干部选拔进机关，在军分区政委郑复新的倡导下，决定设“擂台”比武，走民主选拔干部的路子。经过政治机关考察摸底，从基层筛选出了13名候选人。政治部专门设立考场，现场拟题。候选人“八仙过海，各显神通”。经过3轮激烈角逐，最后两名人武部政工科长技高一筹，列入试用选拔对象。不料，一向平静的机关此时却变得不平静了。个别落选者一个劲往分区领导耳朵里“吹风”，对入选者说三道四。一时间，一名科长身上的“亮点”几乎变成了“黑点”，他实在难以忍受，不到半月就要求“打道回府”。与此同时，被大家公认为“老黄牛”的另一名科长也被一封上级转来的匿名告状信压得抬不起头，最后只好“走人”。后经调查，这封匿名信中所谓的事实纯属捏造。两名科长无奈地说“没进成机关反倒惹了一身‘骚’。”
    关键是让“庸者下”
    军分区党委对这起风波进行了深刻反思和剖析，一致认为，民主选拔干部受挫的原因表面看是个别人有意捣乱，但根子却在领导机关身上。这几年，机关民主选拔干部的口号没少喊，但往往一动真的就屈从于这样那样的干扰而改了初衷。归根到底是领导者让机关平庸者下的决心不大，怎么可能让“千里马”上来呢？分区司令员曹昌俊一针见血地指出，分区机关干部编制少，一个业务口往往只编一人，使大多数各方面兼优的干部难以通过民主渠道真正选拔上来，加之个别领导碍于情面，挡不住说情风，迁就照顾，往往使该进的没进来，该下的没下去，结果影响了机关的整体素质。
    调进一个有“背景”的，往往会影响一批埋头苦干的。政委郑复新感慨地说，领导机关驻地条件优越些，受社会庸俗关系的影响最直接，让一些工作平庸只靠“关系”的人进了机关，就会给踏踏实实干工作的人带来负面影响，也会助长“枪打出头鸟”的邪气。一定要刹住这股歪风，让有政绩者真正香起来、用起来。
    创造不拘一格用人才氛围
    由此，军分区党委形成共识，民主选拔干部决非一张选票定乾坤。必须有一个配套“工程”做保障，才能真正兴利除弊。为此，他们首先在党委成员中开展了“用人凭什么”、“当官为什么”、“掌权干什么”、“做人靠什么”的讨论，在机关中开展了“反对不良风气，树立良好形象”专题教育。接着，重新修订了《领导干部廉政建设若干规定》、《分区党委常委议事规则》、《民主选拔干部若干规定》。规定今后凡选调干部，一定要经过基层推荐、群众评议、分区党委集体研究并公布结果。旗帜鲜明地反对乱告状行为，一经发现，严肃处理。今年初，分区民主选拔调职交流了14名机关和基层干部，群众普遍反映选得准、用得好。
    为了确保民主选拔干部形成良性循环，他们按干部三分之一的比例，建立了科与科之间、分区机关与人武部机关之间岗位互换制度，制定了专业技术、科技练兵、理论学习、成果研究等操作性强的“硬杠杠”，凡是达到标准的干部，在立功受奖、选拔任用方面优先考虑，并向上级党委推荐。由于军分区党委下大力整治干部选拔工作中的风气，极大地调动了各级干部干好工作的积极性。
〖-ZW/正文〗
