〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林预备役师改进领导作风敢动真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重要报告舍得“砍”重要会议不怕“简”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽/陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重要报告舍得“砍”
    重要会议不怕“简”
    本报讯王泽、陈杰报道：12000字的党委工作报告被压缩到7000字，与部队建设关系不大的4项工作计划被亮“红灯”，原定3天的两个会议被合并为一天半。这是近日吉林预备役师改进领导作风的几个动作。
    2月初，这个师党委决定分别召开全委扩大会和比武总结表彰会。机关有关部门计划两个会议分别用两天和一天时间，比武表彰会更要隆重一些，参加比武的两个团都要参加。“秀才”们据此撰写的“党委工作报告”一万多字，各种发言稿20多份。筹备会上，常委们通过热烈讨论形成共识：改进领导作风，要从自身做起，摒弃一切形式主义。于是，12000字的党委工作报告被压缩到7000字，两个会议被合并到一起召开，时间由3天改为一天半，原定两个团都参加的比武表彰会改为师单独召开。两个会议的20多份发言被砍掉一半，各部门策划的年度工作中与部队建设关系不大的4项工作计划也被亮了“红灯”。机关求真务实的作风受到了基层的欢迎。
〖-ZW/正文〗
