〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让高素质管理人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙基昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经济全球化浪潮席卷世界的今天，随着我国“入世”步伐的加快，一个新的名词“MPA”成为人们津津乐道的话题。其实，MPA就是公共管理硕士的英文简称。作为一种管理学的专业学位，在国际上广泛流行。
    江主席曾精辟地指出，科学管理，是兴国之道，也是兴军之道。现代化建设的顺利进行，离不开一支高素质、专业化的管理队伍。军队现代化建设作为我国现代化建设的重要组成部分，为实现质量建军的目标，也必须依靠管理科学和技术的进步，必须依靠一大批懂管理、会管理的专门人才。去年，经国务院学位委员会批准，我们学院成为全国首批试办公共管理专业硕士学位（MPA）的单位。
    “十五”期间，是我院MPA专业建设和发展的重要时期，我们的目标是：在5年乃至更长的一段时间内，使我军有相当比例的中高级管理干部和高级管理人才经我院培养，具有现代公共管理理论和公共政策素养，善于使用现代化的管理工具，精通军队建设某一具体领域的专业化管理者和政策分析者，使其能针对军队现代化建设和未来作战面临的新环境和遇到的新问题，合理使用人力、物力、财力和信息资源，以最小的代价取得最佳军事效果。
    为实现培养目标，我院将采取一系列有效措施：重视多学科的渗透，重视管理学、经济学和定量分析方法的运用，注重理论联系实际，培养学员分析问题和解决问题的综合能力；在教学方法上，重视案例教学、研讨式教学、多媒体教学以及实习式教学；在师资队伍建设上，强调多学科背景、专职与兼职、研究型与实践型的合理搭配等，努力加强教学、科研和社会实践三方面的联系。
    展望未来，我军的科学化管理正面临一个全新的发展环境。机遇与挑战并存，我院将以更加解放的思想、更加创新的思路，推进公共管理专业学位教育，探索一条为我军培养高素质公共管理人才的路子。
〖-ZW/正文〗
