〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年老汉救人先要钱 如今军校学员掏钱救老汉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舞龙谢恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月8日，在江苏省泗阳县屠园乡村民陶其乐家大院内，一场精彩的舞龙表演正在进行。这是该县郑楼乡赵国富老汉带领两个儿子在表演传家绝活。他们是为专门感谢陶其乐的儿子、南京政治学院学员陶海洋的救命之恩而进行的专场演出。
    2月3日，休假在家的学员陶海洋到县城购物。当他骑车行驶到一段上坡路时，只见一辆马车拉着货物从坡上冲了下来，车上的驭手就是赵国富老汉。赵老汉惊慌之际被马车甩到了路边的深水沟里。小陶见状奋勇冲上前，一把拽住缰绳，迅速跨上马车，很快制服了受惊的烈马。然后他把赵老汉从深水沟内背了上来，拦了一辆吉普车，护送赵老汉直奔泗阳县人民医院。到了医院，小陶把身上准备购物的200元钱作抵押，协助医生对赵老汉进行紧急抢救。赵老汉脱离危险后，看到小陶那张熟悉的面孔，两行热泪止不住流了下来。
    原来，两年前的一天，赵老汉驾着马车到县城办事，当他行驶到徐码村附近的公路时，看到一位年轻小伙子骑着摩托车，被一辆货车刮倒在地，这小伙子就是军校学员小陶。赵老汉便伸出手向呻吟的小陶要钱，不给钱就不救。小陶只好把身上仅有的85元钱掏给了赵老汉，赵老汉这才把小陶送到医院救治。
    赵老汉的两个儿子听说父亲负伤，迅速赶到医院，当他俩从父亲口中得知全部情况时，感动得不知说啥好。为表达谢意，父子3人商量用一种特殊的方式感谢恩人：专场表演自家练就的舞龙绝活。
〖-ZW/正文〗
