〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办理人大代表建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新世纪新起点新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各省？自治区？直辖市“两会”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炽/刘刚/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国各省、自治区、直辖市“两会”综述
    ■王炽刘刚沈路涛
    跨入新年，从白雪皑皑的北国到春意盎然的南疆，各省、自治区、直辖市人大、政协会议相继召开，有如迎春花次第开放。除西藏自治区定于今年5月召开“两会”外，全国已有30个省区市根据有关法律，分别召开本年度人大和政协会议，共议发展大计，为新世纪开局。
    虽是年度例会，但今年会议却有着特殊的意义：审议讨论事关各地发展的新世纪第一个五年计划。在遍布大江南北的各个会场里，代表、委员们回首“九五”成就，描绘“十五”蓝图，各抒己见，畅所欲言，为区域社会经济的发展制定切实可行的新规划。
    神州大地，到处传递着春天的信息，为即将召开的九届全国人大四次会议、全国政协九届四次会议吹响了团结、民主、求实、鼓劲的前奏曲。
    谋划开局绘就蓝图
    从1月8日新疆、河北率先召开区、省九届人大四次会议后，湖南、天津、广西等地也分别召开人大会议。各地政协会议几乎同时召开。到2月18日，全国30个省区市都先后召开了“两会”。
    根据人大会议议程，各地代表审议通过了由政府提交的国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的报告和各项决议，部分省区市人大还根据法律程序选举和任免了一批人大和政府工作人员，圆满完成了大会的各项议事日程。
    全国各地的“两会”是在认真学习江泽民同志“三个代表”重要思想，积极贯彻党的十五大、十五届五中全会精神，全面开创现代化建设新局面的形势下召开的。会议期间，代表、委员议发展，说创新，前途似锦；谈法制，讲民主，备感振奋。在审议和讨论本地区“十五”规划时形成共识：抓住机遇，乘势而上，迎接“入世”的挑战，未来5年是促进区域经济大发展的最佳时机。
    立足本地，抓住地方特色制定“十五”计划是各地“两会”最大的特点。北京、上海都把构建现代化国际大都市的基本框架作为“十五”的奋斗目标，将增强城市综合竞争力作为规划“十五”的主题。两地代表、委员认为“九五”已为城市发展打下良好的基础，要发挥科技人才的优势，在思路创新、体制创新、机制创新上取得突破，使高新技术产业成为新的经济增长点。面向经济全球化的挑战，上海提出要在2010年成为太平洋西岸的国际经济、金融、贸易、航运中心之一。
    得改革开放风气之先的广东省，把发展外向型经济作为重点。会议期间代表、委员们审时度势，确定在“十五”计划中把加快广东国民经济和社会信息化作为突破口，以信息化带动工业化，推进经济结构调整的发展战略。在浙江省，人大会议通过的“十五”计划已把人均国内生产总值盯上了中等发达国家的水平，要求加快对第一、二、三产业的结构调整，使全省到2005年有三分之一的市县人均GDP达到3000美元。
    与沿海发达地区不同，老工业基地和中西部地区的“十五”计划重点是进一步解放思想，练好“内功”。辽宁的“十五”计划侧重建立较为规范的现代企业制度，巩固和扩大国企3年改革与脱困的成果。而中部传统农区的河南、安徽等省“十五”计划中，进一步加强了农业的基础地位，力争实现农业产业化经营。乘着西部大开发的东风，重庆、陕西等地都加大了发展的力度，云南、贵州等地在“十五”计划中加大了环境保护的力度，提出要建设生态省的构想……
    发扬民主为民尽职
    关注国计民生，积极参政议政，各地“两会”洋溢民主、团结的气氛。
    按照会议议程，各地代表、委员认真审议人大常委会工作报告。一年来，各地人大及其常委会把依靠群众、民主立法贯穿于立法工作的全过程，“开门立法”，扩大群众和专家的参与度，提高了立法的民主化、科学化水平。北京市《中关村科技园区条例》制定过程中，有20多位专家学者论证，有55个部门意见汇集，有41场座谈会讨论，并有草案登报、上网征集社会意见。
    此次召开的重庆市一届人大五次会议通过决定，全部停止使用四川省和原重庆市的地方性法规。重庆在成为直辖市的短短3年多时间里，积极推进地方立法工作，先后移植、制定了地方性法规及法规修正案140件，建立起了新的地方性法规体系，为重庆市改革开放、经济发展和社会稳定提供了法律保障。
    重大事项决策民主化、科学化在各地“两会”上得到充分展示，体现出浓厚的民主风气。制定和审议第十个五年计划，是关系到新世纪之初各地发展的全局性问题。代表、委员们以高度历史责任感，将民意、民智融入“十五”计划。政协委员关于保护北京历史文化名城的提案主要内容，被写入北京市“十五”计划中。
    反映民意，集中民智，代表、委员竞相建言献策。四川省政协会议刚举行两天，即收到提案198件。到议案提交截止时间，湖北省人大会议收到代表提交议案98件，远远超过上次会议议案数量，是省九届人大一次会议召开以来数量最多的一次。上海、北京两地代表、委员提交的议案、提案数量都在1000件以上。这些议案、提案内容涉及当地未来的发展和群众普遍关心的难点、热点问题：深化国企改革、安置下岗职工、扩大社会就业、农民减负增收、建立完善的社会保障体系……体现了代表、委员的拳拳之心，赤子情怀。
    过去办理提案、议案，一般都在会议闭幕后按程序进行。而今年一些地方“两会”吹进一股新风――现场办理。云南省政协会议期间，举办了提案面商会，委员和政府部门展开对话。4位委员提出尽快修建思茅至小勐养高等级公路等建议，交通部门当场答复，决定争取纳入今年计划，尽快开工。海南省一位副省长带着8位政府厅局负责人到人大会议上，对代表提出的建议、批评和意见进行现场办理，25个意见当场得到回复，代表们对此表示满意。
    “两会”越来越受到群众的关心和关注。上海市人代会将会议搬上网，会外有5665人次的“网上代表”“列席”了会议，另外大会还收到“网上议案”396件，部分代表到网上与网民直接交流。热线电话架起了内蒙古百姓和“两会”之间的桥梁。会议期间电话响个不停，针对目前教育、治安、环境、科技等方面的问题，许多群众通过热线诉说自己的忧虑，并积极提出建议，献计献策。
    务实奋进开创未来
    每一个“两会”会场、讲坛都荡漾着务实的新风，激荡着奋进的豪情。
    空谈误国，实干兴邦。从代表、委员的发言到递交的议案、提案，从各项工作报告到政务咨询活动，透着坦诚、实在，讲真话、报实情，体现出求真务实的精神。许多代表、委员会前深入调查研究，倾听基层呼声，解剖各类问题。他们的所思所想，所言所议，既事关解决百姓生活中的实际问题，又着眼于发展战略和宏观决策；既充满信心与热情，也不乏冷静思考。北京市政协委员郭理等在发言中强调，实效性是提案工作的生命，要锲而不舍，在落实上多下功夫。在江西省人代会上，代表们提交的议案呈现出三个特点：一是顾全大局和长远利益的多了，局限于地区、眼前利益的少了；二是要求依法治省、加强民主法制建设的比重加大；三是紧紧围绕经济建设中心提出了不少好点子、好思路。
    务实，就是不隐瞒实情，不虚报浮夸。在云南省九届人大四次会议上，人们感受到了一股新风扑面而来。李嘉廷省长在代表省政府作“十五”纲要报告时，特别向代表报了忧：“九五”期间，云南省国内生产总值等几项指标执行情况未达到预定目标。他不仅将问题和盘托出，而且一一分析原因和对策，并着重从政府工作自身查原因，找不足。对此，代表、委员报以热烈掌声。
    务实，就是不好大喜功，不贪大求全。在海南省，代表、委员提出，唱多大的戏就搭多大的台，汲取海南经济以前大起大落的教训，必须按经济规律办事，构建重新起飞的“平台”。一些地方政府在提请代表审议的“十五”计划中不再片面追求高指标，而是主要着墨于提高经济运行的质量和效益上。
    在神圣、庄严的人民代表大会上，如何转变政府工作作风、实现政府形象创新，占去了许多地方“十五”纲要报告中相当的篇幅。北京市长刘淇在市人代会上把政府部门的工作作风概括为“重实际、说实话、务实事、求实效、真抓实干”，并郑重承诺：全面改进服务，提高人民满意度。
    惟有真抓实干，才能乘势前进。在上海、广西、江西等地的“两会”上，代表、委员坦陈，如何实现“十五”开好局，起好步，就看我们能否狠抓落实。出席四川“两会”的代表、委员呼吁，要狠刹形式主义和官僚主义歪风，要为官一任，造福一方，取信于民，带领人民创下看得见摸得着的成绩，真正把“十五”计划纲要变为干部群众的自觉行动，以实干的业绩创造“十五”的良好开局。
    洋溢在各地“两会”中求真务实的风气，正是我们国家政通人和、社会主义民主政治建设不断进步的一个生动体现。
    新世纪、新起点、新跨越。天山脚下，东海之滨，全国各族人民正以新的胸襟、气魄、眼界，在新世纪第一个春天里充满信心，昂首奋进。
〖-ZW/正文〗
