〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小节”莫小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小节”莫小视
    ●王忠诚
    有位业务上令人赞佩的教员，生活上却不大注意，上讲台授课常常衣冠不整，哼哈甩腔。领导和学员给他提意见，他却不以为然：生活“小节”，小事一桩，何必较真。笔者认为，此教员之言差矣。
    为人师表，这是教员的职责，其举止言行，说“小”也不小。因为军校教员首先是一名军人，必须严格按《条令》行事，讲究军容风纪。再说，教员是传道授业解惑的，举止庸俗，怎为“人师”？
    心理学告诉我们，情绪乃可传染之物，“闻哭则生悲，见笑则生喜”。引发学员的求知欲望和学习兴趣，实现情景交融和“双向交流”的最佳学习效果，不仅取决于教员的业务素质，其容貌举止、精神状态往往也起着诱发和感染作用。
    “教师的一切都应是美的，因为他的一切都有示范性”。故而，一切教育的行家无不重视自身的形象。我国近代教育家张伯苓先生，为教师题写《容业格言》中写到：面必净，发必理，衣必整，纽必结；头容正，肩容平，胸容宽，背容直，堪称“修身”之典范。周恩来总理在中学时代就曾将之贴在床边，一日三省其身。
    军校教员要适应现代素质教育和创新教育的需要，当好学员的良师益友和灵魂工程师，必须在努力提高业务素质的同时，加强自我修养。如此，才能集智和美于一身，才能真正赢得学员的敬睐。
〖-ZW/正文〗
