〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行看望全国政协工会界和妇联界委员时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥工人阶级的主力军作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行在认真听取委员们的发言后指出，把广大职工群众的利益实现好、维护好、发展好，是调动和发挥广大职工群众的积极性、创造性，引导他们为实现“十五”计划建功立业的根本途径。当前，我们要在继续做好维护特困职工利益工作的同时，特别关注那些最需要关心和帮助的困难职工群体，切实维护好他们的合法权益。他们的问题如果解决得不好，最容易影响积极性，影响改革、发展和稳定的大局。这是当前调处劳动关系矛盾中的突出问题。各级工会一定要站在讲政治的高度，高度重视困难职工群体合法权益的维护工作，积极配合党政和社会各个方面做好工作。
    尉健行进一步强调，当前职工中发生的群体性事件，绝大多数是由人民内部矛盾引起的，比较多的是职工群众感到切身利益受到影响而引发的。应该说，这些问题按现行的法律、政策和制度，事先是能够解决的。维护职工特别是困难职工群体的合法权益，必须抓好平等协商、集体合同制度和职工代表大会制度的建设，这是工会调整劳动关系、维护职工合法权益的两个主要手段。但是，也有一些国有企业对这两项制度往往不实行，或者走形式。有的长期不召开职代会；有的虽然召开职代会，但对涉及职工群众切身利益的重大问题，不认真听取职工群众的意见，仍然搞少数人甚至一个人说了算，结果造成矛盾激化。这种做法是对职工群众民主权利的侵犯，是不能允许的。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席彭卧疲全国政协副主席任建新、赵南起分别陪同参加了今天的座谈。
〖-ZW/正文〗
