〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明明白白学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志发出“向雷锋同志学习”的号召，整整38周年了，雷锋精神已深深扎根在广大官兵的内心世界，大家自觉以他为榜样，走到哪里，就把雷锋精神带到哪里，受到了人民群众的广泛赞誉。但我们也应看到，社会现象是纷繁复杂的，在学雷锋的过程中，也需要有一双“慧眼”，既要多为人民做好事，也要注意维护自己和他人的合法权益，真正把温暖送到生活中需要帮助的人身上。
    既然，学雷锋活动遇到了一些新情况、新问题，我们就不应回避，特别要引起年轻官兵的注意。比如，学雷锋要注意防诈骗。“京城雷锋”孙茂芳有段经历，那年他回浙江老家探亲，一下火车，就有一个人求他帮助往车上抬东西，他的提包让那个人给看着，最后把东西抬完车开走了，那人和自己的提包也不见了。某部有一个班单独在外执行任务，一天夜里驻地有个青年人找到班长，称有个逃犯跑到村子里去了，让他们协助追查。班长信以为真，遂带全班大部分人员去追。其实，这是那个青年人设的圈套，想调虎离山偷窃集体财物。幸亏留守人员警惕性高，才使不法分子没有得逞。再比如，学雷锋要注意防纠纷。某部8名退伍士兵，在返乡的火车上，见到几个地方青年欺负小商贩，便挺身而出上前制止，后发生口角动起手来，使本来有理的事情变得复杂起来，酿成一起军民纠纷。某部通信连官兵走上街头做好事，却引起理发、修理无线电、修自行车等行业个体户投诉，说是侵犯了他们的利益，是“不正当竞争”。
    诸如此类都是学雷锋活动在新形势下出现的新问题。在这种情况下，要使无私奉献为基础的学雷锋活动更好地开展，就必须正视和探索解决这些问题。在学雷锋活动的过程中，我们应充分顾及到维护群众的利益，减少与市场经济的冲突。学雷锋活动应主要对社会上确需救助的人和公益事业提供帮助。属于集体活动，最好及时与地方政府有关部门取得联系。不可否认，现在社会上一些利欲熏心的人把涉世未深的年轻官兵作为作案对象，利用他们学雷锋、做好事的热情，设诈行骗，因此，在学雷锋活动中，还要学会冷静分析和判断，发现疑点要及时核实排查，该请示的还要请示上级。随着社会的发展，法制逐步健全，分工越来越细，还要求我们在学雷锋活动中，也要增强法律意识，提高依法处事的能力。对在公共场所发生的纠纷、事故，情况允许要依靠职能机构和人员，或协助他们来处理，这样就比较稳妥了……
    提倡明明白白学雷锋，就是要实事求是地正视学雷锋活动遇到的新情况、新问题，与时俱进，加强研究，改进方法，决不让我们满腔热忱的学雷锋做好事活动事与愿违。
〖-ZW/正文〗
