〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧的“代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无愧的“代表”
    （报告文学）
    ●徐国良
    一场百年不遇的特大暴雨，像捅破了天河似地倾盆而下，三天三夜，连绵不断，琼北地区顿成汪洋泽国。海口、琼山、定安、文昌、琼海等市县严重遭灾，460多个村庄被淹，21.6万人被洪水围困……
    吴华东被一阵敲窗打门的狂风暴雨惊醒，他像触电似地从床上一弹而起，大步跨到窗前。看到那密密匝匝的雨点，如万箭穿射到心头。
    上午，他参加了武装部一个紧急会议，是部署抗洪抢险工作任务的。因当时的灾情还不甚严重，部里只安排科长以上干部随市委、市政府领导下乡镇了解灾情，部署抗洪救灾工作。他曾主动要求下去，政委陈学才说，你感冒发烧了，先在家休息，有事我会叫你的。
    清晨，吴华东听说许多村庄被淹，许多村民被洪水围困，便坚决要求到抗洪第一线参加抢险救灾。政委见他心情太迫切，眼里还含着泪花，只好答应他随琼山市委书记、市长符乃雄等市领导下乡察看灾情，组织抢险救灾。
    到新坡镇联排村附近，书记市长们坐船进村。因船太小，吴华东等人无法同行。在公路高坡处待命时，听说东山、新坡、美仁坡3个重灾乡镇情况告急，需要马上增援救灾船只，吴华东顾不上换掉被雨水汗水浸湿的衣服，只吃了半盒快餐，就主动请缨接车运船。市“三防”指挥部干部陈成水劝他：“再急，你也要吃饱饭再走。”他说：“来不及了，我们早点把船送到，就能多救几个人，越快越好！”
    陈成水深情地说，吴华东为了人民可以忘食舍命的精神，使我见到了一个真正的人民群众根本利益的优秀代表。他们去接车时坐的小车走到红城湖路有个低洼的地方，洪水涨到了齐腰深，小车没法过去。吴华东打开车门，说声“趟过去”，直往水中冲。赶到接车点又是一身湿透，他嘴唇乌黑，冷得全身发抖。陈成水再一次劝他回家换套衣服，他眼一瞪：“抢险就是打仗，冷一点算什么！”等了约七分钟，不见车队到，他心急火燎地给指挥部打电话。那满脸焦灼不安的神情，比他自己家遭灾临险还焦急万分、愁肠寸断。当他看到车队撕开重重的水帘来到跟前，像是盼到救星一般高兴得眼泪直流，跳上车就向寅丰镇出发。车队行至三公里处，吴华东坐的那台车熄火了，他迅速下车组织人把车推到路边，又急忙坐上后面一台车往前赶。在寅丰镇有段路进不去，他跳下车跑步去找镇领导，用最快的速度把游艇抬上车后，又兵分三路向抢险地段急驶。
    车到海榆东线高速公路美仁坡加油站附近，因公路被洪水淹没，无法前行。吴华东与在新坡镇指挥救灾的市委常委、政法委书记易仁生联系后，易书记当即指示镇政府派人过来接船。
    在等人的间隙，吴华东向船工了解这两艘船的性能和装载能力时，得知船上已经没有多少油了，如不加满油，开过去也无法立即投入救人行动。他主动与指挥部联系加油的事。他掏出军官证说明情况，石油公司吴经理欣然同意签单加油，并连连点头说，抢险救灾人命关天，先加油，以后再结账。吴华东给两艘船加满297元钱的油后准备签单时，忽然摸摸口袋，想起身上正好还有300元钱，于是他急忙掏出钱递给开票员陈如娉：“我身上还有钱，把钱交清算了。”说罢，他扔下钱就跑了，陈如娉连喊两声：“你还没有开发票哩！”他头也没回地：“等救完人再说。”
    那天傍晚6点多钟，蒙江等人匆匆赶到美仁坡接船。吴华东来不及一一打招呼，就迅速组织他们把游艇卸下车，在高速公路上发动起来。他见船发动、运行正常，准备坐车返回市里，突然听到前方屋顶上、山头上老人孩子的呼救声，仿佛像针扎在他的心上。他决心留下参加救人！
    当吴华东和他们营救的一船群众冲出激流，到达一公里之外的安全地带后，已是晚上7点多钟，天空漆黑，风雨交加，按常规是无法再行船了。但吴华东见另一艘满载群众的船还没有靠岸，担心他们因天黑雨大，出现意外；吴华东听到水那边山头上还有人哭喊救命，担心晚上洪水漫过山头，那就一个也活不成了，既便洪水没淹掉山头，老乡们又冷又饿地站在水中，怎么受得了……于是他和蒙江一商量，掉转船头先找船，找到船后再接人。
    吴华东和船工黄亚邓打着手电筒挺立船头探路。船行至东线高速公路海口至三亚23公里处，谁知11万伏的高压电线在此处离空前暴涨的洪水水面不足一米高，且天黑无法看清，而站在船头的吴华东一心观察水面，无暇顾及上空。就在船冲过高压线的瞬间，半蹲在船后的蒙江似乎看到前方有根电线，大叫一声“有电线，快蹲下！”话音未落，只见一道刺眼的弧光闪过，吴华东和船工黄亚邓几乎同时栽进滔滔洪水中。蒙江和另一名船工惊吓得不知所措，待缓过神来，急忙打着手电筒在水面搜寻，但只寻到身负重伤，穿着救生衣浮在水面的黄亚邓。吴华东是临时上船的，当时有人提出把救生衣脱给他穿，他坚决拒绝了。蒙江他们搜寻了许久，始终不见吴华东的踪影。
    已是下午，吴华东的妻子黄爱君听说丈夫落水失踪的消息，不顾一切拦阻扑到已经开始退水的南渡江旁。她的哭声恸得乌鸦云集，撼得风雨无声。望着无尽的苍天，湍急的江水，她知道丈夫是不会回来了，唯有英灵在心中永驻。
    她理解丈夫的行为，那是早已用言行诠释了的伟大的“代表”精神。她只是太遗憾，他才26岁，那壮丽的青春还未来得及舒展光彩和辉煌；她只是太心痛，虽然已经结婚，她还沉浸在新婚的甜蜜与娇贵中，她还没有尽到一个妻子对丈夫的关爱体贴；她更伤心的是，他14日离家的时候，连晚饭都没有吃。因为停水，无法做饭。她见他感冒发烧后很疲倦，很想让他多躺一会儿，等来水了再做饭。没想到他被暴雨声惊醒，给政委打完电话后，感冒后的满脸倦容一扫而光，说了声政委让我去“三防”指挥部，深情地吻了她一下就走了。走到门边，他感到肚子很痛。肚子痛的病，有一两年了，他从来没有检查过。而每当妻子和老母有点头痛脑热的，他总想方设法带她们去看病。黄爱君说，你肚子痛得厉害，又没有吃晚饭，今晚就不去了嘛。他牙一咬：“这是什么时候了，我怎能安心躺在家里呢？”她见他一脸从来没有过的认真和坚定，也就没再说什么。
    她记得，15日下午6点多钟，她还给他打过一个电话。问他能赶回来吃晚饭吗？他回话的声音很激动，如泣似诉：“你不知道啊，那山头上还有许多群众站在雨中哭着喊着，等待我们去抢救，我要亲自把他们救出来。”她问他晚上能回家吗？他只说了一句“来不及和你说了”，就把电话挂断了。“没想到他就这么匆匆走了，真的什么也‘来不及’和我说了。”妻子黄爱君抚摸着他的遗像，悲痛万分。
    吴华东牺牲的噩耗传来，琼州军民既为失去一位人民的好儿子、李向群式的好干部、实践江主席“三个代表”重要思想的优秀共产党员而感到无比沉痛，又为在李向群的故乡又出现这样一位李向群式的英雄干部而倍感光荣和自豪。
〖-ZW/正文〗
