〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国篮球甲A联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一双鹿率先挺进决赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济军双星降入甲B〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张依群/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国篮球甲A联赛
    八一双鹿率先挺进决赛
    济军双星降入甲B
    本报宁波3月4日电张依群、刘志勇报道：八一宁波双鹿队今天下午在主场干净利落地以138∶113擒获吉林恒和东北虎队，从而以3∶0的总比分率先挺进本赛季全国篮球联赛的决赛。
    八一队主教练王非赛后评价认为，八一队在开始阶段显得有些急躁，攻防的节奏有些乱。在一次暂停以后，八一队逐渐稳住了场上的局面，并且在第一节比赛的最后一分钟内赶超了对手。
    第二节比赛开始，吉林队稍稍抵抗以后就“缴枪不杀”了。在双方打成39∶37以后，一度时间里，吉林队的比分突然凝固不动了，直到被八一队打了一个18∶0的高潮以后才勉强长了2分。在领先了20分之后，八一队主教练王非开始换上一些板凳队员。上半场比赛结束时，八一队以67∶48领先对手。大郅在上半场得了14分，在本队得分榜上排在刘玉栋和李楠之后。
    在这种4节制的比赛中，第三节比赛往往是一些替补球员之间的较量。吉林队照例还是换上了一些替补，而八一队上场的还是这些主力队员。因此离第三节结束还有3分钟时，八一队已领先吉林恒和达40分之多。
    于是八一队不失时机地换上了4名年轻的替补球员，场上的主力队员仅留下李楠。明眼人一看就明白，这套阵容可能是往后八一队的主力阵容。这批“青年近卫军”显然还无法挑起八一队的大梁，双方的比分差距在这以后也在不断缩小，王非又不得不换上范斌来控制节奏。
    据新华社青岛3月4日电（记者刘海民）双星济军队今天未能在自己的主场抓住保级的最后一根“稻草”。以92∶109负于山东润洁队后，双星济军队只能目送对手成功保级而自己提前与沈军队一起降入甲B。
〖-ZW/正文〗
