〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部分省市“两会”议题一瞥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■部分省市“两会”议题一瞥
    【黑龙江】 加快结构调整步伐，促进地方经济发展
    九届全国人大代表、齐齐哈尔市市长杨信说，作为我国重工业基地，齐齐哈尔市发展速度与发达地区相比有些过慢。面对众多城市下岗职工、贫困人口和历史欠账，齐齐哈尔市把今后发展的突破口选在发展速度和结构调整上，在调整中逐渐实行产权制度改革，力争在“十五”期间经济发展速度达到9％，这样可以安排1.4万名职工就业。
    【湖北】 建成华中最大经济增长中心
    九届全国人大代表、湖北省委书记蒋祝平说，湖北处在北京―香港、上海―重庆这一“十”字型发展轴的交汇处，具有独特的区位优势。特别是西部大开发战略的全面实施，长江经济带开放开发向中西部纵深推进，三峡工程投资建设进入高峰期，南水北调工程提前启动，将为湖北加快开发建设步伐提供重大的历史机遇。“十五”时期，湖北要以武汉为中心，大规模开发和引进高新技术和资金，加速进行产业整合，努力形成以金融、高新技术产业和高技术水平制造业为支柱的华中最大的经济增长中心，在全国经济格局中发挥更大的作用。
    【北京】 依法治国与以德治国相结合
    万艳辉代表说，今后一段时期我国在促进科技进步的同时，一定要加强用科学的思想、理论和方法教育人，宣传科学，反对迷信，特别是要对世界观、人生观、价值观正处在成型关键期的青少年进行教育，加强引导，提高他们分辨是非的能力。依法治国应该与以德治国结合起来，提高全民的道德水平，使经济建设与精神文明建设协调发展。
    【重庆】 对农村经济工作实行战略性调整
    长期在基层工作的九届全国人大代表、重庆万州区区长张元铸结合三峡库区的实际情况说，今后我们在农村经济工作中要实行战略性调整，以市场为导向，在结构调整中抓好“带头羊”，通过龙头企业带基地、基地带农户的方式，组织农民进市场，使农民的收入切实有所增加。对库区移民任务最重的万州区来讲，当前要确保移民任务的圆满完成。
    【甘肃】 加快基础设施建设，改变西部交通面貌
    九届全国人大代表、甘肃省交通厅厅长徐拴龙说，甘肃在国家实施西部大开发战略以来，制定了明确的发展规划，目前在建公路总规模已经达到140亿元，一批高等级公路将在今明两年建成，农村公路的建设步伐正在加快。“十五”期间，甘肃路网结构将进一步完善，道路通达深度会进一步提高，为实现西部交通基础设施面貌的改变作出更大努力。
    【河南】 加快结构调整，努力培育支柱产业
    省人大代表、平顶山市市长邓永俭说，工业结构调整是平顶山市在“十五”发展中的重头戏。我们将以产品结构调整为重点，努力在培育煤炭、电力、纺织、冶金、机械、建材、食品这7大支柱产业方面迈出实质性步伐。以煤炭行业为例，要结合行业特点，拉长产品链条，提高产品附加值，搞好洗精煤生产，发展捣固焦和煤焦油综合加工，还要做好扩大煤炭资源向电能转化的前期工作，推进煤炭液化、气化，带动煤炭产业升级。
    【浙江】 促进非公有制企业上规模、上水平
    浙江省政协副主席、民建浙江省委员会主任委员程炜说，作为以经济界人士为主的民主党派，今年我们将在非公有制经济代表人士中积极开展致富思源、富而思进的教育，促进非公有制企业上规模、上水平，在企业不断发展的同时，尽其所能回报社会。
    （周侃辑）
〖-ZW/正文〗
