〖ZQ/总期〗15760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬雷锋李向群精神做新世纪高素质军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用雷锋精神铸造“打赢”精兵
    ━━━访雷锋生前所在团团长陈刚
    3月1日晨，雾笼长白山。雷锋生前所在团训练场上，铁骑轰鸣震山岳，雷弹声碎残冬雪。空中“智能雷弹”布设、地面隐真示假、开辟通道、工程装备抢修等训练内容的科技含量今非昔比，令人耳目一新。记者在现场采访了团长陈刚。
    “学雷锋要立足本职，对于当代军人来说，既要在精神文明建设中走在前列，又要在谋‘打赢’上有所作为。这样才能显示出雷锋精神的强大生命力，常学常新。”这位一等功荣立者，被挑选到雷锋生前所在团任团长后，和两任“搭档”适应时代的要求，扛雷锋大旗，传雷锋精神接力棒：按江主席“五句话”总要求，用雷锋精神建团育人。
    谈到上任之初，陈团长坦言，当时的压力很大。他与政委就如何带好这个闻名全军乃至全国的荣誉团队，做雷锋传人，把雷锋精神带入21世纪，多次交换意见，在全团开展了“新形势下学雷锋的着眼点应该放在哪里”的大讨论，使全团官兵形成了这样一个共识：雷锋当农民是“优秀拖拉机手”，当工人是“先进生产者”，当战士是“优秀驾驶员”。今天学雷锋必须适应打赢高技术条件下局部战争的需要，坚持政治合格与谋“打赢”军事过硬相统一，突出争当科技练兵尖子，推进军事斗争准备工作这个主题。
    这一指导思想，使官兵的职能意识增强了，科技练兵的热情更高了。陈团长不无自豪地说，雷锋精神向训练场延伸，学雷锋的着眼点和落脚点由走上社会单纯做好事转向了钻研军事谋“打赢”，全团涌现出一批熟练掌握新装备的技术能手、科技练兵状元。官兵素质的“水”涨，部队战斗力“船”高，取得大大小小的科技练兵成果几十项。有的成果被上级领导机关和有关专家论证评估认为，科技含量高、创新性强，具备实战能力。先进的新型伪装系列作业车装备团队后，官兵们在训练中发现，这种装备性能先进，但也存在一些弊端。于是，团科技练兵攻关小组对系统软件进行了技术改造，从而提高了该系统的性能。团里多次执行总部、军区、集团军赋予的重大军事演习和抢险救灾任务，次次都有新“作品”。“智能雷弹”研制成功后，团里立即成立了5个攻关小组，对其进行认真学习和研究，到9个科研教学单位查询相关资料、请教技术难题，进行了无数次的分练和合练，撰写了大量分析研究材料，编写了智能雷弹训练教案、战术运用教材和高技术作战战法。去年秋，参加了全军科技练兵成果汇报演示。陈团长代表全团官兵表示：学雷锋保持本色不变质，练精兵履行职能谋“打赢”。
    ●本报特约记者肖福恒本报记者祝寿清
    李向群生前所在连――
    “千万个英雄在成长”
    迎着和煦的春风，记者来到李向群生前所在的广州军区某团九连采访，所见所闻，令人欣慰。英雄虽然远去了，但他爱党爱国爱军的理想信念，却在这个连队深深扎根。官兵们沿着英雄的足迹，续写出新的篇章。
    李向群生前所在连有一个“规矩”：每天必唱一首李向群的歌，每半月组织一次学习实践李向群精神故事会。新兵一到连队，看的第一本书是《新时期英雄战士李向群》，看的第一部影片是反映李向群精神的《义本无价》和李向群事迹报告会光碟。耳濡目染，使“向群精神”深深地植根于每一个官兵的心灵。连长张虎家庭困难多，家里无房，爱人下岗，母亲长期卧病在床，亲友几次来信催他转业回去，但在李向群精神鼓舞下，他矢志军营，无怨无悔。去年，带领官兵苦练军事技术，在上级组织的高科技知识竞赛和军事比武中一举夺魁。排长守海兵是地方大学生，刚到部队时“很不适应”，几次想打退堂鼓，在李向群精神感染下，他克服不足，虚心学习，先后担负了两个团的战术示范教学任务，被评为“李向群式的标兵干部”。
    提起九连，师团领导都说，他们的奉献牺牲精神特强。今年元月，部队在广西岑溪市进行国防光缆施工时，九连担负的任务是最为难啃的“硬骨头”。面对艰巨的任务，连队官兵发扬李向群奉献牺牲精神，连续奋战十多个昼夜，圆满完成了上级交给的任务。前不久，安平林场突发山火，全连官兵闻讯后，以最快的速度赶到火灾现场，勇蹈火海，奋不顾身地与火魔殊死搏斗近6个小时，终于将火魔制服，把人民群众生命财产的损失降低到最低限度。
    连队指导员肖海告诉记者，矢志报国、舍生取义，这种自觉牺牲奉献精神，是李向群精神的本质特征。近两年，我们在抓好全连官兵学雷锋、学李向群专题教育的同时，针对少数官兵尤其是新战士中奉献意识淡化、利益观念增强等现象，紧紧围绕“学向群，找差距”、“等价交换对不对”、“当兵亏不亏”和“学习向群，勇于奉献”等主题，组织开展座谈讨论，帮助官兵领悟精神实质，强化奉献意识，使官兵自觉把党和人民的利益放在高于一切的位置，奉献牺牲蔚然成风。
    九连十分重视用李向群精神培养官兵高尚的道德风尚。连队定期开展以“读健康书、唱奋进歌、看优秀电视、做有为青年”为主题的系列活动，进行读书演讲、影评书评和歌咏比赛，营造陶冶官兵高尚道德情操的良好环境；大力开展“四不一有”活动，营造勤俭节约、自力更生、艰苦奋斗的浓厚氛围；广泛开展官兵互助和拥政爱民活动，培养官兵团结友爱、乐于助人的情操。长期的培养熏陶，使官兵心灵更加纯洁、情操更加高尚。连队驻地宾馆酒家、歌舞厅、按摩院、洗脚屋多，环境复杂，官兵没有一个涉足不健康场所。九连官兵自觉抵制金钱诱惑，份外之财不贪，不义之财不要。广东番禺籍战士李文伟，探亲归队时，一名老同学请他捎带几件违禁物品到桂林销售，并承诺五五分成，小李断然拒绝了老同学的要求，并好言规劝老同学放弃做这种违法生意。不久前，一批军地领导到连队慰问，交口称赞连队官兵“个个都像李向群”。
    ●本报记者洪文军本报特约记者钟友国
    成才建功躬身实践
    ――李润虎畅谈新世纪雷锋精神
    新世纪第一个初春，记者专程赶到兰州军区某集团军采访全国首届“十大杰出青年”、中央军委授予“学雷锋模范”荣誉称号的李润虎。现为集团军装备部副部长的李润虎正在负责新建办公楼的施工，记者在工地上找到他，提起新世纪如何弘扬雷锋精神这个话题，李润虎布满血丝的一双“虎眼”顿时闪烁出兴奋的神采。
    在我28年的军旅生涯里，雷锋精神一直伴随我。他是我看不见的伙伴，教我做事，启迪我做人。半个世纪以来，雷锋的名字和他的名言成为全民族的一种精神、意志、信念的象征，感染和激励着几代人的成长。如今，虽远离雷锋那个年代，人们的价值观念亦不同于以往，但崇尚实践雷锋精神，不应以时代的变迁而逊色。不同的时代有不同的典型，但典型的本质是相通的。为啥西方发达资本主义国家也很推崇雷锋？这很值得我们深思。雷锋的精神实质与中华民族的传统美德是一脉相承的。作家郁达夫曾说：“一个不珍惜自己英雄的民族是一个没有希望的民族。”追求物质文明，不能以人精神世界的缺憾为代价。人类在迈入新世纪的时候，把学雷锋精神与时代发展结合起来，引导人们自觉接受雷锋精神的洗礼、熏陶，即使在步入市场经济的今天，其意义也是重大而深远的。
    我从一名普通战士成长为一名领导干部，应该说雷锋对我个人的影响太大了。入伍后，我看的是雷锋的挂像，读的是雷锋的书，唱的是雷锋的歌，参加的是世界观、人生观、价值观教育，在潜移默化中雷锋精神成为我的强大精神支柱。学习成才，建功立业，是广大青年官兵共同的人生理想和追求。我们始终大力倡导向雷锋同志学习，但学雷锋已经不单纯指的是一般意义上的做好人好事。当好人做好事是要提倡，但时代前进了，学雷锋更要与时代俱进，这样才能把握雷锋精神的先进本质。
    实干、服务、牺牲，是雷锋精神的集中体现。青年官兵是我军国防现代化建设的未来，学雷锋，走雷锋成长道路，应成为每个人的人生追求。努力学习科技文化知识，刻苦钻研现代军事技能，争做高素质军事人才，这是时代向每个年轻官兵发出的深情召唤。面对世界新的军事革命的挑战和科学技术日新月异的发展，这就要求我们的年轻官兵以“打赢”为己任，不断更新知识结构，提高自身素质，在雷锋精神的激励下，努力争做“四有”军人。
    坚定的理想信念，是持之以恒学雷锋的力量源泉。作为领导干部，应当有更高的理想境界和人生追求，雷锋精神更应该成为每个共产党员、领导干部躬身实践的行为准则。随着改革开放的进一步深化与发展，社会上出现某些思想混乱和消极现象，但共产党员尤其是党的领导干部，应该始终不渝地坚持以马克思主义为指导，正确对待名利与事业的关系，在名利面前保持一颗平常心，始终如一地干工作，不忘群众期望。
    ●马颖本报记者柳刚
    钻“打赢”是最好的成才之路
    ――访全军首届学习成才标兵、南京军区“学雷锋标兵”许光锋
    2月下旬，我们走访了全军首届学习成才标兵、南京军区“学雷锋标兵”许光锋。去年，许光锋的先进事迹经媒体广泛报道后，引起强烈反响，官兵们敬佩这位8年中实现3次知识飞跃的科技人才。一年过去了，这位年仅31岁的装备处长，又有哪些新的进步，新的收获，新的打算？
    谈及成才之道，许光锋还是那么谦虚，他把成绩和荣誉都看成是组织和同志们对自己的激励。但我们发现在他成才的“字典”里，使用频率最高的字样，还是一门心思“练打赢”。
    去年12月，团里奉命去某地接收一批器材，这批器材对装备的维修保障有举足轻重的作用，许光锋觉得责任重大，他亲自带2名干部去接装。为了使器材万无一失，他们睡在一台车里，饿了吃方便面，渴了喝矿泉水，经过13个昼夜，终于将这些“宝贝疙瘩”毫发无损地接了回来。
    他们所保障的装备技术含量高，保障难度大。一些同行善意提醒许光锋，最好请专家、请“保姆”，否则，一旦出现意外，后果不堪设想，许光锋笑而谢绝。他带领大家依靠平时练就的扎实功底，敢冒风险，大胆实践，始终坚持自我保障。许光锋说，从事高技术保障装备工作，不仅要有锲而不舍、不断创新的进取精神，更要有一丝不苟的严细作风。去年9月的一天，某型战车在校正训练时，雷达突然失控，发出“咕滋咕滋”的怪叫，天线无规律猛转。故障就是命令，许光锋和同事们冒着强风，以最快的速度排除了故障。
    装备处的同志每天都要呆在战车阵地上，长时间处于电磁波和各种射线的辐射中，但谁也没有怨言。有时为排除故障，吃不上饭，睡不成觉，许光锋都咬牙坚持。
    许光锋说，作为一名军人，只有认真学雷锋学李向群的精神，才能一门心思谋打赢。许光锋非常注重培养人才。装备处有几名同志没有受过专业培训，他大胆地给这些同志压担子，积极提高他们的维修能力。他在团里成立了课题攻关小组，组织大家编写整理资料，形成了一整套的维修保养“百科全书”，经常组织大家对装备进行“集体会诊”，培养维修保障人才。他还鼓励有潜力的干部去深造。处里有个工程师，对计算机很有研究，许光锋支持、鼓励他报考研究生。有人说，你把人才都放走了，怎么开展工作？许光锋笑着回答：“家有梧桐树，自有凤凰来。”
    ●卢弘本报特约记者陈唐盛
    借知识的风帆远航
    ━━━追踪“科技练兵好战士”李洪涛
    曾给北京航空航天大学学生讲过课的李洪涛，如今已是陆军航空兵学院的一名军校大学生。在陆航学院的操场上，我们见到了平添几分书生气的李洪涛。
    上大学一直是李洪涛心中的一个梦，然而迈进军校校门第一天，他就碰了一个“钉子”。班里组织英语摸底考试，李洪涛竟然当上了全班的“副班长”。与身边这些高考入伍的同学相比，李洪涛感到了一种差距。从不服输的李洪涛从此全身心投入了学习。在李洪涛的身上，随时都可以翻出一沓记满英语单词和高等数学公式的卡片。当兵6年李洪涛仅回过一次家，就读军校后他迎来了第一个长假。李洪涛却在腊月二十八才踏上归途，大年初四就返回了学校。寒假的20多天，成为他最宝贵的学习时间。功夫不负有心人。在李洪涛的期末成绩簿上，我们看到了他“全优”的学习成绩。当兵就要当好兵，当学生就要成为好学生。全心全意干好本职工作，永远是李洪涛的本色。
    李洪涛是一个“特殊”的学员。他们区队几十名学员，只有他一人是战士保送入学的。从兵龄上，其他的战友都是新兵。新兵适应军营的生活难免需要一个过程。第一次班务会上，李洪涛从叠好一床被子开始讲起自己的新兵生活，大家听得聚精会神。李洪涛还主动来到其他的班级，言传身教帮大家迈好军营第一步。有一个星期天李洪涛和两个同学途经篮球场。场上的比赛吸引了他们，随着精彩的比赛渐渐接近尾声，学员队的点名时间也到了。两位同学大有恋恋不舍之意，李洪涛当即打消了他们的念头――部队是一个特殊的集体，没有铁的纪律只能是一盘散沙。他们气喘吁吁地赶回学员队，终于赶上了点名的时间。发生在李洪涛身上类似的例子很多，一些纪律观念不强的学员在他的带动下慢慢发生了转变。
    起初，同学们并不是十分地了解李洪涛。直到有一天，几名同学与他在图书馆的电子阅览室里一起上网。李洪涛轻车熟路地进入几个网站，大量国外直升机及其相关资料立时出现在眼前，大家这才知道了这位战士“专家”的厉害。在真正的直升机面前，同学们更是对他钦佩不已。每逢外场实习，同学们总会习惯性地把李洪涛围在中间，听他手把手地讲解直升机知识。不少高年级的学生也不时“拜访”李洪涛，与他探讨有关直升机机械维护方面的专业问题。李洪涛的宿舍，被学员们戏称为“学术中心”。李洪涛以他精湛的专业知识感染着身边的同学。越多越多的人正在迷上陆航、爱上陆航。上一个学期，李洪涛研究出了《直升机操作系统辅助装置的改进设想》、《直升机燃油系统转换开关的使用特点》等一批新成果。学号为0060的军校大学生李洪涛，正借着现代知识的风帆去远航。
    ●张彦中本报记者周猛
    “我有一个很普通的信仰”
    ――记团中央委员陈泉
    陈泉是那种一见人就笑，并很快就会溶化任何烦恼，然后又迅速生成快乐的乐天派。比如他们整天趴在桌子上绘图，一趴就是一天，绘得头晕脑涨；一天下来别人都是蹙双眉，伸懒腰。可陈泉不是，她直起腰先笑了，然后唱着歌就找大家说话。周围的人都愿意围着她，因为她能给大家带来快乐。于是，团支部离不开她，一人既干组织又做宣传，业余时间变着花样带大家爬山、搞趣味运动、欣赏优秀作品。很快，她成长为团中央委员了。大伙和她开玩笑：“陈泉现在是中央委员了！”她哈哈大笑：“一不小心玩到团中央啦！”逗得大伙直抹眼泪。
    今年一开春，陈泉组织队里的女青年们搞了个畅谈理想的活动，主题是“新世纪新女性”。大家说好都讲实话。有的说测绘工作太枯燥，将来发展受限制，想改行；有的说干测绘年纪轻轻就落一身职业病，眼花背驼颈椎增生，害怕耽误了自己。这些思想挺普遍挺真实的，与陈泉同期从测绘学院毕业的同学现在只有不到三分之一还干测绘，其余的都改行了。该陈泉发言了，她先微微一笑，说：其实我就不想改行，测绘是一门很有发展前景的专业，我们几年前毕业分配来还是手工绘图，现在都是计算机绘图，今后还要全部实现数字化，需要掌握的新知识很多，况且测绘的民用潜力也很广阔，我们为什么还要这山望着那山高呢？
    大家都知道，陈泉1996年一毕业就一直工作在绘图一线，从来不叫苦叫累，不管加班多晚，工作多忙，她都用心做好每一个细微的环节，很快她就成了技术尖子，图幅质量高，作业效率名列前茅，仅去年一年她就完成了近两年的工作量。她还担任新学员的岗前培训工作，她教的学员进入情况快，整体素质好，大队一直评她为“优秀教员”。
    今年才24岁的陈泉说：“我有一个很普通的信仰：每天的生活必须是满满当当的，这样才充实；所做的每件事情必须是有价值的，这样才有意义。”队里万佳薇的父亲去世了，小万的精神像倒了一根大柱，每天郁闷，还经常以泪洗面。陈泉看着战友这样心里难过极了，她每天有空就陪着万佳薇，慢慢让小万感受到了一种特殊的温暖。开始小万干什么都没心思，连考试都不想参加了。陈泉鼓励她不要辜负爸爸的期望，做一个争气的好女儿。后来万佳薇考上了本科班上学进修去了。走时小万拉着陈泉先是一笑，接着眼泪就出来了。队里分来个淘气的男生，一上课就趴在桌子上睡觉，训练成绩特别差，每次考试老是2分。陈泉就主动接近了解他，后来知道他因为恋爱受挫、父母关系破裂而精神难以承受时，更加关心和帮助他，还发动许多男生叫他参与一些集体活动。不久，这个小伙子训练成绩有了明显的进步，还和陈泉一起帮助有困难的战友干这干那，像换了一个人似的。
    陈泉就是这样，她快乐还要让周围的人一样快乐。
    ●张金春本报记者郭建跃
    团中央委员、“空军精神文明十佳标兵”姚伟龙与记者共话――
    立身军营写人生
    初春，记者来到空军导弹某师“英雄营”采访了姚伟龙。谈起他的成长经历，不禁被他干一行，爱一行，钻一行的精神深深打动。
    记者：1998年，对于你家来说，奶奶刚去世，家里要承包荒山，小弟又要读高中，钱对于你家来讲太重要了，你把1400元捐给希望工程，你是怎么想的？家人不反对吗？
    姚伟龙：说实话，当时，我想把这钱寄给家里。可父亲来信讲，村政府知道我家的实际困难后，以大队名义从信用社为我家贷款5000元，3年不收利息，听了我很受感动。从电视上看到九江地区发生百年不遇的洪灾，很多地区孩子面临失学。我想，政府能够在我家困难的时候伸出援助之手，眼下灾区失学孩子，我不能袖手旁观。他们更需要社会的帮助。令我欣慰的是，我资助的3个学生（江西省万年县周珍珍、李丽、王平）学习成绩顶呱呱，已连续3年被学校评为“三好学生”。对于我的做法，我父母非常理解支持我。
    记者：你入伍第二年就当了班长，把一个落后的班管理成内务、作风纪律、军事训练、政治理论学习四项“标杆”班，你是怎样当好这个班长的？
    姚伟龙：1996年10月连队安排我到五班当班长。当时这个班问题比较多，全班6个人，有3个是10年以上兵龄的志愿兵。那年，我19岁，在老兵眼里还是个新兵，能不能带好这个班，我心里也不踏实，但有一条我是明确的，尽好班长的责任。记得我到班里头一天，老兵邹利拍着我的肩膀说：“小班长，咱们是同乡，照顾着点，别让我不舒服。”邹利由于兵龄长，逐渐养成了散漫的习气，有时早上不按时起床，衣服脏了往盆里一扔就是好几天。当时我想，五班工作上不去，3个志愿兵工作标准不高是关键，这3个中，做好邹利工作是关键。我了解他的脾气和特点，开车技术很好，内心也想干好，就是作风散漫。我不仅给他洗过衣服，还到炊事班给做过病号饭，替他站过岗。司机训练，我积极推荐他唱“主角”，经过一个多月的工作，他转变非常大。内务按新兵的话说：“随便整整，全连第一。”军事训练他不仅是“主角”，还给班里带出2个训练尖子。
    记者：你在军事训练上非常过硬，多次参加实弹演习，刷新过导弹部队发射专业的训练纪录，参与总结的“导弹快速装填法”在导弹部队得到推广，很了不起！你们部队换新兵器后，军事训练中科技含量越来越高，听说有新兵要向你挑战，表示在训练上要超过你，这你怎么看？
    姚伟龙：首先向他们表示欢迎，军事过硬，是我立身军营的最大人生追求，过去是，现在是，将来还是。新同志向我挑战，对我而言，既是压力也是动力。部队换新兵器后，训练中科技含量高，在理论方面我与高学历的同志是有差距的，现在我把主要精力放在学习兵器理论和操作训练上，学习了《控制系统原理》、《高能物理在导弹科技上的应用》、《脉冲数字电路》等专业书，写下4万多字的专业学习笔记，基本掌握了新兵器的操作原理和4个号手与班长的操作技能。可以告诉你，我已经做好了迎战的准备。
    ●孟祥林孔德保本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
