〖ZQ/总期〗5463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谦虚谨慎争上游 精益求精练本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连考核后掀起比学赶帮练兵热潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗练兵运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团六连党支部坚持以政治统帅军事训练，在考核后及时纠正松劲情绪，掀起比学赶帮热潮，干部战士更加精益求精地苦练军事技术。
    六连前不久进行了一次实弹射击评比考核。二排同志在考核中取得第一名，有个战士乐呵呵地说：“汗水流了，优秀成绩得了，这一下子可行了。”党支部发现这种盲目自满、松一口气的现象后，立即帮助二排认真学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“提高警惕，保卫祖国”和“对技术精益求精”的教导，使大家认识当前进行的考核，只是对基础训练的检验。在考核中得到了好成绩，并不等于就达到了实战的要求。只有继续提高路线觉悟，精益求精地苦练军事技术，才能在未来反侵略战争中圆满完成党和人民交给的光荣任务。经过教育，二排同志决心把成绩当作新起点，再接再厉，搞好训练。他们通过总结经验，找薄弱环节，重新制定了训练计划，并积极摸索在各种天候、地形条件下进行准确射击的要领。同时，还派人到兄弟班排虚心求教。二排四个冲锋枪手集体到一排登门拜访，请二班长黄少安介绍打冲锋枪的经验，取人之长，补己之短，把杀敌本领练得更精。
    经过党支部教育和二排同志的带头，全连掀起了一个比学赶帮的练兵热潮。在各机枪班考核时，三机班打得最好。他们又主动帮助打得较差的二机班的同志，一起找没有打好的原因。三机班班长王庆元发现二机班战士周望保存在“顶肩”和“扣扳机过猛”的毛病，就热情地向他介绍为什么不能用肩顶枪托，为什么扣扳机不能过猛的道理，并认真地做示范，把自己平时一点一滴摸索出来的操枪体会，耐心地传给周望保。周望保掌握了操枪要领，射击技术很快有了提高。王庆元看到，二机班考核总成绩虽然没有自己班好，但是二机班班长杨汉辉打得却很好，特别是点射控制得好，而打点射正是自己班有些战士的难点。于是，他就虚心请杨汉辉给三机班介绍控制点射的经验。三机班和二机班互帮互学，取长补短，军事技术提高得很快，最近在第二练习评比考核时，两个班都取得了优秀成绩，及格率达到了百分之百。同志们说，六连评比考核评出了团结，考出了干劲，这样做作风正，路子对，值得提倡。
〖-ZW/正文〗
