〖ZQ/总期〗5463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姬鹏飞外长在平壤举行告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朴成哲、金仲麟、郑准泽、许锬等应邀出席宴会 姬鹏飞外长许锬外务相在宴会上讲话一再受到全场热烈鼓掌欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：姬鹏飞/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年十二月二十四日电 中华人民共和国外交部部长姬鹏飞，十二月二十四日晚上在平壤玉流馆举行告别宴会，感谢在访问期间朝鲜战友给予的极其热情友好的欢迎和接待。
    应邀出席宴会的有：朝鲜劳动党中央政治委员会委员、内阁第二副首相朴成哲，劳动党中央政治委员会委员、党中央书记金仲麟，劳动党中央政治委员会候补委员、内阁副首相郑准泽，外务相许锬，贸易相桂应泰，对外经济委员会委员长孔镇泰，朝中友好协会中央委员会委员长、财政相金灵炼，平壤市人民委员会委员长姜希源，劳动党中央委员会副部长金吉铉，外务省副相金载凤，民族保卫省副相张正桓中将和朝鲜驻中国大使玄峻极等。
    一些国家驻朝鲜的外交使节应邀出席了宴会。
    中国驻朝鲜大使李云川，朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员何渠若也出席了宴会。
    在充满中朝两国人民伟大团结和战斗友谊的宴会上，姬鹏飞外交部长和许锬外务相先后讲了话（全文见第二版）。他们的讲话一再受到全场热烈鼓掌欢迎。
    朝鲜艺术家们在宴会上演出了朝中两国歌曲。宴会上始终洋溢着亲切友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
