〖ZQ/总期〗5463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南国会常务委员会发表表彰书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰越南北方军民最近建立的功勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南人民军总司令部致电嘉奖河内军民的新战功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十二月二十四日电 越南民主共和国国会常务委员会十二月二十三日发表表彰书，表彰越南北方军民最近在抗击美帝野蛮轰炸的英勇战斗中建立的功勋。
    表彰书说，尼克松政权在不肯签订它已经同越南民主共和国政府商定的“关于结束战争、恢复越南和平的协定”的同时，十二月十八日夜间以来使用包括B―52型飞机在内的十分庞大的空军力量，对河内、海防的市区和郊区以及永富、河西、广宁各省和其他许多省份的许多居民稠密区进行了空前野蛮的袭击。
    表彰书说：“我国北方军民以全国抗战日（十二月十九日）和人民军建军节（十二月二十日）的决战决胜气势，以对美国侵略强盗的深仇大恨，给予美国空军、海军以猛烈的打击，给予美国的万恶的疯狂战争行动以应得的惩罚。在过去五天里，我国北方军民打得很好，取得了十分巨大的胜利，击落四十三架美国飞机，其中包括B―52型飞机十七架和F―111型飞机五架，活捉了数十名飞行员，击伤五艘美国军舰。”
    表彰书表彰了越南人民军各军种、兵种和北方人民在过去几天里建立的战功。表彰书说：“国会常务委员会特别表彰首都河内军民立了大功，击落十五架美国飞机，其中有B―52型飞机十一架和F―111型飞机两架。”
    表彰书说：“美帝国主义的失败是明显的了。但是，它还十分顽固和好战，一味坚持推行‘战争越南化’政策，在谈判中出尔反尔，继续强化战争，妄图迫使我们向它屈服。”
    表彰书号召越南北方军民比以往任何时候都要提高警惕，挫败美帝国主义的破坏性战争以及一切军事冒险阴谋和行动。
    新华社河内一九七二年十二月二十四日电 据这里报纸报道，越南人民军总司令部二十二日打电报嘉奖河内军民二十二日凌晨又击落美国三架B―52型飞机和一架F―111型飞机的出色战功。
    电报说：“美国强盗极其严重的新的战争升级行动，在我们北方军民和首都军民的猛烈打击下遭到了十分严重的损失。但是美帝国主义还十分顽固和狡猾。”
    电报说：“我们首都的同胞、战士和干部要比任何时候都更加提高警惕，高度发扬革命英雄主义和胜利气势，增强对敌人的仇恨，不断总结战斗经验，更加猛烈地打，夺取更大的胜利，牢牢地保卫我们亲爱的首都，同全国军民一起，彻底战胜美国侵略强盗。”
〖-ZW/正文〗
