〖ZQ/总期〗5463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多国家政府和领导人发表声明或讲话 世界各地人民继续示威游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国战争讹诈 支援越南人民的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/各国舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电 美国出动大批飞机对河内、海防和越南民主共和国其他广大地区连续进行大规模的轰炸袭击，激起全世界的公愤。近日来，许多国家政府和领导人发表声明或讲话，世界各地人民继续举行示威游行，强烈谴责美国的战争讹诈，坚决支援越南人民的正义斗争。
    澳大利亚总理高夫・惠特拉姆向尼克松总统发出一份抗议照会，反对美国政府恢复轰炸越南民主共和国，强化侵越战争。新西兰总理诺曼・柯克、加拿大总理特鲁多、挪威首相科瓦尔、丹麦首相耶恩森、加拿大外交部长夏普、芬兰外交部长卡尔亚莱宁等纷纷发表谈话，要求美国停止对越南民主共和国的野蛮轰炸。瑞典首相帕尔梅打电报给范文同总理，表示对美国轰炸的受害者的同情，支持越南北方要迅速缔结和平协定的要求。
    匈牙利人民共和国政府、伊拉克政府发言人、埃及人民议会、刚果外交部、民主也门外交部先后发表声明，谴责美国侵越战争的罪恶升级，指出美国的这种猛烈进攻再次戳穿了它谋求和平解决国际问题的假面具，暴露了美国在巴黎和谈中的欺骗行径。并一致表示站在英雄的越南人民一边，完全支持越南人民争取重新统一和自决的斗争。
    在哈瓦那，古巴八万人十二月二十日集会声援越南人民的正义斗争。
    在渥太华，加拿大群众十二月二十三日高举着“停止轰炸”等标语牌到美国驻加拿大大使馆门前举行示威。
    在东京，日本各阶层人士十二月二十日晚举行集会，强烈抗议美国再次轰炸越南民主共和国；十二月二十三日，二百多名市民和学生冒雨举行游行，路经美国驻日本大使馆门前时，他们振臂高呼：“美国从越南滚出去！”等口号。
    在罗马，意大利各阶层群众三万多人二十二日晚在闹市区举行示威。同一天，在佛罗伦萨、热那亚、塔兰托、比萨、勒佐迪卡拉布里亚、巴里以及意大利其他城市，也举行了大规模抗议美国侵越的示威和集会。
    科威特《科威特时报》、伊拉克《巴格达观察家报》、坦桑尼亚《每日新闻》、《赞比亚时报》、尼日利亚《复兴报》等亚洲和非洲一些国家的报纸，继续发表社论和评论，谴责美帝野蛮轰炸越南民主共和国。埃及《共和国报》强调说：“美国在扮演世界警察的角色时越嚣张，越顽固，人们就越需要千方百计地对付它，要用各种武器，从各个地方对它进行打击。美国在世界上任何地方的失败，都是全世界所有斗争中的力量的胜利。”
〖-ZW/正文〗
