〖ZQ/总期〗5463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取得优秀成绩之后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队炮兵某部演兵场上，人们赞扬三连对运动坦克直接瞄准实弹射击取得的优秀成绩：
    “二十四发命中二十二发，真不简单！”
    “他们打得就是不错。”
    从演兵场下来，指导员董春田去班里布置工作。没走多远，听到几个战士在议论：“下次打靶，我们闭着眼睛也能凑上它两发。”“依我看，能达到今天这个成绩就行了。”
    听到这些话，董指导员一怔：得个优秀成绩就盲目自满，怎么能搞好今后的训练？于是，他便领着大家认真学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“提高警惕，保卫祖国”的教导，接着组织大家验靶，并发动全连对这次实弹射击进行讲评。大家经过验靶发现，从分数上看这次是获得了优秀成绩，但命中的二十二发炮弹有十六发没打到要害部位，有的炮弹落在炮塔顶上，差一点就飞出去了。看到这种情况，有的说，象这样的十六发炮弹，在战时怎么能有把握地击毁敌人的坦克，怎么能完成党和人民交给的战斗任务！有的说，实弹射击取得的优秀成绩与实战要求相比，还差一大截子，我们可不能翘尾巴。经过讨论，大家看到了这次实弹射击的不足，决心为巩固无产阶级专政，保卫伟大的社会主义祖国，继续努力，精益求精地练好杀敌本领。
    从这以后，三连的干部战士又积极苦练起来。最近，上级命令三连参加一次反坦克实弹射击，战斗口令刚下达，八辆坦克目标全部被三连击毁，打了个二十四发二十三中，除六发稍偏以外，其余都命中在要害部位。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
