〖ZQ/总期〗5463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本路线天天讲 鼓足干劲争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某部工兵营一连多快好省完成施工任务的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事工程建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，济南部队某部工兵营一连接受了一项难度大、险情多的施工任务。他们遵照毛主席关于“思想上政治上前路线正确与否是决定一切的”教导，紧密结合施工实际，经常组织干部战士学习党的基本路线，提高路线觉悟，鼓足革命干劲，高速、优质、超额完成了施工任务，并节约了不少施工器材。
    革命战士要力争上游
    一连来到工地，就投入了紧张的施工。各班工效不断提高，只有负责备料的四班上不去，接连几天没有完成规定的指标。
    四班施工进度慢的原因在哪里？指导员马校忠来到四班，在同劳动中发现，有的同志在大好形势下滋长了和平麻痹思想。他们说：“现在形势这么好，施工早一天晚一天完成不碍事。”所以在作业中干劲鼓得不足。
    党支部认为，四班反映出来的问题值得注意，决定就这个问题对全连进行一次教育。他们组织干部战士认真学习党在社会主义历史阶段的基本路线和毛主席的“五・二○”声明，反复向大家讲明在社会主义这个历史阶段中，始终存在着帝国主义、社会帝国主义颠覆和侵略的威胁，只有坚持毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，树立常备不惯的思想，加快施工速度，切实做好反侵略战争的准备，才能适应革命的需要。同时，又用一、二班施工的先进事迹鼓舞大家。通过教育，大家进一步认识到，国防施工是做好反侵略战争准备的重要组成部分，形势大好，就应该抓住这个有利形势，争取时间，又好又快地完成施工任务。四班长黄少义带领全班同志认真总结了前一段的教训，研究了学先进、争上游的具体措施。全班同志充分发挥劳动热情，不断改进作业方法，工效迅速提高，达到了每人每天碎石一点二立方的成绩，跃居全连上游。
    一连干部战士在党的基本路线指引下，人人争当力争上游的尖兵，鼓足革命干劲，讲究科学态度，大家都为加快施工进度、早日完成任务积极贡献自己的力量。由于灌注的工程比较复杂，再加上新手多，担任配模的木工班开始进度不快。他们决心改变过去按部就班的老做法，研究提高配模工效的新工艺。副班长先力荣和战士丁尚文搞了小模型，一有空就练习试配，安了再拆，拆了再安，经过反复试验，终于摸到了规律，突破了技术难点，进行一次配模安装，由原来十六个小时减少到八个小时，工效成倍提高。
    又快又好才符合党的路线
    一个多月后，一连的工地发生了很大的变化。备的石料一堆接一堆，两处严重塌方地段被征服了，灌注的进度也比兄弟连队快。
    这时，三排正在坑道口埋设一段地下排水管道。他们争分夺秒地和顽石作斗争，较快地把管道埋设好了，可是一试验，倒进去的水没有完全流出来。这时候，大家议论开了。有的说，水管没有接好，不符合施工要求，主张返工；也有的说，漏点水也渗在地下，时间这么紧，下一次注意就行了，认为不必返工。
    连长李家祯了解了这件事情的经过，就把三排同志集合在一起，启发大家从贯彻多快好省的施工方针和执行党的基本路线的关系来讨论返工不返工的问题。使大家明确了：搞施工是要争取时间，加快进度，但施工的目的是为了保卫社会主义祖国，巩固无产阶级专政。如果只图快，不求好，工程质量不合要求，就不符合党的基本路线的精神。三排的同志们说：“质量问题归根到底是个路线问题，又快又好才符合马克思主义。”他们决定返工，按照施工的要求，重新埋设了排水管道。
    党支部结合三排埋设排水管道的事，对全连同志进行了一次教育，干部战士进一步明确了建和用、快和好的关系，把保证工程质量当作路线问题来对待。上级规定的标准他们坚决达到，一丝一毫不降低；上级没有规定的，他们也自觉坚持高标准，严要求，做得好上加好。他们灌注的一段接近坑道口的工程，由于下雨塌方，使一部分暴露在坑道口外边，需要加厚防护层。二排受领了这个任务。加多厚呢？图纸上没有规定，上级也没提出具体要求。二排的同志从未来反侵略战争的需要出发，先抬了许多碎石碴填进去，又苦战一整天，抬来十五立方块石浆砌在上面，大大加强了工程的防护能力，受到了上级的表扬。
    始终保持旺盛的革命热情
    经过四个多月的努力，一连完成了施工任务的百分之六十。就在这时，发生了一件事：灌注作业班在灌注一段坑道时，比以前在同样条件下作业争用了两个多小时。这件事引起了党支部的警惕，为什么会出现这种情况呢？他们分析了连队的思想情况，认为主要是有的同志缺乏长期艰苦奋斗的思想准备，在天气热、作业比较困难的情况下，产生了畏难、厌倦的情绪。
    为了帮助大家树立长期艰苦奋斗的思想，党支部通过开展学习铁人王进喜的活动，对全连深入进行党的基本路线教育。大家以“王铁人为啥能那样自觉吃苦”为题进行讨论，从王铁人时刻想着彻底粉碎帝修反的封锁，一心为伟大的社会主义祖国争光，趴冰卧雪，寻油钻井，豁上命干的英雄事迹中，更加懂得了一条真理：“不准备付出自己的鲜血和生命，而空谈什么社会主义和共产主义，那就是有意无意地、或多或少地背叛了社会主义和共产主义，就不是一个自觉的和忠诚的共产主义者。”在社会主义历史阶段中，要为巩固和加强无产阶级专政作出贡献，又快又好地完成施工任务，就要出大力，耐大劳，扎扎实实地干。如果没有饱满的革命热情，不愿做出比以往更加艰苦的努力，就不能乘胜前进，又快又好地完成任务。
    于是，大家在施工中自觉以王铁人为榜样，把巩固无产阶级专政落实到具体行动上，为革命艰苦劳动。封顶是捣固作业中最苦最累的活，需要把料一畚箕一畚箕地举过头顶倒进去，新战士徐凯每次上工就抢干这个活，一干就是一两个小时，不让别人替换。一次被复一项复杂的工程，底基只能两个人作业，如果底基灌不好，就不能全面展开作业。徐凯为了使全连施工进度加快，和另一名捣固手中午提前上班，在炎热的太阳底下干了一个多小时，灌好了底基，使连队一上山就展开了作业。
    一连的干部战士深深懂得，艰苦奋斗的思想是通过脚踏实地干革命的具体行动体现出来的。因此，在施工中，不论上级交给的任务怎样艰巨，他们都踏踏实实地去完成。施工后期，上级要求一连用一个月时间，在完成内部工程的同时，把坑道排出的四百五十多立方石碴运走。领导上考虑他们完成任务有困难，准备配属给他们一台推土机。一连的同志们主动提出，施工机械紧张，把推土机让给兄弟单位用。党支部动员大家发扬艰苦奋斗的革命精神，不用推土机也要把任务完成好。经过连续奋战，同志们硬是靠两只手和一副铁肩搬走了四百五十立方石碴，提前半个月完成了任务。
    本报通讯员、本报记者
〖-ZW/正文〗
