〖ZQ/总期〗5463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姬鹏飞外长参观万景台金日成首相旧居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许锬外务相回拜姬鹏飞外长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：姬鹏飞/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年十二月二十四日电 中国外交部部长姬鹏飞和全体随行人员，十二月二十四日上午在朝鲜外务相许锬的陪同下，参观了万景台金日成首相的旧居。
    陪同参观的还有：朝鲜外务省副相金载凤、平壤市人民委员会副委员长李昌仁和朝鲜驻中国大使玄峻极。
    中国驻朝鲜大使李云川也随同前往参观。
    朝鲜同志向中国战友介绍了朝鲜人民的伟大领袖金日成首相早年的革命事迹，中国同志详细地观看了金日成首相的旧居和陈列品。
    同日下午，姬鹏飞外交部长和全体随行人员，在许锬外务相等陪同下，参观了平壤市学生少年宫，受到了数千名少年学生的热烈欢迎。
    新华社平壤一九七二年十二月二十四日电朝鲜外务相许锬，十二月二十四日上午回拜了正在朝鲜进行友好访问的中国外交部部长姬鹏飞。
    陪同许锬外务相拜会的有：朝鲜外务省副相金载凤、外务省三局局长崔相默、仪礼局局长李仁春。
    朝鲜驻中国大使玄峻极也参加了拜会。
    拜会时在座的有：中国外交部亚洲司司长陆维钊、礼宾司处长曹元欣、亚洲司副处长张瑞杰。
    中国驻朝鲜大使李云川也在座。
    拜会时，双方进行了十分亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
