〖ZQ/总期〗5463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心使人进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核得到优秀成绩之后，就象公社社员经过春播夏锄，辛勤劳动一年夺得了丰收一样，值得高兴和庆贺。但是，在高兴过后，是干劲十足地继续投入到火热的训练中去，争取更大的成绩呢？还是把成绩当成包袱，躺在上面睡大觉呢？这个问题很值得想一想。
    毛主席教导我们：“虚心使人进步，骄傲使人落后”。每个革命战士，应该把已经取得的成绩看作继续进步的起点，而切不可满足起来，停止不前。
    训练中取得了好成绩，并不等于杀敌本领已经练到了顶。我们掌握军事技术，没有什么“到顶”的时候。何况现在各级组织的考核评比，多是单项和基础课目，还有许多复杂的技术等待我们去学。特别需要指出的是，学如逆水行舟，不进则退。取得好成绩，如果不再刻苦练习，熟练了的技术也会生疏，好成绩就会向差的方面转化。某部三连及时看到了自满的苗头，从优秀成绩中找出了存在的问题，以对未来反侵略战争负责的高度责任感，再接再厉，继续前进，又取得了更好的成绩。这种精神，值得学习。 （继红）
〖-ZW/正文〗
