〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“喜鹊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某部靶场队，有一个被誉为军营“喜鹊”的普通战士何双宁。
    去年6月，一件事引起了小何的思考。指导员付新明休假到期，岳母突然病故。为了保证飞行打靶的安全，指导员抹掉泪水，按期归队，可亲属和邻居却抱怨不止。何双宁想，应该让指导员的亲人们理解他。于是，他写出了《不是女婿铁石心》的报道，寄给指导员的家乡湖南湘潭市广播电台。电台很快播出这篇稿件，还给小何回了信，感谢他为军队和人民的相互理解搭起了“鹊桥”。从此，小何从身边的战友写起，利用业余时间采访写作，经常忙到深夜。他想把所在部队所有战友的喜讯都报给他们家乡的人民。但是靶场队离部队驻地20多公里，交通不便，消息闭塞。他想方设法，利用跟车拉货、洗澡、开会、住院等机会去采访。不论干部、战士、老兵、新兵，他从不放过一个报喜的对象。在10个多月的时间里，他共采写了130余篇喜讯，向100多名干部战士所在的6省11市（县）报了喜，受到人们的称赞。
    最近，部队党委为这个21岁的小“喜鹊”记了三等功。 （崔耀中）
〖-ZW/正文〗
