〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老山前线某汽车团面临撤编不松劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以出色成绩写好团史最后一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队编制问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的领导要求自己“面临撤编志不衰，克己奉献守国门，用第一流的工作成绩写好团史的最后一页”。团张政委参战前已经确定转业，当组织决定他继续留队时，他二话没说，立即带领部队奔赴前线。他处处起模范带头作用，抗洪抢险中，他趟着齐腰深的泥水，冒雨奋战五个多小时，率领部队抢出粮食1.5万多公斤，各类物资1万多件。许副团长父母年老多病，正当他带领车队执行一项紧急输送任务时，传来父亲病故的噩耗。他只给家乡发了份电报，请求政府帮助代办丧事，便带领车队继续上路。老山地区山高路险，加之要经常通过越军炮火封锁区，运输任务十分艰巨。每当遇到危险路段，团领导总是带头冲在前。一年多来，平均每人跟车行驶上万公里。领导的模范行动，有力地鼓舞了全团指战员。全团有26名同志的亲人病故，100多名家中有急事，但没有一个离开战斗岗位。到目前已有148名同志立功，有500多名同志被评为战地模范汽车兵。
〖-ZW/正文〗
