〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两战士救人不留名受伤者来信寻亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱文标〖HH/换行〗DW：连云港市大理石厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今日来信，是想请你们帮助寻找两位不知姓名的海军战士。
    3月21日下午3点多钟，我骑车路过省盐业公司大院门前的时候，忽然被一辆横穿马路的平板车撞倒，当即昏倒在地，不省人事。可是，当我醒来的时候，已经躺在市人民医院急诊室的床上，只见两位穿海军服的战士正在为我忙来忙去，自己掏钱挂号、取药……原来，我昏倒后，那位拉板车的老大爷不知所措，恰巧这时一辆部队汽车路过，从车上跳下两位解放军同志，二话没说，便把我抱上汽车，迅速送到市人民医院抢救。将我安置好，他俩又打电话给我们单位的徐副厂长。徐副厂长赶来后，一边连声感谢，一边恳请他们留下姓名。但他俩说：“这是我们应该做的，这点小事不值得谢。”说完，就开着汽车走了。匆忙中，徐副厂长记下了这辆军车的车号：H78一5033。
    现在，我的身体已完全康复，可是热情救我的两位解放军同志在哪里呢？
    连云港市大理石厂 邱文标
〖-ZW/正文〗
