〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪严寒困不住盘腿坐禅到天明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约古宗列曲源头开漂之夜，队员和随队记者12人，向藏胞借来一顶帐篷过夜。因原计划当天返回出发地，大家都没有睡袋，只能和衣席地而睡。狂风发出恐怖的呼啸声，从帐篷四角拼命往里钻，气温骤然下降到零下十三四度，帐篷里寒气四起。许多队员和记者挺不住了，一会儿躺下，一会儿站起，不停活动着四肢，并不时顺着帐篷的透亮处朝外看去，企盼着天亮。
    但见一人却盘腿而坐，双手抱膝，闭目而睡，任凭狂风肆虐，而无动于衷。
    此君，秦大安也。此番功夫，“坐掸”功也。
    21日，坐在两曲汇合处的草滩上，秦大安露出笑意告 诉我：“去年3月起，跟随四川省气功大师方宗骅学习气功，同时参照海灯法师的坐禅功，边学边悟边实践，渐得一些精髓。没想到这次派上了用场，尽管天寒地冻，他首先闭目入定，意守丹田，然后运气于心、手、脚，往返循环。这样身体内便不断升发出热气，自然入睡，而且第二天精神特别好。”
    除去开漂第一夜外，在住宿麻多乡仓库的前三夜里，气垫床不够，秦大安也主动靠边 一坐，听任风雪交加、雪粒不断向仓库里飞，施展坐禅功岿然不动到天明，被队友们誉为“黄漂队一绝！”
〖-ZW/正文〗
