〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自身价值”怎样提高的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任应来周兴珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攀枝花市地处川滇结合部金沙江畔，是国家重点建设的钢铁、钒钛、能源基地，经济体制改革起步比较早。两年来，由于广大民兵在两个文明建设中加强自身建设，民兵工作不但没有削弱，而且更加生机勃勃，充满了活力。
    由“消费型”向“增值型”转变
    过去，不少人武干部对本单位的领导有埋怨情绪，觉得民兵工作“挂不上号、排不上队、摆不上位”。在对民兵工作的反思中，他们认识到，民兵工作的威信和地位高不高，取决于自身；脱离了经济建设这个中心，民兵工作就没有生命力。攀枝花冶金矿山公司首先提出并实践了一个响亮的口号：有作为地位就高，有贡献生命力就强。他们开展了承包工程、修旧利废、技术革新等形式的“创价值、增效益”活动。攀枝花军分区及时推广了这个经验，全市民兵两年来为企业多创价值7200万元。其中攀钢民兵去年多创价值2000多万元，而民兵活动经费仅开支5万元，约占所创价值的0.25％。
    把“创价值”与“建民兵”结合起来
    攀枝花市的人武干部在抓民兵在两个文明建设中的骨干作用的同时，时刻不忘抓“兵”的建设，把“创价值”与“建民兵”有机地结合起来，“既出生产力，又出战斗力”。攀枝花市各级人武部门以“防空、自卫、出兵”为民兵建设目标，制定了加强自身建设的计划。对全市民兵工作进行了有计划、有步骤的调整改革。两年来，攀枝花市民兵工作年年创优。
    《兵役法》与企业“三个条例”同样重要
    随着民兵对企业的贡献增大，民兵工作在企业目标管理中的位置摆得更正了。攀矿、攀钢的领导同志说得好，民兵制度是国家法律规定的，把民兵工作纳入企业管理是《兵役法》赋予企业必须长期坚持的任务，《兵役法》与国营工业企业的“三个条例”同样重要，必须同样看待、同样执行，做到民兵工作和企业生产统一部署、协调发展。
    “现在路子对头了，工作好做了。”攀枝花军分区司令员高强这样说。“现在民兵贡献大了，威望高了。”市长李腊望这样说。“现在民兵工作真正挂上号了，排上队了，摆上位了。”攀枝花市的人武干部都这样说。
〖-ZW/正文〗
