〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解难问答会”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗怎样处理官兵意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〔意见〕汽车连战士惠为宜：俺连的住房太紧巴，没有战士家属招待所。无奈，战士亲人来队，男的和战士一起睡“通铺”，女的挤在一间堆放杂物的仓库里。有些亲属干脆住到旅社去。战士们要求，领导过问一下，腾出几间房子，作为战士家属招待所。
    〔答复〕旅后勤部长黄昌林：热情接待来队的战士家属，是我军的优良传统，也是关系到战士能否安心服役的一件事。我们将于最近给汽车连增加几间房，使战士家属来来队有个比较整洁舒适的住处。
    〔意见〕特务连指导员李天清：我们连在机关的眼皮底下，机关各部、科拉我们的公差太多。有抄写材料的，打扫卫生的，装车卸车的，整理仓库的，还有为私人办事的。有时一天多到二三十人。连队的教育训练无法正常进行。机关应采取措施，尽量减少连队的公差。
    〔答复〕旅长张炳兴：为了减轻特务连的勤务负担，保证教育训练的落实，旅领导和机关干部要做到以下几条：凡自己能办的事，就自己动手、不要事事派连队的公差，非派公差不可的，要与管理科联系，由他们统一派遣；不准让战士为个人办私事、搞家务；借用连队的战士，不管何种理由，都要退回连队。
    这是3月14日南京军区某高炮旅领导和司、政、后部门领导与连队部分干部战士的一次“解难问答会”。记者正在这个部队采访，参加了旁听。来自各个连队的20多位干部战士无拘无束，有啥说啥，给旅领导和机关提出了67条中肯的意见。旅领导和机关部门领导当场一一作答。
    如果说倾听干部战士呼声直接了解基层问题是第一步，那么更重要的一步还在后头，即“兑现”。 第四天，记者事先没有打招呼，走访了几个连队。在汽车连，指导员杨洪斌一边领着我观看连队刚刚分到的六间小屋，一边介绍说，前天，廖副旅长和几个机关干部就来到我们营区，调整给我们连六间房子，让战士来队家属住。当天，旅后勤部军需科的仓库保管员来电话，要我们派人去领袖装用品。枕头、床单、被褥、蚊帐等全是新的。战士们说：“我们上星期六提的意见，下星期一就解决了，真想不到！”
    自特务连指导员李天清反映机关拉公差太多的意见后，机关的反响怎样？指导员李天清扳着指头对我说：“我提意见后第二天，机关没有派我们的公差。第三天，军需科有个助理员亲自跑来连队要公差，说是抬楼板，装车，送到营建工地去，一下要走了10个人，还好，时间短，不到一个小时。第四天，出了3个公差，一个抄材料，两个改法律常识试卷，与过去比，确实少多了。另外一排战士张正义被旅宣传科借用一年多，也已经回到了连队。”
    对这种“解难问答会”，连队干部战士自有评说：
    ――过去，我们连队的战士和旅领导、机关部门领导见面不多，直接向他们反映自己的想法、呼声、要求更少。这次领导和我们面对面交谈，各抒己见，畅所欲言，给人一种完全平等的感觉。这实在是沟通情况，密团上下关系的一种好方法。
    ――战士提了意见，旅领导和机关部门领导马上就给回音，答复怎么办，这样的新鲜事，我们战士还是头一回见。
    ――这回机关答复我们的，能办的马上办了，不能马上办的，也正在积极想办法解决之中。机关这种不讲漂亮话，许了愿就兑现的好作风，使我们对基层建设充满信心。
〖-ZW/正文〗
