〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧理多方矛盾确保训练重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团统筹安排部队各项工作努力做到以军为主协调发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设指导思想实行战略性转变后，部队工作的头绪多，在时间安排、兵力使用、经费开支等方面出现了一些新的矛盾。团党委认真学习军委领导同志有关“军事训练是重点”的指示，妥善处理各方面的矛盾，既保证军事训练这个重点的落实，又统筹兼顾各项工作，做到以军为主，协调发展。
    正确处理训练“四落实”与搞“劳务收入”的矛盾。他们在保证训练“四落实”的前提下，组织部队适当地搞点劳务收入，用于改善部队物质文化生活和弥补训练经费不足。他们发挥驻地依山傍水的地理优势，办了家属工厂，发展养殖、种植业。近几年来，平均每年投资于训练的经费都是上级下发经费的两倍，训练条件有了较大的改善。
    为鼓励干部战士在训练上有所作为，他们对钻研军事成绩突出的干部战士实行考学、立功受奖、选学民用技术“三优先”，正确处理战士学军事技术与学民用技术的矛盾。
    这个团执行抢险救灾、支援地方建设等临时突击的任务与军事训练经常撞车，他们把见缝插针搞训练这种灵活性和坚决完成上级赋予的任务两者一致起来，做到两不误。
    这个团巧理多方矛盾，确保训练重点，又圆满地完成了其他任务。1984年以来，他们连续三年都是千名“三手”（神枪手、神炮手、技术能手）团。总参曾授予他们“训练标准高，作风纪律严”的锦旗，最近沈阳军区又通报表彰了他们。
〖-ZW/正文〗
