〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两用人才大显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战士周宏带出一个运输专业村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅作栋方荣堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州4月27日电 傅作栋、方荣堂报道：兰州军区某坦克乘员训练团战士周宏退伍后，运用在部队学到的驾驶技术，带出了鄂西山区第一个运输专业村。
    周宏所在的湖北远安县茅坪场镇汤家村，地处偏僻山区，自然条件差。1982年以前，全村人均收入200多元。1983年，周宏回到家乡后，贷款买回一台55型拖拉机跑运输，当年就还清了贷款，成了远近闻名的富裕户。他致富不忘群众，在村领导的支持下，办起了汤家村有史以来第一个拖拉机驾驶夜校。之后，他又用自己的钱和通过政府贷款，帮助乡亲们买回了22台拖拉机，使全村变成了运输专业村，社员的收入成倍增加，最多的年收入达8000多元。周宏赢得了群众的信任，去年担任了村党支部书记。为了加强精神文明建设，他带头投资800元，集资兴建农民文化活动中心，办起了图书室、阅览室、棋艺室，开辟了球类活动场所，还购置了一部小型电影机，谁家办喜事，免费放映。
〖-ZW/正文〗
