〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志和各地群众共庆“五一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳看望沈阳军区、沈空机关领导同志和一些离休老干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辅捷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗欢庆“五一”国际劳动节RW：赵紫阳/代理总书记/国务院总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜花盛开的北陵公园，春色宜人。上午，赵紫阳同志兴致勃勃地来到游人中间。他观看了专业、业余文艺工作者表演的文艺节目。演出结束后，赵紫阳走上舞台，同演员握手，祝贺演出成功。
    赵紫阳同志参加游园活动后，在沈阳军区司令员刘精松、政委刘振华陪同下，看望了沈阳军区和沈阳军区空军机关的领导同志和一些离休的老干部。
    4月30日晚，赵紫阳在中共辽宁省委书记全树仁、省长李长春陪同下，出席了当地举行的欢庆“五一”晚会。晚会开始前，赵紫阳会见了辽宁党政军的负责同志以及退居二、三线的老同志。赵紫阳还会见了辽宁省劳动模范的代表，井同大家合影留念。
    新华社北京5月1日电今天，全国各地举行各种联欢会、游园会、座谈会，热烈庆祝“五一”国际劳动节。
    各省、自治区、直辖市的党政领导同志和干部群众一起参加庆祝活动，喜气洋洋地同群众一起欢度“五一”佳节。
    中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云，中共中央政治局委员胡乔木，中央纪律检查委员会第二书记王鹤寿，全国人大常委会副委员长叶飞等分别在深圳、南京、厦门等地参加了当地举行的‘五一”联欢活动。
〖-ZW/正文〗
