〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真考察江西工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬老区光荣传统和艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志蒋秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发扬艰苦奋斗精神RW：彭真/政治局委员人大常委委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌5月1日电 （记者李尚志、蒋秋生）中共中央政治高委员、全国人大常委会委员长彭真最近在江西考察工作时说，革命老根据地人民最大的优势是有光荣的革命传统和艰苦奋斗的革命精神；老区的另一个优势是山区居多，资源丰富。他希望老区打开山寨门，改进搞活的方法，在书写建设具有中国特色的社会主义、实现四个现代化这篇大文章中，做出新的更大贡献。
    彭真委员长4月17日由北京到达南昌后，第二天便同中共江西省委书记万绍芬、省长吴官正一道深入中国革命的摇篮――井冈山区，访问农民家庭，看望老红军战士、赤卫队员，同吉安地区和宁冈、井冈山、永新、遂川、莲花、泰和、吉安、万安等县、市的领导干部进行座谈。他还参观了毛泽东、朱德等同志当年领导人民开创第一个革命根据地的纪念旧址。在南昌，彭真同志同江西省党、政、军负责人举行了座谈，看望了老同志，会见了出席六届江西省人大六次会议的代表和江西省政协五届五次会议的委员，同一些大中型工业企业的负责人座谈了两天，井同一些老同志和领导干部作了个别谈话。
    彭真说，我们党领导全国人民经过28年艰苦卓绝的斗争，建立了新中国。新中国成立后虽然有过这样那样的失误， 但我们的前进速度总的说还是很快的。现在，建设有中 国特色的社会主义、实现四个现代化这篇大文章仅仅写了前一部分，这后一部分会更长，写这一部分的任务更艰巨。
    他说，纵观我国历史，兴盛朝代都是对外开放的；横看世界各国，经济发达国家也都是对外开放的。现在是开放、搞活不够，不是过了头。他指出，因地制宜，老区要坚决贯彻改革、开放、搞活的方针，培训干部和各种人才，科学地进行经营管理，开发利用山区资源。总之，要在党的领导下，坚持四项基本原则，走社会主义道路。要发展横向经济联合，加强科技信息工作，进一步把经济搞活。彭真强调，要建设有中国特色的社会主义，就必须实行建立在公有制基础上的有计划的社会主义商品经济。
    在座谈和谈话中，彭真热烈希望江西省各级领导干部继承和发扬红军干部的好作风，带头努力工作，多办实事；紧紧依靠群众，密切联系群众，深入群众调查研究；自力更生，艰苦奋斗，勤俭建国，勤俭办一切事业。他说，我们任何时候也不要丢了这些革命和建设的传家宝。
    富民这个总的政策不会变，也不能变。当听到有些老红军战士反映一些人担心富民政策会变时，彭真这样回答。他解释说，至于有些具体的政策，我们会根据实际情况作些小调整，这种调整是为了把工作做得更好，更有利于经济的发展，更有利于富民，这样的调整，只能越调整越好。
    “老红军战士、老干部是党和人民的功臣。”彭真这样称赞着。他说，过去我们虽然有过不少挫折、失误，个人也可能育过痛苦的经历，但我们的革命胜利了，而且过去的经验教训已经变成工作的财富，再说，现在国家的建设搞得也不错，我们老同志可以得到安慰了。我们的党、军队，我们的国家和人民，经过长期斗争的磨难，是有很好基础的，我这个八十五岁的人对此非常乐观。老同志要抓紧培养新干部，各级领导班子要实行老中青三结合，老同志要传、帮、带，使我们的事业后继有人，兴旺发达。
    4月30日，彭真到省委机关看望了大家，向领导干部讲党史、话传统。他说，党要领导人民建设社会主义现代化，必须要有安定团结的政治环境。要坚持辩证唯物主义、历史唯物主义，坚持实事求是，全党要进一步加强在马列主义、毛泽东思想基础上的团结。
〖-ZW/正文〗
