〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导演谢晋夸民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田久建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵协助拍电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，上海电影制片厂《芙蓉镇》摄制组的代表，带着《芙蓉镇》的拷贝片来到湖南永顺县王村镇，答谢全镇群众和民兵对拍摄这部影片的鼎力相助。影片导演谢晋曾说，没有王村镇各界，特别是武装部和民兵的支持，就没有《芙蓉镇》。
    《芙蓉镇》摄制组从去年3月到王村镇开拍，整整用了5个月时间。在这期间，镇武装部部长向仕忠自始至终负责摄制组的保卫任务。他组织了民兵业余治安组，以保证摄制组的安全。为了协助拍摄影片，全镇共动用民兵1500多人次。民兵们不计报酬，不分昼夜地工作，始终保持旺盛的斗志。谢导演激动他说：“你们这样守纪律，听安排，这是我继拍摄《高山下的花环》之后，第二次看到有这样好的纪律的民兵，我代表摄制组的全体同志，向你们轰示衷心的感谢！”
〖-ZW/正文〗
