〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南防铁路全线通车
    我国通往北部湾的第一条铁路――南（宁）防（城）线1日全线通车。它全长172公里。第一列满载货物的列车上午离开华南第三大港――防城港，驶往南宁。
    上无一厂试行厂内承包
    上海无线电一厂在今年深化企业内部改革中，实行了车间对厂部的承包经营责任制。使过去的“一人”当家，变为如今的众人当家，从小组到车间，经营、生产活跃起来，出现了“小河水涨大河满”的可喜景象。
    吉林省制定地方法规治理“四乱”
    吉林省5月1日开始实行的《吉林省收费罚款没收财物管理条例》使社会上流行的“四乱”――乱摊派、乱收费、乱罚款、乱没收财物有了一剂根治的良方。
    永新专利代理公司成立
    我国涉外专利代理业务发展迅速，经国务院指定，一家新的涉外专利代理机构――永新专利代理有限公司5月1日成立。
    中国专利局发布公告，宣布这家公司可以接受委托，代理我国单位和个人向国外申请专利，以及代理外国企业、组织和个人来我国申请专利等有关专利事务。
    《妙法莲花经》彼鉴定为稀世之宝
    去年在青岛市即墨县、胶县发现的北宋庆历4年用金银字书写的佛教《妙法莲花经》，最近经国家文物鉴定委员会鉴定，确认是一件稀世珍宝。
    《妙法莲花经》是大乘佛教的著名经典，为后秦时西域人三藏法师鸠摩罗什所译。造经人是果州（今四川境内）信教弟子何子芝。这部7卷《妙法莲花经》，每卷长1100多厘米，宽30多厘米，共计7万字。
    柏林――北京航线正式通航
    民主德国国际航空公司一架伊尔62客机4月30日离开柏林舍内菲尔德机场首航北京。
    空中“丝绸之路”通航
    中国民航4月30日正式开通北京―乌鲁木齐―沙迦一伊斯坦布尔的航线。这是中国民航今年开辟的第4条国际航线。伊斯坦布尔是土耳其最大的城市，也是历史上著名的“丝绸之路”的终点。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
