〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重・信任・理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《160份答卷给人们以什么启示？》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各特殊类型干部问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日《读者来信》版发表的《160份答卷给人们以什么启示？》一文，反映了当前有相当一部分“老基层”与大学生干部关系一般化，有少数关系不融洽。这的确是当前值得注意的一个问题，也是贯彻军委《关于新时期军队政治工作的决定》、加强基层建设必须解决好的一个问题。
    “老基层”和大学生干部有着共同的理想，共同的奋斗目标，共同的任务，大家都想努力把工作做好，这是团结的基础。但是，由于经历、成长的道路以至兴趣爱好等等的不同，在开始时，双方关系不那么融洽，甚至产生一些隔阂，这也没有什么奇怪。只要大家思想上重视，双方共同努力，这个问题并不难解决。
    消除“老基层”和大学生干部之间的隔阂，增强相互间的团结，需要做很多工作，最重要的是双方要互相尊重、互相信任、互相理解。
    “老基层”长时间在基层工作，一般都是从战士、班长成长起来的。他们了解战士的思想情绪，对战士有深厚的感情，能和战士打成一片。他们中的一些同志文化水平可能不高，但有丰富的基层工作经验，有比较强的管理教育能力，遇到问题能够及时拿出解决的办法。所有这些方面，往往是一些大学生干部所缺少的、需要向“老基层”学习的。大学生干部千万不要以为这些同志文化水平比较低，就忽视了他们这些通过实践得来的可贵的长处，甚至瞧不起他们。
    通过军事院校培养军队基层干部，是加强我军革命化、现代化、正规化建设的重要措施。近几年，我军基层干部队伍中，大学生干部逐渐多了起来，而且会越来越多。我军干部队伍的知识结构，已经和正在发生深刻的变化。这一点，对军队建设有着重要的、深远的意义。对此，我们必须有充分的认识。
    大学生干部，经过几年系统的学习、严格的训练，初步掌握了一些现代军事科学知识，文化水平比较高，知识面比较广。这些正是长期在基层工作的许多同志所缺少的，也是应该向大学生干部学习的。不可否认，刚刚从学校毕业的同志，一般地说，缺乏实际工作经验，管理部队的能力比较差。但是，他们有理想，有比较高的文化水平，好学上进，有把工作搞好的强烈愿望。只要“老基层”充分信任他们，热情帮助他们，耐心向他们传授实际工作经验，他们的进步会是很快的，是完全可以担负起自己的任务的。部队的大量事实说明了这一点。这次160份答卷中，92％的“老基层”认为绝大部分大学生干部能胜任工作，能接好班，也说明了这一点。
    尊重、信任、理解，从来都是相互的。要别人尊重、信任、理解自己，首先就要学会尊重、信任、理解别人。对别人的尊重、信任、理解，需要有广阔的胸怀，虚心的态度，这正是每一个干部处理同志关系、做好革命工作所必须具备的，也是青年干部加强思想修养的重要内容。从上述答卷看，我们有些同志恰恰缺乏这方面的修养。比如，当问到大学生干部，造成双方隔阂的主要责任在谁时，回答“在部队领导”的占57％，回答“在老基层”的占22％。这样回答问题的大学生干部是否也应该想一想，自己对“老基层”有没有不尊重的地方？当调查中问到“老基层”，双方关系不太融洽主要原因是什么时，有62％的“老基层”回答是“大学生干部不尊重老基层”。这些“老基层”是否也应该反躬自问，自己对大学生干部是否有不倦任、不尊重的情绪？
    应该看到，“老基层”与大学生干部，都有自己的优势，这些优势对军队建设来说，都是一种重要的财富。当然，这两部分干部也都有各自的缺点和弱点。如果大家都能用一分为二的观点认识自己，认识别人，而不是以己之长比人之短，都能互相尊重、信任，互相学习，取长补短，那就会相得益彰，共同进步，隔阂就会消除，团结就会增强，就都能在军队现代化建设中发挥自己应有的作用。愿“老基层”和大学生干部都朝这个方向努力。
〖-ZW/正文〗
