〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记市长与南京路的民兵们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祖宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    繁华喧闹的上海南京路上，彩旗招展，横幅高悬。大街两旁的顶廊下，数百名民兵在开展便民服务活动。那服装裁剪、电器修理等近百种服务项目吸引着数以万计的顾客，为这个闻名中外的重要窗口增添了一缕春光。
    连绵的春雨刚停，熙熙攘攘的人群顿时沸腾起来。市委书记芮杏文、市长江泽民、上海警备区司令员巴忠、政委平昌喜等视察民兵便民服务活动来了。他们首先来到了黄浦区医药药材公司的民兵中间，民兵们正为头发花白的老年人量血压、称体重、咨询服务和按摩推拿。一位女民兵站起来激动他说：“欢迎领导批评指导，这是我们第一医药商店的服务台。”“她就是市民兵建设精神文明标兵陶依嘉，6年前的今天，是她第一个带领民兵上街设摊为民服务的。”黄浦区人武部政委郭开荣连忙介绍说。在小陶的带动下，南京路上184家商店的4200多名民兵行动起来了。后来南京路上形成了制度：每月20日上午开展民兵上街设摊便民服务，6年来坚持不懈，参加服务的民兵达2.5万多人次，光顾的群众达17万人次。芮杏文听后点头赞扬说：“南京路民兵在上海的精神文明建设中带了个好头。”
    接着，市领导又信步走到废旧物资利用公司和市食品一店的服务台前。只见民兵们腰系围裙，正在修补雨鞋。到这里来修雨鞋，什么颜色都可以配上。这些五颜六色的胶皮是民兵们利用业余时间从收旧品中拣来的。他们对前来修鞋的群众抱歉说：“这里场地小，没法坐，请你们委屈一下。”江泽民市长看到这场景，满面笑容地回头看看走廊外面似乎还下着毛毛雨，风趣他说：“你们真是及时雨呀。”
    忽然，喧杂的人群中飘来了一阵掌声。随声望去，南京路上好八连的战士也回“娘家”服务来了。战士们正在发挥学到的裁剪技术，同市百一店、上海服装商店的民兵一起为姑娘们裁剪衣料、锁边。江泽民和芮杏文握住八连战士的手勉励说：“希望你们把好八连的优良传统很好传下去。”
〖-ZW/正文〗
