〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足迹遍布天山南北深情洒向各族人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻疆部队积极帮助少数民族发展医疗卫生事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队帮助地方发展医疗卫生事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区卫生处称，驻疆部队医疗卫生系统，1980年至1986年，平均每年门诊各族病人96万余人次，收治各族病人25000余人次。今年1――3月，全区各部队医疗卫生单位就筹集了8万元的药品器械，3次派飞机送到少数民族春耕第一线，受到自治区党政领导同志的赞扬。
    新疆地域广阔，农牧场点分散，医护人员缺乏。为了帮助各少数民族发展医疗卫生事业，驻疆部队医疗卫生系统发挥师资、技术优势，派出教学小组，克服语言、文字、生活习惯方面的困难，1984至1986年的3年间，为少数民族培养医护人员610名。天山脚下的乌苏县84个乡医院人才奇缺，多项业务无法开展。驻军某部医院主动为他们排忧解难，抽出人力为他们培训了X光、心电图和检验方面的专门人才。
    在伊犁河畔某部医院大门口贴着这样一副对联：患者一到就看病，病家一叫就出诊；眉批：胜似亲人。这就是新疆各族群众对我军医务工作者发自内心的赞美。
〖-ZW/正文〗
