〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买车与修车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需品勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者在某部队发现，机关共有公用自行车47辆，除8辆半新半旧以外， 其余的都十分破旧，有的车于是“除了铃铛不响，哪儿都响”。一位机关干部说：按照有关规定，自行车属控购商品。只要某单位已有车，不论新旧，就不许再添置了，而修车则是天经地义，无论开销多大，也照报不误。他们科的一辆自行车，一年中修理费竟花去174元5角4分，修车的钱完全可以重新买辆新车。去年，机关各部门修理自行车的钱就达2700多元。
    笔者以为，公用自行车之所以被列为控购商品，无非是防止有的单位盲目滥购造成浪费。但如果不论三七二十一，一律只准修不准买，则效果很可能适得其反。执行规章制度应本着实事求是的原则，讲究经济效益，对那些花费不大，修修能用的车，还要继续修；对修理费用太大的旧车，则应该淘汰。
    总而言之，应该是真节约，而不能是形式上的“一刀切”。那种得不偿失，费时、费力、费物的事不能再干了。
〖-ZW/正文〗
