〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“崇敬老山魂甘当昆仑草”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青藏兵站部干部战士以前线英雄为榜样，扎根高原，默默奉献，让理想在平凡岗位上闪光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张峰王志雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张峰、王志雷报道：驻守在青藏高原的总后青藏兵站部干部战士实践着一个口号：“崇敬老山魂，甘当昆仑草”。大家以前线英雄为榜样，扎根大高原，艰苦创新业。截至4月下旬的统计，有1000多名在青藏高原工作了20年以上的“老高原”，仍在默默地奋斗着；有300多名院校毕业的年轻干部把根扎在了最艰苦的基层单位；有900多名入伍5年以上的超期服役战士在继续尽义务。
    这个部队是一支长年在被称为“世界屋脊”的昆仑、唐古拉山脉和藏北高原执行运输、输油、国防施工和食宿接待等任务的全勤部队。他们所居住和执勤的这些地区，平均海拔在4500米左右，6月飞雪，10月冰封，年平均气温在零摄氏度以下，空气中的含氧量只有海平面的50％。最近几年，南疆战火中涌现出的一批批英雄，震撼着这里的干部战士，前线战士的献身精神以及社会对他们的崇敬，使高原战士为之羡慕。但有的人也产生了其他想法，说：“长期在高原工作，不如到前线轰轰烈烈地打一仗。前线将士能上电视、登报纸、作报告，名扬四海；我们象昆仑草默默无闻，吃苦吃亏，不为人知。”因此，一些同志不安心高原。
    为了解决这个问题，这个部队对于部战士深入进行理想和艰苦奋斗教育，引导大家树立正确的人生观、价值观。他们组织人员到三个省区访问了60多位开辟青藏的老同志，编写了5万多字的《青藏线艰苦创业史》，作为对部队进行教育的教材，并发动各单位编写团史、连史、站史，逐级建立“标兵册”、“英雄谱”。通过这些活生生的教材，给大家讲清“昆仑草”与“老山魂”都是共产主义思想的体现，都是我们这个时代所需要的革命精神。从而，有效地矫正了干部战士在价值观上的追求点，使“昆仑草”精神在干部战士头脑中扎下根。
    与此同时，他们组织了“老高原、老基层、老后勤”，“有理想、爱高原”和“优秀班长志愿兵”等报告团，在2000公里青藏线为干部战士巡回报告，大力宣扬这些同志不为名、不为利，热爱高原、献身高原的事迹。被总后授予“有理想爱高原的优秀战士”荣誉称号的孔志毅，出身于武汉市一个高干家庭。他不恋家庭的优越生活条件，愿做昆仑山上一棵无名小草，入伍15年来，先后当过饲养员、修理工、驾驶员、保管员等，干一行，爱一行，为部队建设做出了突出成绩。这个部队的二十二医院外科主任陈立人，1958年大学毕业上高原，多次放弃内调的机会，一心扑在医疗工作上，在高原奋斗了近30年。这些典型的事迹在部队宣传后，引起了强烈反响，许多干部战士表示，要象这些同志那样，甘当小草绿高原，让理想在平凡的工作岗位上闪光。
〖-ZW/正文〗
