〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队同志到机关办事就餐难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗业浓禾青〖HH/换行〗DW：32525部队24分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤行政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年3月的一天，我们到机关办完事时，已开午饭了。由于连队离机关有6公里路，而且交通不便，我们便到机关食堂要求就餐，但食堂的一位同志非要我们拿机关人员就餐证不可。我们在机关人生地不熟的，哪去找就餐证啊？只好跟他商量，我们身上带着钱和粮票，吃过饭就结算，但他执意不肯。此时，碰到了一位曾在我们连队蹲过点的参谋，可他说不认识我们。经我们一再请求，他才勉强把就餐证借给我们。谁知当我们再次到灶台前时，工作人员却又以“饭菜不够”为由，把我们拒之门外。无奈，我们只好饿着肚子步行回连队就餐。
    此时，我们想了许多。机关的同志到连队来，我们总是热情相待，可我们去机关办事却连饭都吃不上，这不能不使人感到遗憾。
    3252部队24分队 业浓 禾青
〖-ZW/正文〗
