〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请“神”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师研究《整体训练达标体系》的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永胜侯振汉梁彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请“神”之说，并非作者杜撰。济南军区某师通过一年多艰苦的探索，从学者的书斋里，从科学的殿堂上，当真请到了“神”――现代管理科学之神。他们借此“神灵”，研究推出的《整体训练达标体系》，总参训练部门给予充分肯定，济南军区也把这个项目的推广使用写进了1987年训练指示。
    回顾请“神”的前前后后，让人不由想起那句颇富哲理的话来：“曲径通幽处，残芳花木深”。
    念熟的“咒”不灵了
    1986年春，某师整体训练展开了。
    这支具有光荣历史的部队，以训练有素、敢打善拼名传遐尔。特别是近几年，总参和军区连续3次在这里召开训练改革现场会。所以，对刚刚展开的整体训练，师领导颇为自信。谁知，他们连使三招，招招失灵。
    第一招：大比武。训练一开始，师领导让司令部拿个方案，组织全师建制连整体训练比武。命令下去了，可比啥呢？比攻山头谁跑得快？比进攻中谁的杀声响？比炸药包手榴弹谁炸得热闹？折腾了半个月，参谋们没有拿出方案。
    第二招：检查考核。比武不成搞考核，各级的考核组下去了。可一到训练场，槽了。过去考核把皮尺一拉，靶上的窟窿眼一查，谁好谁差，清清楚楚。可现在一开张便是战术课目，满山遍野跑的是坦克、装甲车，考核组束手无策。
    第三招：强调“指挥靠前”。前两招失灵，他们把责任归结于干部的责任心不强。于是，订制度，拿措施，把各级军政主官都拴在训练场。谁知，官少摊子大，部队往山上一放，哪还搞得了“人盯人”？整体训练非但不见起色，其他工作也掉了下来。
    连续碰钉字后，师领导醒悟了。从单兵训练到整体训练，好比从零部件的生产到组合的大生产，新特点很多：起点较高――过去，“米数”、“环数”已基本可以衡量年度训练成绩，现在，它们仅是整体训练的基础和开始；标准复杂――过去，评估训练成绩是容易把握的“硬指标”，现在，则是难以控制的“软指标”；组织训练的难度加大――按原有的编制体制训练，大都是轻车熟路，而在现行的编制体制下，整体训练要走出一条路子来，决非轻而易举。
    出路在哪儿？师团领导们不谋而合：针对新的特点，实行科学管理。
    误请“门神”之后
    “把现代科学管理引进训练场”的口号在全师叫响了。师领导调集了一帮训练“小能人”，组成研究班子，照着空军的一份飞行员技术训练达标方案，比葫芦画瓢干起来。速度倒是挺快，不到一个月，寸把厚的一本子改革方案拿出来了。
    天上飞的，地下跑的，毕竟不是一码事儿。改革方案发下去了，基层的意见送上来了。总归一句话：根本行不通。某团一位参谋宣言不讳：“这是挂着现代科学管理标签的‘门神’，贴着好看，用着不灵。”
    话，太尖刻了。可尖刻得并不是没有道理。方案究竟是依据现代科学管理中那几项原理？建标的机制是什么？这些问题连研究者自己也似乎没搞明白。
    不谙叫“仙界”真谛，误请“门神”，自然是一场笑话。可师领导却从这苦涩的笑话中，悟出了个明白：请“神”要会“念经”。于是，他们中断了就事论事或依猫画虎式的研究，开始投向现代科学管理基础知识的海洋。
    他们派出人员，访问了几家全军、全国有名的改革先进单位，潜心讲究其管理手段。从《统计学》、《现代管理十五种方法》，到《怎样当好厂长》等等，该吸收的吸收，该借鉴的借鉴。他们邀请国防科工委的讲究人员，详细他讲解了系统工程原理；请国防大学、总参机关的专家，讲外军训练管理的方式方法；请驻地大学的讲师讲计算机的开发应用和评估系统的建立。
    他们还购买了大量有关现代管理科学的书籍，闭门苦读，分头攻坚，从而基本上弄懂了系统论、控制论、信息论等现代科学理论及其在训练领域运用的基本方法。
    筑起通往“科学殿堂”的台阶
    在通往现代管理这座“科学殿堂”的道路上，同样没有坦途。从《整体训练达标体系》的研究过程中，人们可以看出，铺成向上攀登的台阶，需要付出多么艰苦的劳动！
    研究开始，是部队训练经验比较丰富的军事干部做为主将。多年组织训练的优秀团长来了，训练改革先进单位的营长、连长也来了。他们一上来，就把精力放在战术训练“软指标”的量化处理上，搞出了将近3万个数据。无奈，由于没有把握整体训练的规律，就象没有一条主线，3万个数据恰似散乱的珍珠，怎么也串不起来。研究被迫中断。但他们毕竟筑起了第一级台阶。
    当那些连长、团长们离开时，迎面而来的是一批信心十足的参谋们。他们在横断科学上下功夫、力求找到一根串珠的主线。别说，3个月的潜心研究，他们真的如愿了。去年6月举行的全军管理研究会上，他们确定了的《整体训练达标体系》的本质和表现形式，引起强烈反响。总参训练部门的负责同志鼓励他们研究下去。
    通往“科学殿堂”的台阶在一级级铺成。那么，谁来串取这璀璨的珍珠呢？一批年轻的院校毕业干部风风火火地赶来了。他们面对第一次研究的数据，第二次确定的方向，运用现代管理的手段，迅速建立了覆盖全师4个层次，7个兵种，由50个模块组成的整体训练标准体系和管理体系，并编制成若干软件，实行计算机控制，把对整体训练的管理推向了一个较高的层次。
    “心诚则灵”
    3月桃花雪。豫西某演兵场迟迟不肯脱去银装。
    耗时1年又3个月，《整体训练达标体系》研究出来了，能否达到预期目的，眼下还是个问号。总参和军区作战、训练部门的行家，集团军的领导和这个师的团、营、连三级军事主官今天全来了。这更使研究小组的同志捏着一把汗。这些日子，他们真是把整个身心都倾注于研究之中了啊！两个年轻的参谋，因为忙工作常常失约，气得女朋友先后吹了“灯”；杨武、郭铁鱼两位刚出校门的大学生，负责设计达标体系中的四个评估公式。为使这套关键的部件取证合理，他俩一人拿出一套公式展开辩论。“杨派”、“郭派”一时成为机关议论的“热点”………不是说“心诚则灵”吗？我们的研究者们付出的劳动，能否获得丰厚的回报，就看今天的表现了。
    “轰！轰！”随着两声巨响，现场研究会开始了。担任试验任务的是某团七连。应该说，他们的技术素质是一流的。但是，那漂亮的单兵动作，准确的射击，并没有激起观摩人员的多少热情。仅靠“米数”、“环数”评估部队的战斗力，不是已经成为历史了吗？行家们要看的是整体训练中象团团飘浮流云似的“软指标”，是怎样被驾驭的；还有，体现整体合力象串串躁动音符似的诸因素，是如何被控制的。
    验收从上午8时持续到下午，一口气干完13个项目。七连的战士真是使出了浑身的解数。但是，《整体训练达标体系》象一把无情的尺子，准确地对他们的整体训练成绩作出评估。由于他们战场自救互救、紧急出动、步兵打击能力等方面没有达到优秀标准，所以，七连只达到了“乙类连”的水平。
    七连的战士哭了。因为他们按大纲苦苦摔打了那么长时间，却没有为部队争得最高的荣誉。
    研究小组的同志和训练行家们笑了。因为他们终于找到了力求整体训练最佳效益的有效途径。现代管理科学之“神”，将飘浮的流云变成了美丽的彩虹；把躁动的音符奏成了动人的乐章。 （标题书法：梁彦）
〖-ZW/正文〗
