〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺社会学
    文艺社会学，是介于文艺学和社会学之间的一门学科，主要研究文艺和社会的相互关系。
    在我国文艺社会学的研究尚处于开拓阶段，众说纷坛，其中比较有影响的有以下几种观点：
    一、美学论：文艺社会学是美学的组成部分，它的研究对象是人类审美意识的存在、变化和发展。
    二、社会功能论：文艺社会学主要研究文艺在社会中产生和发挥作用的过程，具体包括：研究社会的艺术价值，社会生产、储存、传播、感受、评价、使用艺术价值的机制和活动，各种艺术主体，即艺术家、批评家、观众的作用、素养、趣味等。
    三、多方面多层次论：认为文艺社会学主要运用社会学的原理和方法，从文艺和社会的总体关系出发，注重多方面、多层次地研究文艺形象同社会现象、社会规律的关系。具体研究内容包括，文艺社会起源、文艺社会关系、文艺社会过程、文艺社会团体、文艺社会政策、文艺社会功能、文艺社会问题，等等。就研究方法而言，文艺社会学是兼有形象思维和抽象思维的特殊学科。
    （《八小时以外》1987年第2期）
    数字姓氏拾趣
    姓一：如一善，是明代嵩明县县丞。
    姓三：如三旦八，是元代云南行省右丞。
    姓四：如四水，是越王勾践的臣子。
    姓五：如五梁，是三国时蜀后主的谏议大夫。
    姓六：虞舜时皋陶的后代封于六，以六为姓。
    姓七：如七希贤，是明代永春县训导。
    姓八：如八通，是明代礼拜主师。
    姓九：如九嘉，是唐代翰林应诏。
    姓六十：如清代给事中六十六。
    姓七十：如清乾隆进士七十一。
    姓八十：如八十六，是乾隆时的江宁将军。
    姓百：如百坚，是明代福建泉州的学者。
    （《人民日报》海外版4.16）
    21世纪从哪年开始？
    现在不少文章把“2000年”作为21世纪的开端，这种计算方法是不正确的，在逻辑上是讲不通的。序数的计数应该从“1”开始，而不是从“0”开始。公元记数是序数，不是基数，因此没有“第0世纪”，也没有公元0年。第二世纪是公元1年到公元100年，而不是公元99年。因为每1世纪为100年。如果第2世纪从公元100年开始，那么第1世纪就只有99年了；而且第1世纪从“1”开始，其他世纪却都从“0’开始，这不是矛盾吗？所以，“2000年”只能是20世纪的最后1年。21世纪应从2001年开始。
    （《湛江日报》4.9）
    法国的文盲
    法国文化部最近的一项调查表明：拥有5300万人口的法国，目前约有600多万文盲， 26％的法国成人从未阅读过，至少有1/10的青少年读写能力低下。
    法国的文盲除极少数外，均来自“无产阶级中经济地位最低的阶层”、农村和街头艺人等。许多人因无读写能力，办事常求助于他人。有工作的人最担心被老板解雇，因一旦被解雇，再找工作就更难了。
    早在1984年，法国政府批准成立了扫官机构，全国各地建立了许多扫盲中心和文化培训班。但大多数组织至今因资金缺乏而困难重重。
    （《光明日报》4.13）
    中风发作有先兆
    1、肢体麻木、耳鸣或异常乏力。这些症状的出现常常表示输往大脑的血液减少。
    2、暂时失明。可能只持续几秒钟或几分钟。这常常是通往大脑的血管严重变窄的警告信号。
    3、短暂说话困难。一位教师在描述短暂缺血症时说：“我突然感到嘴里好象塞满了棉花球”。
    4、头晕目眩、步履蹒跚或突然跌倒在地，眼睛视物还可能出现双休。
    以上是中风最常发出的先兆。特别是老年人出现诸如此类症状时，如能及时发现，采取相应措施，常常能避免不测。 （《健康报》4.12）
    睡衣在我国悄悄流行
    睡衣，在国外已成为人们日常生活必不可少的伴侣。在我国，这几年也已悄悄地盛行起来了。现在，上海市场对睡衣的需求量激增，呈供不应求之势。
    睡衣近几年异军突起，经调查，主要有三个原因：
    一是近几年居民住房条件有较大改善，住房比较宽敞，家用电器也在逐步普及，在比较舒适的条件下，人们很自然地会考虑能与之配套的美观大方的家庭服装，包括睡衣之类的室内服装。
    二是以前人们在家里穿着都比较随便，夏天乘凉待客有的也是短裤背心，现在文明观念提高，就觉得很不雅观。现在穿睡衣，客人来访也不需要更换衣服。
    三是睡衣款式新颖，面料讲究，生产过程中运用先进工艺，具有极强的装饰性，并已由内衣逐渐外衣化，大大增强了它的工艺性和实用性。 （《解放日报》4.11）
    鲁迅的采光法
    鲁迅先生从事写作30年，他自己说：“翻译的不算，总已有300多万字。”可见鲁迅先生看书写作的工作量之大。可是，他的眼睛是那样有神，眼力总是那么好，此中奥妙何在呢？原来，鲁迅先生采用了“北面采光法”。北面采光是有科学依据的。因为北窗的光线是早晚不变的，不会象东窗的上午晒太阳，西窗的下午晒太阳，南窗的冬季有太阳。北窗射进的光线往往是柔和而稳定的，在一天之中光线强度变化比较小，这对保护视力是十分有利的。 （《人才信息报》4.5）
〖-ZW/正文〗
