〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么有人热心有人冷漠？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此刻，我来到了距遵义城西大约100公里的一个叫鲁班的山村。这里有一座置于绿树丛林之中的红军烈士公墓，这是我重走长征路所看到的第一个这样的公墓。
    看守公墓的是一位年近7旬的老人，他叫刘福昌，他独自一人住在公墓旁的一间小屋里已经有20多年了。
    “难为您了，老人家。”我不无感慨地说。
    “哪能这样说呢！”望着烈士的遗骨，老人对我说：”他们都是为穷人打天下死在这里的，我不忍心让他们孤零零地躺在这儿。”
    老人的话使我很多感动，这位朴实的农民对烈士有着多么深厚的感情啊！对待流散红军，为什么党史部门热心的人多，而民政部门热心的人少呢？我想这里也有一个感情问题。前几天在遵义城东的湄潭县的座谈会上，我了解到这样一个例子。
    长征红军过湄潭时，因伤、病掉队等原因落人敌手的至少有60多人。这些同志幸免于难的只有3人，而活到80年代的只有1人。这人叫姜景全。敌人放过他的唯一原因是看他太小，只有13岁，因而把他卖给一家地主当放牛娃。解放后，姜景全多么希望组织上能够承认他当过红军并帮助寻找家乡的亲人呵。可是他只知道老家是江西的“江口”，别的全不晓得了，又因得不到“部队团以上单位的证明”，所以他的希望一直是泡影。湄潭县党史办的王主任在党史调查研究工作中，对姜景全老人的境遇非常同情，他下决心一定要使老人愿望得到实现。王主任翻开江西省地图，一共查到了14个“江口”，他立即给这14个县的党史办发出了调查信。可喜的是，江西14个县都回了信。兴国党史办的回信说：“已查明，姜景全系我县江口乡小溪村人，1934年参加红军，现家中还有弟弟和其他亲属……”老人的愿望终于实现了。姜景全老人急切地想回家乡看看亲人。但没有路费，王主任又陪他到民政部门求助。谁知县民政局长不予理睬，还怪党史办“多管事，找麻烦”。一连几次碰壁，姜景全一急便病倒了。老人住了院，没多久就去世了。老人死后，孤苦伶汀的老伴无钱安葬，再次求助民政局。这次县委书记亲自出马，民政局长仍然顶着不办。最后，从县委办公费中预支200元，乡政府出50元，才为老人办了后事。
    作为一个民政部门的负责人，对一个为革命流血负伤的红军战士如此冷漠，激起了知情群众的义愤，他们纷纷上书。在中央军委办公厅的关心过问下，那位民政局长才不得不批了700元安葬抚恤费。
    我打心眼里感激党史办的王主任，问起他为什么这样热心，他的回答竟同那位守葬老人一样：“在搞党史工作中，渐渐产生了一种不应该忘记过去的思想感情。”
    我这一路上见到象王主任这样热心的人不少，象那位民政局长一样冷漠的人也不少。这就不能不使我深思一个问题：为什么同是党和政府的工作人员，对同一问题会有截然不同的态度呢？这难道不是对待我军历史的感情问题吗？当然这又不仅仅是个感情问题。
〖-ZW/正文〗
