〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八位女民兵和八位战士的“两地书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙树法范大水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军战友情〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样两个炮兵班：一个是后备军，一个是常备军；一个在景色秀丽的淝水之滨合肥，一个在烽火弥漫的南疆前线。这就是鲜为人知的“兄妹炮班”。然而，是什么跨越千山万水，把他们紧紧连在一起的呢？
    1984年4月14日《解放军报办》一版刊登了一篇摄影报道：广西边防54262部队炮连四班在对越自卫还击作战中英勇顽强，战果显赫，荣立集体三等功。这幅普通的照片，在合肥手扶拖拉机厂女民兵炮班八姑娘的心中激起层层波澜。她们经过深沉的思考，热烈的讨论，决定和英雄炮四班八勇士建立联系，学习勇士们的战斗精神，干好工作多做贡献。于是，八个女民兵给八勇士写了一封信，要求和炮四班结成兄妹炮班，并绣了一面“英雄炮班，威镇南疆”的锦旗，还给每个战士缝了一个慰问袋，细针密线融进了女民兵对边陲英雄的无比敬意，融进了后方人民对前线将士的深厚情感。
    很快，八勇士回信了。那几页洒有泪水的信笺，寄来了前方将士对女民兵、对后方人民的真诚谢意，也寄来了和女民兵炮班开展革命竞赛的“挑战书”。读着勇士们的来信，女民兵们热泪盈眶。她们立即召开了班务会，提出了“积极完成生产任务，努力提高军事技术，争当‘四有’民兵”的应战条件。
    数月后，一封捷报从前线传来。八勇士的信这样写道：“我们收到你们的应战书，更加激发了战斗豪情。我们参加了44次战斗，次次取得了胜利。”
    勇士们的战果激励着不甘示弱的女民兵。她们也在拼搏，在生产和训练中，用勤奋的汗水浇开了朵朵艳丽的光荣花。女民兵、焊工陆宝萍获得厂焊接比赛第1名，班长袁耀荣也夺得全厂车工比赛第1名。在军事训练上，无论是爆破、埋地雷，还是机枪射击、火箭筒发射，她们都取得了良好以上成绩。在1984、1985两年市区举行的民兵比武大赛中，女炮班披挂上阵，连续两次夺得冠军。3年来，她们在历次训练、比武中共发射炮弹66发，弹弹命中。“神炮班”的赞誉响遍淝水之滨。
    喜报飞到南疆，八勇士个个伸出了大拇指。他们在给女民兵的信中说：“你们既是建设祖国的主力军，又是保卫祖国的后备军，有你们做后盾，我们一定能严守祖国的每寸土地。”
    女民兵炮班的姑娘们在积极应战的同时，无时无刻不在惦念前线的勇士。她们买了《高山下的花环》、《钢铁是怎样炼成的》等书籍寄给炮四班；想到勇士们没有时间理发，又买了8把小剪刀寄去；逢年过节，姑娘们用奖金买来糖果、糕点，寄往前线，让八勇士在战场上品尝生活的甜蜜和芬芳。
    8年过去了，她们和他们依然素不相识。也许，他们将永远是既熟悉又陌生的战友。这种在爱国主义基础上建立起来的纯真、崇高的战斗友情是多么珍贵啊！
〖-ZW/正文〗
