〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军新事新面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一组来自预备役部队的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜敦善谭太荣马波侯儒琛张宝森韩德礼高建国邓瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役部队
    训练步入电教化模拟化领域
    总参动员部首次购置的近千套地、高炮和部分步兵武器射击和指挥模拟器材，将发往各省军区指定的单位进行试点，并逐步在全国普遍展开。
    以往，民兵、预备役部队多是用真枪（炮）实弹实施训练，耗资大，场地难以解决，安全系数低。采用电教化模拟化训练，经济安全，受训人员可以更多地体验近似真枪（炮）实弹的训练效果，有利于提高训练质量。（杜敦善）
    贵州某预备役师
    创“层次”训练法
    重点不突出，训练一锅煮”的难题，已被贵州某预备役师解开。这个师在汲取现役部队训练经验的基础上，经过3年试点摸索，总结出适合预备役部队特点的“层次”训练法，即针对预备役部队编制结构和装备特点，将参训人员和专业分为不同层次，采取逐层次训练的办法。“层次”训练法于今年在该师13个连队推广，取得了9个连队总评优秀、4个连队总评良好的好成绩。 （谭太荣、马波）
    辽宁某预备役师
    工作现划“三年早知道”
    辽宁某预备役师加强对工作的宏观指导，制订了以组织建设为基础，以理顺关系为关节，以正规化建设为要素，以训练基地建设、军事训练、武器装备储存和管理等为重点内容的3年规划，然后分年度和季度拟制实施计划。现全师已按规划进度要求，完成了近100项工作，经检查全部达到规定的标准。 （侯儒琛、张宝森）
    北京某预备役师
    政治教育方法活路子宽
    预备役部队的政治教育怎么搞？北京某预备役师有高招。为了使教育适应部队点多、面广、高度分散的特点，这个师建立了1000多个预备役战士之家，开展读书、读报等活动。同时，为每个班培养1至2名有一定授裸能力的政治小教员，搞好小型集中教育。并充分利用函授、广播、电视和录音传递等方法，丰富教育内容，扩大教育覆盖面。（韩德礼）
    大西北修成第一个
    厂办预备役活动中心
    坐落在黄河之滨的兰州电力修造厂，建成了大西北第一个厂办预备役活动中心，使预备役战士有了学习娱乐场所。这个活动中心是由人防工程改造而成，有会议室、阅览室、游艺室和地下靶场，每周开放2至3次，成了预备役战士和职工课余工后的好去处。 （高建国、邓瑶）
〖-ZW/正文〗
