〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗问题和克里姆林宫面临的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔巴乔夫这次提出解决阿富汗问题的计划和设想，考虑到了如下几个因素：（一）苏联为了对内实行发展社会经济的“加速战略”，有必要及时调整其全球战略，而解决阿富汗问题是不可回避的一着；（二）苏联新领导人完成改组外交班子，已有可能按照戈尔巴乔夫提出的用“新的思维”来处理国际关系，包括处理阿富汗问题；（三）戈尔巴乔夫上台已两年，已到了着手解决阿富汗问题的时候，纵使问题得不到彻底解决，也可以向国内人民作些交代；（四）在中苏关系当前情况下，消除阿富汗问题等障碍，推动中苏关系的进一步发展，对苏来说已显得相当重要；（五）阿富汗问题是影响苏美关系的一大因素，不在这个问题上有所 “松动”，必然妨碍双方在裁军等领域的谈判和交易。因此，苏联新领导人需要抓住时机，作出选择。
    那么，苏联在阿富汗问题上能作出什么样的选择呢？看来方案大致有以下几种。
    第一，按照联大通过的决议，立即从阿富汗全部撤军。这个方案最简单，苏联一声令下，个把月便可撤走在阿富汗全部苏军。要是这样做，苏联就可以用最快速度从阿脱身。对阿富汗的侵略战争，是苏联一手发动的。执行联大通过的决议，无条件尽快从阿全部撤军，本来是天经地义的，对苏联也是有利的。这些年来，世界 一切主持正义的国家和人民都是要求苏联这样做的。但是，苏联前几任领导人不接受这个方案，拒绝从阿撤军，结果在泥潭中愈陷愈深。苏联新领导人是否会选择这个方案呢？看来也不会选择这个方案。因为在苏联方面看来，这将意味着在世界人民面前丢光面子，并将意味着全部丢掉付出高昂代价才占领下来的阿富汗这个阵地。所以第41届联大再次以绝对多数票通过要求苏从阿撤军的决议，戈尔巴乔夫一方面声称要尽快解决阿富汗问题，一方面又拒绝接受联大通过尽快从阿富汗撤军的合理决议。苏联的这种两面态度，当然难以尽快治好阿富汗这个“流血的伤口”，这也是苏联的悲剧所在。
    第二，制造借口大规模增兵，强化军事打击，待取得决定性胜利后立即撤军。莫斯科的将军们未必不考虑，象当年美国在越南战争时期把侵越美军增加到50多万那样，在阿富汗大举增兵，应该说，今天苏联也还有这样的军事潜力。可以从本土再抽调几十万兵力投入阿富汗战场。但是，这将意味着阿富汗战争的严重升级，苏联将冒更大风险。要是冒险增兵，扩大战争，能够速胜，对苏联还是有吸引力的。问题在于，纵使侵阿苏军增加到五六十万，能否消灭阿富汗游击队，仍然是难以预料的未知数。阿富汗是多山之国，各个部落有传统武装，游击队分散在山村僻地，东西两端有巴基斯但和伊朗为依托，背后还有世界众多国家的支持。要是苏联大举增兵强化战争，很大程度上只能重蹈当年美国在越南的覆辙。何况80年代的国际环境，比起六七十年代已经大大不同了，要是苏联挺而走险这么干，那比当年美国恐怕还要败得更惨。所以，苏联新领导人现在还不敢选择这种冒险方案。
    第三，边打、边谈、边撤，就是“三边方案”。这个方案的主要内容可归纳为：（一）愿意加快通过联合国秘书长私人代表主持的巴基斯但和阿富汗喀布尔政权之间的间接谈判进程；谋求达成一项政治解决协议；（二）一旦协议达成，苏军将分阶段从阿撤出，完成撤军的限期为四年；（三）为了推动这种政治解决，苏联决定去年底从阿撤出6个团（约8000人）的兵力。但作为对苏联采取这个步骤的回答，“应是减少外部对民主阿富汗内政的干涉”；（四）苏联支持阿富汗政权执行“民族和解”路线，成立一个包括让阿抵抗力量参加的新政府。但在这个所谓“三边方案”中，苏联未作公开透露的还有两项重要内容，一是利用和平谈判加紧对阿富汗抵抗力量的军事围剿，二是扩充和加强阿富汗政府军。实际上这两项均业已实施。1986年苏军在发动春季、夏季和秋季军事攻势后，又对阿抵抗力量发动冬季攻势。按照苏联的谋划，对游击队这样连续围袭进攻，四年过后苏军一旦撒走，游击队不是完全被消灭，其战斗力也将被削弱到最小限度。苏联还于去年5月在阿富汗换马，让纳吉布拉取代卡尔迈勒任人民党总书记，力图借此改变喀布尔政权在人民心目中的形象，扩大和加强其统治基础。遵照莫斯科的旨意，纳一上台便一再表示愿意实现“民族和解”，频繁会见各界人士甚至表示邀请前国王查希尔・沙阿回国参政。除此以外，纳吉布拉政权还大力扩充军队，到处抓壮丁，使原来仅剩下三四万人的军队重又增加到70000人左右，并加强整训工作，以便从数量和质量上增强其实力，逐步承担主要作战任务，好让苏军分阶段撤走。很显然，在苏联领导看来，这个“三边方案”要是能够顺利执行，尽管还要继续付出一定代价，但好处是能够保持面子，侵阿苏军可以在签署有关协议后“体面撤出”，多少可以减轻国际舆论的压力；并且能够保持阵地，利用纳吉布拉充当代理人，继续对阿富汗实行控制。
    综上所述可见，阿富汗这个“折磨人的问题”，对苏联领导来说是十分困难的选择。第一种方案怕丢光面子，第二种方案怕冒险太大，而第三种“三边方案”尽管还要经历痛苦、磨难、流血，对苏联来说在目前情况下仍然不失为可资选择的最佳方案。正因为这样，戈尔巴乔夫抓住时机，把“三边方案”的基本内容公之于世。可是，这个“三边方案”能否行得通，并不取决于苏联领导的主观愿望，有决定性意义的还在于诸多客观因素。
    戈尔巴乔夫就解决阿富汗问题提出的一揽子建议，其实质是以小的让步，取得有利于苏联方面的解决。但这么一点点让步，是远远不够的，有关各方都不会满意。因而，克里姆林宫作的这种选择并非明智，在客观上显然也不会收到多少效果。
    总之，阿富汗这个问题，看来解决它还需要时间。但有一点是可以肯定的，苏联赖在阿富汗愈久，只能败得愈。（下）
〖-ZW/正文〗
