〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部照像馆服务质量差引起战士不满，教训是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办军人服务中心不能只顾赚钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚力生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后方服务性勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日，本报刊登批评51067部队照像馆服务质量差的读者来信后，编辑部又收到该部队两名新战士反映这个照像馆问题的来信。信中说：“我们去年11月在照像馆拍了两张彩色照片，另加印17张，共付款20元。按照规定7天后我们去取像，却没有取到。直到今年1月15日我们只取到其中两张，其余的待第三次去时，非但没有取到，照像馆的服务员还大骂我们是‘新兵蛋子’，甚至想用砖头砸我们。”应读者要求，笔者专程来到51067部队，就该照像馆的有关问题进行实地调查。
    这家照像馆隶属该部军人服务中心，由两名战士担任摄影员。其中一名战士入伍前从未摸过像机，另一名自称在家时曾学过一年摄影，但实践证明技术也较差。去年3月17日，照像馆未经认真筹备便开业了。由于技术不过关，拍的照片普遍质量低劣，干部战士对此很不满意。在营区散步时，我随便问了十几名战士，他们对这家照像馆的服务态度和技术都直摇头，有的说：“不是一般差，特差！”
    在这家照像馆的墙上，贴着一张用大红纸书写的服务公约，其中一条是“保证质量，交活及时”。事实上，干部战士意见最大的便是质量无保证，交活不及时。一位老战士听说我要在照像馆拍照时，竭力反对，他说：“我去年底在这个照像馆拍过两次照片，一张一寸黑白的，一张彩色的。拍完后，取了两次都未拿到，后来好不容易取到一张黑白的，一看，照片上的人哪象我呀？活象个罪犯。”可是，当有的战士拿着拍坏的照片要求照像馆重拍时，摄影员却说：“你就长得这个怪样子，还想拍出好照片！”
    这家照像馆存在的上述问题，该部有关领导并不是不知道，却没有及时采取措施。其原因之一，可能是考虑照像馆是该部的一个“财源”。一年来，照像馆拍照共收入3779.75元。该部未能将照像馆的赢利部分资金用于添置照像器材，改善照像设备。至今，摄影室的全部器材仅有三盏照明灯具和两块借来的布景，暗室也不象样子，唯一的一架放大机底盘上锈迹斑斑。象这样的设备差、管理差、技术差的照像馆，自然难以拍出象样的照片来。我翻看了部分顾客未取走的照片，有的曝光不足，有的焦距不准，有的景物和人像不成比例，大部分照片都不理想。
    本报刊出批评这个照像馆的读者来信后，51067部队领导已责成照像馆停业整顿一天，服务中心主任到连队向给报社写信的新战士赔礼道歉，并退还了照像款。鉴于照像馆工作人员的摄影技术水平较低，该部已决定照像馆停止营业。
    部队办军人服务中心.目的是为干部战士提供方便，而不应一味追求赚钱，尤其不能以此损害战士的切身利益。51067部队办照像馆的教训值得记取。 姚力生
〖-ZW/正文〗
