〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部待遇问题解答（20）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴品玉王惠明李天亮钟蔚鑫利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：县（市、区）人民武装部改归地方建制后，如何确定干部的职务等级和工资标准？
    答：根据中发（1986）5号文件和劳动人事部、总参谋部、总政治部1986年11月11日《关于县（市、区）人民武装部改归地方建制后干部、工人工资待遇问题的通知》的规定，随县（市、区）人民武装部移交地方的军队干部的工资待遇， 应根据本人原行政级别和军队职务，直接套改与公安干警职务相对应的工资标准。
    改归地方建制后，北京、天津、上海市的区人武部部长、政委为正县（处）长级，县、县级市、区人武部部长、政委为副县（处）长级，科长（室主任）为正科（局）级，参谋、干事、助理员按副科（局）级、科员、办事员确定职务等级。不设科的县（市、区）人武部增设一至二名正科（局）级参谋、干事、助理员。移交前继续留任的干部，保留原职级，享受与公安干警相对应职级的工资待遇。
    问：人民武装部改归地方建制后，执行什么工资类区的工资标准？
    答：国务院工资制度改革小组、劳动人事部、总政治部、国务院军队转业干部安置工作小组1986年6月25日劳人薪65号文件明确规定，军队转业干部分配到不同类别工资区的，其工 资待遇按所到地区工资类别的标准计发。因此，人武部干部移交地方后，其工资类区的工资标准也按上述规定执行。即：转业到五类工资区的干部，执行五类工资区的工资标推；转业到七类工资区的干部，执行七类工资区的工资标准。
    总政干部部预备役干部处
    从空军调到陆军部队服装应怎样换发？
    我是从空军院校毕业分配到陆军部队的，请问我的服装应怎样换发？
    53030部队 吴品玉
    根据三总部及有关文件规定，从空军调到陆军部队的团职以上干部，随服装发放季节换发毛料夏冬服、大檐帽、帽徽、领章、符号，同时换发的确良大檐帽一顶，单衣、罩衣各一套；营职以下干部和战士随服装发放季节换发大檐帽、单衣、罩衣及帽徽、领章、符号，原穿用的空军制式服装（指需换发的上述品种）按规定收回或作价处理给个人。原发的大衣、制式衬衣、绒（皮）帽等其他被装，待用满使用年限后焕发。其他军种之间的调动亦应按这一原则换发服装。
    总后军需部 王惠明
    义务兵婚后其优待金由谁领取？
    我是一名超期服役的义务兵，今年上半年结了婚，爱人在家务农。过去发给我家的优待金由父母领取，结婚以后，优待金是仍由父母领取，还是应改由妻子领取？
    某部 李天亮
    对义务兵战士家属的优待，在义务兵服现役期限以内的，凭县、市、市辖区人民武装部所发入伍通知书办理，超期服现役的义务兵，凭所在部队团级以上机关的证明办理。如果已改为志愿兵，家属除了应当享受军属的政治优待以外，就不能再享受军属的物质优待（即优待金）。你尚未改为志愿兵，家属仍享受优抚待遇。军人家属是指军人的父母、配偶、子女，必须依靠军人生活的未成年的弟妹，以及抚养军人长大的其他亲属。至于军属中谁出面享受优待，应由军属成员共同商定。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    ―耳全聋可否评残？
    武警陕西总队某部战士张小宾和54772部队徐宜海来信询问，―耳全聋是否可以评残？根据有关评残条件规定，因公致一耳全聋，可评为三等乙级残废；因病致一耳全聋不能评残，符合二等乙级以上（包括二等乙级）条件的才能评病残。 利民
〖-ZW/正文〗
