〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日美国兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗形形色色的服役动机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天娃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于美军士兵多数是来自中、下层社会的青年，所以美国民众对青年当兵的普遍看法是：这些青年“不走运”，只能把当兵作为他们人生道路上“前进”的车辆。事实也正是如此。
    在美国南方和西部的几个兵营里，我问一些士兵为什么当兵，多数人的回答是：为了挣钱上大学；为了学习技术；为了寻找就业的机会……一位姓佛朗西斯的士兵告诉我，美国大学的学费是很高的。1982年，报纸公布的数字是：公立大学一年的学费为4700美元，普通私立大学为8440美元，麻省理工学院等名牌大学一年的学杂费为15000美元。在校学习的实际费用还要多。这么高的学费，一般青年想上大学，都心须设法找一点工作干。找不到工作就只能先当兵，把津贴积累起来，退伍后再上大学。我认识一位大学教授，他就是先当兵后上大学，获得博士学位的。
    除了学习、就业之外，也有些美国青年当兵是为了周游世界和寻求刺激。美国军事社会学家曾对志愿参加特种兵的青年进行过调查，发现他们当中有一半人当兵是为了“面对体力方面的挑战”，“试一试自己的身手和勇气”；另一半人是为了“尝尝精锐部队的滋昧”。学者们还发现，特种兵中有不少人来自“专制”的家庭。他们的家长往往文化水平不高，言行粗暴，不允许自己的子女独立地思考。这类青年习惯于粗旷的生活环境、训斥的家长作风。
    出于行伍家庭的世袭观念来当兵，在美军士兵中也有相当的人数。尤其在南方各州，“子承父业”是一种家族的自我认同的观念。那里的不少青年当兵，是受家庭、亲戚的影响。我问一位叫杰克逊的水兵为什么当兵，他对我说：“因为我父亲年轻时候当水兵，所以我也当水兵。”
    在1950年以前，美国黑人青年当兵的人比较少。在第二次世界大战期间，黑人士兵爱唱的一首歌中有这么一段歌词：“为了那身免费的军装，我们当了兵，究竟为什么去打仗，鬼也搞不清！”日本偷袭珍珠港后，一位黑人雇工还对其主人说：“嘿！头儿，小日本跟你们白人开仗啦！”1950年，美国军队实行种族混编以后，黑人和非白人青年当兵的人逐渐多起来，到1983年，黑人士兵在美军中的比例就上升到32.2％。这个数字，远远超过了当时黑人青年在社会役龄青年中所占的比例。
    黑人青年踊跃参军的目的与白人青年不同。据美国社会学家调查：在社会上同年龄、同级别、同职务的黑人与白人之间，白人的年收入要比黑人高1500美元，而在军队中同级的黑人士兵和白人士兵的待遇基本上是一样的；黑人军官与社会上同龄黑人职员相比，年收入要多4000美元。如果说白人青年当兵多数是为寻找生活出路的话，那么黑人青年当兵多数是为争取平等的社会待遇。所以在美国黑人社会中现在的发展趋势与白人社会相反，主要是中上层的青年当兵。（二）
〖-ZW/正文〗
