〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事干部就得“硬一点”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶小平谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我从教导队结业后下基层代理排长，不久便遇到了许多挠头事。一些干部告诉我：作为一个军事干部，要想带好兵就得“硬一点”。对那些不听话的兵，尤其要给他点颜色看看。请问真是这样吗？ 某部 叶小平叶小平同志：
    硬一点”，如果是指军事技术过硬，以身作则过硬，那是很必要的；但是，如果自以为是军事干部就可以态度生硬、简单粗暴，甚至打骂战士，那可就错了。我手头有一份总部转发的材料，上面对几起干部打骂战士的事件进行了剖析，发现这些干部大都是在“拳头底下出好兵”的信条支配下，严重地违反“八个不准”的。结果，拳头没有能制服战士，自己倒受到纪律处分。我真不希望这样的悲剧在你身上重演。
    作为一排之长，在排里自然得有点威信，但这种威信绝不是靠给战士“颜色”看能得来的。那些出口成“脏”，动辄打人的干部，看起来似乎有几分“威严”，其实是“计穷”、“无能”的表现，战士并不信服。
    你初次带兵，遇到些挠头事甚至碰点钉子，在所难免。怎么解决这些难题？我看关键要做到“两个熟悉”：一是尽快熟悉部队的条令条例和各项规章制度。二是尽快熟悉战士。写到这里，我想起4月15日军报刊登的一篇报道，题目是《连长赵施恩的管理艺术及成功秘诀》，建议你找来读一读。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
