〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某试飞团试飞员发扬献身精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾新鹰甘冒风险为事业不计得失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经他们试飞定型的国产飞机有5个机种26个机型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几年来，这个试飞团已进行各种科研试飞10100多架次，完成科研项目530多项，战胜重大险情60多次。经他们试飞后定型的国产飞机有5个机种、26个机型。
    这里是我国唯一的飞行试验中心。每种新型飞机定型，都需要试飞员进行数百次超越常规的冒险飞行，获取上亿个科学数据。去年，一种新型飞机首飞夜航，谁也没有经验。副团长彭迪宇站出来：“我飞！”截至4月下旬，三种新机试飞已完成近800个架次，团长黄炳新就飞了127个架次。宋参谋长介绍黄团长去年8月的一次试飞，在空中同时遇到发动机突然停车、标志高度速度的主要仪表停止工作、无线电联络中断的险情，令人惊心动魄。记者问担任试飞员15年的黄团长：“这类险情你遇到多少次？”他笑笑说：不多，也就十几次吧。”同行一位作家为之咋舌：“每一个试飞员都是一部惊险小说！”
    采访中，记者慕名走访夫妇都是试飞员的一个家庭。女主人张玉梅，1965年入伍，目前是我国唯一的女试飞员，可惜因在外地治病未能见到。她的丈夫阎舍元，我国最新式运输机“运七一100”的试飞员，正忙着给11岁的女儿准备午饭。为了飞行事业，他们夫妇很晚才结婚。记者询问阎舍元的资历： 1958年入伍，正团职试飞员。陪同前往的政治处柯干事不由得肃然起敬：“军龄等于我的年龄！”阎舍元扳着指头数出十几位年龄、军龄、职务与他相仿甚至更老的试飞员，说：“国家给试飞员的待遇已经非常优厚，大家只有一个愿望，力争多飞，没有对那些身外之物伸手索要的奢望！”
    这个团由于在科研试飞中做出成绩而荣狭三等功以上荣誉的已有116人次。去年，航空工业部先后3次对他们的工作给予通报表扬。
〖-ZW/正文〗
