〖ZQ/总期〗10704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回乡探亲带啥礼物好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱明谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一个超期服役的战士，即将第一次穿省军装回乡探亲。激动之余，我想到该给亲人们一一买些礼物，可又不知道买点什么、买多少才合适？亲爱的谢顾问，请您给我指点指点。 某部战士 筱明筱明同志：
    说实话，我不大赞成战士探亲大包小包的带很多东西。战士津贴费有限，没有钱何必打肿脸充胖子？“探一趟家，背一身债”是不值得的。而且，你买那么多东西，父老乡亲不见得就夸奖你，相反，倒可能使他们对你的第一印象就不佳：“这小子，出去几年就学会摆阔了，真没出息！”你看，果真这样，岂不糟糕。
    当然，你是第一次探亲，适当给家里人捎点礼物还是必要的。至于究竟买啥礼物好，这里我唯一讲得很具体，但有一点须注意，就是要考虑到亲人的不同年龄和喜好，比如，对于爱喝酒的老人，捎给他两瓶“白干”，略表孝心，就比带别的礼物好；对于正在上学的弟弟妹妹，最好给买点学习用品，以表达你这个做哥哥的期望；女朋友嘛，不妨给她买件漂亮的新衣服，她穿在身上不但会觉得自己更美丽，而且会打心眼里感到温暖。无论买啥礼物，都无须破费过多，关键在于能表达自己的心迹，能让亲人体验到你的关心，其价值并不在于它值多少钱。“千里送鹅毛，礼轻情义重”，说的就是这个理儿。
    最后提醒你一点，你回到家里，可千万别忘了将自己这几年在部队里的成长进步，以及今后的打算，详详细细地向父母和亲人们汇报。因为对他们来说，这才是最珍贵的礼物哩。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
