〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团官兵尊重保护鄂伦春民族传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让郭猎户成为“文化遗产”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者高艾苏、特约通讯员秦彦宇报道：某边防团帮助东北“十八站”鄂伦春民族乡创造“一户山上狩猎，全乡山下生产”的生活模式，既保护民族文化，又创造现代文明。国家民委授予这个团“全国民族团结进步先进集体”荣誉。
    进入新千年，这个乡唯一在山林狩猎的鄂伦春人是54岁的猎户郭宝林，他家是热爱民族文化的狩猎世家。有他一个守山，全村人都在山下从事多种农副业生产，既搞种植、也搞养殖，蘑菇、猴头、木耳种植专业户达110多家。去年，乡里又办起了“桦树皮工艺厂”。
    记者在密林中的郭猎户家作客。见他身穿狍子皮，腰佩桦木刀，墙上还挂着猎枪。他大口喝酒，把刚打的猎物――一只雪兔子生剖开，用鄂伦春人礼节割下滴血的生肝尖给客人吃，还幽默地说：“是解放军让我当了鄂伦春‘文化遗产’。”
    郭猎户夸赞说，今年，边防团官兵们让他家变成了博物馆。“木格愣”房是官兵们帮助整修的，民俗用品被整理成“文物”，快失传的桦皮舟制作手艺也继承下来。政治处干部还和猎户一家切磋摄影技术。现在，猎户妻子葛晓华是乡“中心学校”校长，还当了县政协委员，她的摄影作品不断登画报上影展。民俗学家还在他家拍了《最后的山神》电视片向世界播放。
    郭猎户作为民族文化使者而生活，意味着狩猎在大兴安岭由生存方式完全转变为纯粹的民族文化现象。它也向世界表明：中国在保护环境资源和尊重少数民族习惯两大实践中，军民们对国家大政方针有深刻而辩证的理解。
    据团政委刘丙德介绍：鄂伦春族是传统的游猎民族，我国政府至今在法律上还允许他们少量狩猎。边防团在尊重民族习惯的前提下帮鄂乡走进新生活，首先是从扫盲和改革生活习惯开始的。起初，战士们在定居点帮鄂伦春人家扎木栅栏，抬头一看：有个喝多酒的老人正用猎枪瞄着大家――他误以为是圈野兽，还不习惯有固定的家园。后来，文化普及带来现代文明。国家教委把全军唯一的“中华扫盲奖”授予这个边防团。
    如今，这个鄂伦春乡人均收入达2550元，比10年前翻了12倍。当然，郭猎户一家在山下也有农副业，部队帮他和大家一样过着幸福快乐的生活。
    边防团官兵走访慰问郭猎户家，听他们夫妇介绍鄂伦春族的狩猎风俗。本报记者高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
