〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为未得要领既获嘉奖又受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继忠/吴向群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法纪教育；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张继忠、吴向群报道：1月中旬，驻福建某部坦克八连战士蒋雄在同一天里既获嘉奖，同时又受到了警告处分。他的这一奖一罚，均缘于他的一次见义勇为行为。此事在该连引起一番“风波”，连队干部依此就事论法，使官兵们受到一次形象生动的法纪教育。
    去年12月25日，回家探亲的蒋雄正在家里休息，突然听到外面传来一阵叫喊声：“抓贼，抓偷鸡贼啊！”他飞快地跑了出去，只见一名男青年拎着满满一口袋鸡向路口跑来，后面是几个乡亲拿着棍棒在追赶。小蒋冲上前去，把小偷拽住，并挥拳教训。这时，乡亲们赶到后也棍棒交加，直到把小偷打得遍体鳞伤，他才和乡亲们把小偷扭送到派出所。后来，派出所对偷鸡贼作了处理，同时也给蒋雄所在连队写了一封信。信中详述了事情经过，对蒋雄的义举表示肯定，但对其和他人打伤窃贼的行为提出批评。
    连队据此对蒋雄打伤窃贼的行为给予警告处分。对此，有的战士议论纷纷，说做好事还背个处分，还是少管闲事为好。蒋雄也想不通。针对这些模糊认识，指导员俞顺林就事讲法，教育大家与违法犯罪分子作斗争是每个公民的法律义务，但只要违法犯罪分子束手就擒，其人身权利同样应受到法律保护，不能对其进行伤害，而应尽快将其扭送到司法机关处理。
    俞指导员的话句句入理，说得大家口服心服，茅塞顿开。最后，俞指导员又宣布，经过党支部研究决定，给予蒋雄嘉奖一次，以表彰他的见义勇为行为。话音落地，官兵中爆发出一阵掌声。
〖-ZW/正文〗
