〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅日台湾省民会表示反对“两国论”
    旅日台湾省民会19日在东京举行恳谈会，表示坚决支持中华人民共和国主席江泽民有关解决台湾问题的八项主张，反对李登辉提出的所谓“特殊的国与国的关系”，呼吁采用“一国两制”的方式统一祖国。东史郎要和日本右翼分子斗争到底
    因发表《战时日记》而遭受日本右翼分子起诉的前侵华日军士兵东史郎19日表示，尽管日本最高法院驳回了他的上诉，但他将继续进行斗争，让世界了解南京大屠杀的真相并让日本政府向中国人民做出真诚的道歉。伊拉克要求安理会制止美英轰炸
    伊拉克副总理阿齐兹18日致函联合国秘书长安南和本月安理会主席，强烈要求安理会采取措施，制止美国和英国飞机继续轰炸伊拉克的民用目标和公共服务设施并造成人员伤亡和财产损失。俄军一架直升机在车臣山区被击落
    俄罗斯内务部长鲁沙伊洛19日说，俄联邦军队的一架直升机18日在车臣南部山区被车臣武装分子击落，机上15人丧生。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
