〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放给沿海带来发展繁荣，海上犯罪和安全问题也接踵而来？请看来自福|建漳州的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上110”：除恶救难显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁其秋/温亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；边防检查；打击走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年2月，漳州边防支队成立了海上报警服务台――“海上110”。
    与闻名遐迩的“漳州110”一样，“海上110”成立之初就向社会公开承诺：“有警必接、有难必帮、有险必救、有求必应”。
    从此，一束束神奇的电波，在风起云涌的海面上交织成惩治犯罪的“法网”，交织成保护人民生命财产的“安全网”。
    打击走私利剑出鞘
    “海上110”成立之际，正是全国大规模打击走私战役打响之时。
    1999年3月12日凌晨5时，月黑风高。
    成洲岛海域，一艘走私成品油的铁壳船正在焦急地等待着买主。突然间，两艘漳州“海上110”警艇飞驰而来。两船交错，官兵如闪电般跳上走私船。这次奇袭，共缴获93吨走私柴油。
    去年3月24日，东山海域。一艘警笛怒号的警艇像发怒的雄狮，闪电般地扑向一艘船名为“闽捷2号”的涉嫌走私黄油运输船。开始，走私分子百般抵赖，“海上110”官兵经过仔细搜索，在铺满沙子的船舱底层下找到了一汪油渍。走私分子顿时面色灰白。这次行动缴获成品油40吨，抓获作案嫌疑人10名。
    去年12月18日上午，漳州“海上110”官兵在龙海浯屿海面执行巡逻检查任务时，当场查获两艘涉嫌走私红油渔船，缴获92吨柴油，案值约20万余元。
    在不到一年的时间里，“海上110”就出动警力9870人次，280多船艇艘次，出警1260次，查获走私案件9起，案值153万元，并缴获一批枪支、雷管和炸药。
    “海上110”初战告捷，走私分子闻风丧胆。
    维护稳定神兵突降
    海上经济繁荣发展，由海上经济纠纷引发的群众械斗却时有发生。“海上110”承担起制止械斗、维护稳定的重任。
    去年5月6日，诏安县桥东镇甲洲村15条挂机船，到梅岭镇林厝村民承包的海滩养殖地打捞花蛤。林厝村民召集本村100多人携带镀锌管、钢条出海“拦截”。群情汹汹，一场大规模群众械斗事件一触即发。剑拔弩张之际，有人给“海上110”发出警报，艇长林克智带领5名官兵驾驶警艇火速赶来。在双方渔船对峙的海面上，警艇穿梭往来，反复用喇叭宣讲法律政策。村民们终于冷静下来，各自偃旗息鼓，返回村子。
    今年1月5日凌晨，布袋沃口海面，30多名来历不明的人员驾着10多条小机船，手中挥着马刀、钢管和自制手炮等凶器扑向田厝村村民的海蛎养殖地，准备强行哄抢海蛎……突然，“海上110”的两条警艇闪着警灯出现在面前，这些小船如惊弓之鸟，四外逃散。
    截至目前，“海上110”已处置海上突发事件13起。
    抢险救难身手不凡
    随着海上经济的蓬勃发展，漳州海面千帆竞渡，百舸争流，难以预料的海难时有发生。去年4月25日中午12时3分。漳州外海，雾大浪高。一艘巴拿马籍货轮不慎撞上“闽诏渔0062”号渔船，木质渔船尾部被撞开长约一米左右的裂缝，海水迅速涌入船舱。危急关头，船长田淑洪立即向“海上110”报警服务台发出紧急呼救信号。
    30分钟后，“海上110”警艇到达了事发海域。此时，渔船只剩下船头浮在海面上。官兵们有的放下缆绳，有的投救生圈，有的干脆跳入海里，将渔民一个一个救上警艇。15分钟后，渔船全部沉没，7名死里逃生的渔民下跪作揖，把“海上110”的官兵称作“活妈祖”。
    去年5月12日上午11时许，“海上110”某艇官兵正在进行海上训练，突然接到报警：一艘运载700多吨稻谷的南京货船在海滩搁浅。一声令下，警艇全速出航。抢险现场，船大货重，官兵们经过3个多小时的努力，终于把货船拖回深水。船主连夜赶制了一面绣有“人民保护神”大字的锦旗，赠给了“海上110”的恩人。
    大海无情爱心无价
    救援遇难船只，对“海上110”官兵来说，并不算是一种特别艰苦的差事。与死尸打交道，官兵们才觉得是最痛苦的活儿。
    去年4月中旬，某海域发生一起浙江货船遇难沉没事件，2人幸存，5人失踪。几天后，漳州“海上110”官兵们接到遇难家属要求寻找死尸的求助。风大浪急，天气恶劣，但为了却遇难者家属的心愿，官兵们还是出警寻找。
    4天之内，官兵们连续找到了3具高度腐烂的尸体。其中，最后打捞到的那具死尸头皮已完全脱落，圆鼓鼓的肚皮被海水浸得苍白，发出阵阵令人作呕的奇臭。官兵们只好戴上口罩、手套，把尸体打捞起来。尸体无人认领，官兵们又亲手掩埋了死尸。
    从那天开始，就连服役十多年的“老边防”，也整整4天不敢吃肉……
    波中行，浪里走，漳州“海上110”成立一年来，赢得了当地政府和广大渔民的广泛赞誉。
    陆上“110”，“海上110”，在闽南的大地与大海上，两尊庄严的金盾光彩四射，相映生辉！
〖-ZW/正文〗
