〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农副业生产兴旺发展，改变了海岛官兵生活单纯依赖大陆补给的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西沙：年货虽迟到年饭照丰盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队生活；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●农副业生产兴旺发展，改变了海岛官兵生活单纯依赖大陆补给的状况
    西沙：年货虽迟到年饭照丰盛
    本报通讯员叶龙斌2月16日发自西沙永兴岛：大年初二上午，从海南文昌市启航的“琼沙2号”轮，满载着40多吨“年货”，经过近20个小时的风浪颠簸，终于缓缓驶进西沙永兴岛码头。虽然“年货”来晚了，但是海军守岛官兵们仍然喜笑颜开。据悉，新千年的第一个除夕，西沙官兵是吃着岛上自产的猪肉和蔬菜度过的。迟到的年货今天已全部分发到各小岛驻点。
    补给船为何姗姗来迟？原来，受南下寒潮影响，春节前后西沙海域海况空前恶劣，补给船本来应该赶在除夕之前抵达西沙，却因风大浪高迟迟不能起航。眼看过了大年初一，海上风势稍稍减弱，补给船才把这些早早装船待发的“年货”送达西沙。
    “年货”迟到，在西沙并非新闻。西沙群岛远离大陆，自然条件恶劣，官兵自己种的蔬菜根本不够吃，春节物资历来要从海南三亚、海口等地采购上岛。遇到海况恶劣的节日，浪高涌大，有时补给船到了岸边却无法靠码头，只好返航。等到风平浪静再把“年货”送上岛，“年货”早成了“黄花菜”，官兵只好咒骂“老天爷”。
    去冬至今，西沙驻岛部队专门召开了6次党委扩大会，研究农副业生产发展规划，做到了常委有菜地、机关有菜园、基层连队“班有责任田，人有自留地”，形成了一个以部队供应站的防台风、防烈日、防暴雨“三防菜地”为主体，基层各连队农副业生产“各自为战”的蔬菜生产保障体系。与此同时。海岛养猪技术逐渐成熟，部队建立了生猪繁育基地，去年连队不用出岛就能买到生猪和猪苗。去冬今春，西沙驻岛部队自产蔬菜达到5万公斤。
    “家有余粮心不慌”。春节前后，尽管海上巨浪滔天，补给船无法靠岸补给。但是，除夕之夜西沙连队的餐桌上依然肉菜飘香，瓜红果绿。以往“年货”到了嘴边却无缘吃上的尴尬玩笑，以及除夕年夜饭开“罐头宴”的情景，在西沙终于成为历史。
〖-ZW/正文〗
