〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严得无边物极必反〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令；基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年过后，济南军区某营根据上级指示精神搞了一次紧急集合演练，原本3分钟就该整装就绪，但两个连队却为了拔床单上的图钉，抽被子和大衣中的木板、木条而拖延了时间。一位上级首长了解情况后感叹道：“严得无边，物极必反啊！”
    《内务条令》（附录七）对“床铺应当铺垫整齐”做了明确规定：“被子竖叠三折，横叠四折，叠口朝前，置于床铺一端中央。”然而，就是这么简单的一道工序，竟成了基层连队的一场“重头戏”。
    据笔者调查，有的单位为保持铺面不起皱，将褥子弄得薄薄的，且在床单周围按上图钉；有的为让被子出棱角，在里面缝进木板、木条；更有甚者在被子表面喷水，因为弄湿了才容易成形；还有的在大衣里塞木条。为叠出棱角费时费力不说，个别人宁肯挨冻也舍不得盖，大衣成了“工艺品”。
    《内务条令》对连队内务设置的总要求是“利于战备，方便生活，因地制宜，整齐划一，符合卫生要求”。上述一些基层连队的做法，看似要求严，作风硬，标准高，实际上不符合条令的规定与要求，是落实条令中的过“度”行为。
    首先，破坏了条令的严肃性。《内务条令》作为军事法规，对连队的内务设置有明确规定，具有很强的可操作性，必须准确无误地执行。而落实过“度”，如被子用重物压，边缝用螺丝刀挑等，都属于条令之外的“土规定”。容易把官兵的思路引偏、心思引歪、精力引邪，淡化战士的条令意识，使个别战士认为条令是可以变通的，从而有损条令的权威性。
    其次，影响了条令的真正落实。随意提高某个时间内某项工作的标准，使该标准超出条令要求，必然在该项工作上投入超常的时间精力，有时还挤占了落实其它工作的时间，造成顾此失彼的现象。如有的战士搞不好内务，只好提前起床，正常的作息制度难以落实，有的怕破坏被子的“美观”，在正常午休时间也不敢打开被子。得不偿失的是，实实在在的工作成了供人观瞻的东西，正常的战备秩序受到影响。
    同时，助长弄虚作假歪风。有个连长说：“上面虽没规定我们这么做，但这里面有个‘导向’问题，有时领导来，看见被子有棱有角就表扬，大家也就琢磨出道道了。”上有所好，下有所效，结果是一些官兵脑子没少动，部队不少忙，劲儿没少费，越抓越离谱，越抓越离加强部队正规建设的要求越远，与实际情况相脱节。
    落实条令力度不够的问题，容易引起各级的重视，并能得到及时解决；而落实条令过“度”的现象，却迎合了个别领导“标准高点总比低些好”的观念，因此，要从根本上加以纠正难度较大。对此，各级必须在掌握条令的精神实质上下功夫，弄清各项规定的具体标准是什么、为什么，之间有什么必然联系等，进一步认识执行条令过“度”的危害。另外，各级领导要改进作风，把检查落实内务秩序的标准，统一到条令精神和规定上来。
    据了解，有的基层干部受“过去大家都是这样做”的思维定势的束缚，喜欢搞“花架子”，重形式不重效果。对此，各部队要通过集中学习、上课辅导、现身说法等形式，认真搞好传、帮、带，强化官兵的求真务实作风，按照《内务条令》规定，保持正常的符合基层实际的“床铺设置”水平，真正使其有利于战备，方便官兵生活。
〖-ZW/正文〗
