〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把潜在优势变为现实优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川不仅地理位置重要，而且还是国家的资源大省。紧紧抓住西部开发这一大好机遇，将潜在的资源优势转化为现实的经济优势，实现“跨越式”发展，四川的前景是非常喜人的。
    利用人才资源打基础。四川拥有8000多万人口，是全国的人口大省。这些年“空手而出，抱财而归”的流动川军，每年汇回的资金就达200多亿元，他们不仅带回资金、技术，还带回新的观念，许多人回乡后成为当地经济建设的骨干。人口优势既是劳力优势，也是人才优势。西部开发最根本的是人才开发，当务之急就是要尽快建立一支规模宏大的各级各类人才队伍，加大科技文化投入，制定好人才培训计划，拿出挖掘人才资源的具体措施，最大限度地激发人才的积极性和创造性，从根本上解决“孔雀东南飞”问题。作为四川国防后备力量的数百万民兵预备役人员，是西部大开发的生力军，他们不仅数量多、分布广，而且建制稳定、相对集中，无论是参与国家经济建设，还是进行扶贫攻坚，都是可以大有作为的。
    利用地理资源挖潜力。四川丰富的自然生态景观，悠久灿烂的古代文明遗址，多姿多彩的少数民族风俗文化，构成了独具西部特色的自然和文化旅游资源。全省拥有66个主要景区，世界自然遗产四川就占三项（九寨沟、黄龙和世界自然文化双重遗产的乐山峨眉山），国家和省级风景名胜75处，历史文化名城46座，100多种珍稀动物，海拔5000米以上的20多个高山生态体系等，景点的数质量在全国都位居前列。旅游业可以带来巨大的经济收益，创造大量的就业机会，并带动工业、农业、通信等行业的发展，在大开发战略中占有举足轻重的地位。只要更新观念，加强领导，加大投入，造就高素质的旅游从业人员队伍，就能够使旅游成为经济效益和社会效益可观的新兴产业。
    利用科技资源求发展。四川是我国重要的科研和教育基地，高等学府多，科研人才多，工程师就有110多万，仅绵阳一个地级市的两院院士就达15人，科技、军工企业多，集高尖端技术于一身的西昌卫星发射中心，中国最大彩电生产基地绵阳“长虹”，都是举世闻名的高科技生产基地。因此，四川要在西部大开发中实现经济新跨越，必须依靠科技资源，尽快形成高新技术产业发展支撑体系。首先，应建立多层次信息、技术、资金、人才流动渠道和网络，充分发挥强大的科研供给能力，发掘高新技术发展的巨大潜力，把四川建成西部地区高新技术产业的辐射中心。其次，扩大开发力度，运用多种方式引入资金、人才、信息和成熟的技术，培育出创汇的高新技术名牌产品，千方百计地占领国际市场。同时，用高新技术改造传统农业，加强信息技术、生物技术与传统农业的有机结合，组建新的农业技术创新机构，加快实现农业现代化步伐。
    （作者系四川省军区政委）
〖-ZW/正文〗
