〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强依法指导工作的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议形成的《决定》指出，发挥法规制度在思想政治建设中的作用，关键是领导机关要增强依据法规制度指导工作的自觉性。强调领导干部和领导机关，首先要带头接受法规制度的约束和规范，转变思路和工作方式。笔者认为，实现这一要求，增强“自觉性”，当前首要的是要更新观念，澄清模糊认识，消除旧的思想的影响和束缚。
    要正确认识依据法规制度指导工作与坚持党对军队绝对领导的关系。江主席指出：“依法治军，把党关于国防建设和武装力量建设的主张，通过法定程序上升为国家意志，使党的领导同依法办事统一起来，目的是从制度上和法律上保证党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质，推动军队现代化建设。”江主席的论述，深刻揭示了依法治军与坚持党对军队绝对领导的辩证关系。政治工作是党的工作，政治机关是党的工作机关，政治干部是政治工作的组织者和实施者，政治机关和政治干部自觉依据法规制度指导思想政治工作，是落实依法治军方针的具体体现，是从法制上确立党对军队绝对领导地位，维护党对军队绝对领导的权威性和稳定性的有力保证。
    要正确认识强调法规制度的作用与加强思想政治建设的关系。有人曾担心，强调法规制度的作用，会降低思想政治工作的地位和作用，削弱思想政治工作的威力。这种担心实际上反映了认识上的一种误区。坚持人民军队的性质，必须把思想政治建设摆在我军各项建设的首位，这是我军的光荣传统，也是人民军队特有的政治优势所在。这一点任何时候都不能动摇。但思想政治建设并不排斥法规制度建设，法规制度建设也不会削弱、更不会代替思想政治建设。思想政治建设的根本目的是通过政治理论的教育和强有力的思想工作，提高全体官兵的政治觉悟，树立崇高的理想和坚定的信念。法规制度建设则是将思想政治建设的基本原则、目标、内容以及政治机关的职责、任务等用法规的形式固定下来，以其特有的规范性和强制性，保证党的路线、方针、政策在军队中的贯彻执行。思想政治工作注重政治理论的灌输和思想的启迪，重在引导；而发挥法规制度的指导作用是强调令行禁止，遵章守纪，重在规范。因此，发挥法规制度的指导作用，是对思想政治建设的有力推动和补充。这种推动和补充具体表现在：法规制度以其特有的规范性，保证思想政治建设各项工作有章有法地展开，从而增强思想政治工作的连续性和有效性；法规制度以其特有的强制性，保证思想政治建设各项任务的落实，维护部队的高度稳定和集中统一；法规制度以其特有的惩戒功能，打击犯罪，消除腐败，从而为确保军队的高度纯洁和政治上的合格，提供有力的保障。
〖-ZW/正文〗
