〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北农民李东明致富不忘拥军报国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投资二百余万元开展国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/安建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李见辛、安建军报道：河北省平乡县武庄村农民李东明一家，自1988年4月投资12万元建起全国首家“家庭国防教育室”以来，累计投资220余万元，先后设立或创建了“家庭国防教育宣传队”、“家庭支持国防建设奖励基金”、“家庭国防教育学校”等20多个家庭国防教育项目。春节前夕，河北省委、省政府、省军区授予他一家“情系国防好家庭”荣誉称号。
    1984年初，李东明与两个弟弟投资3万元办起了家庭布鞋厂，到1988年固定资产达到20多万元。致富不忘国防建设。李东明和弟弟购买一台客货两用车做国防教育宣传车，购置了兵器模型、国防教育挂图、录像机、电视机等，利用节假日和集市日等进行宣传。1992年，李东明又斥资22万元设立了“家庭支持国防建设奖励基金”，对被授予荣誉称号和立功的平乡籍官兵分别奖励5000元和100元不等。每当有本县籍官兵立功受奖消息传到家乡，便前去放电影祝贺，并当场为立功受奖官兵的父母颁发奖金。至今，李东明一家向148名立功受奖的军属颁发了累计3万余元的奖金。为了办好国防教育幼儿园，李东明不仅把两个在部队服过役的女儿送到省军区国防幼儿园培训，还购置了各种各样的现代兵器模型，举办兵器展览，增进大家对现代兵器的了解。
    1993年5月，李东明当选为省政协委员后，把全家关注国防建设体现在参政议政之中，先后提出了《要给大、中、小学和幼儿园编写国防教育课本》、《退役军官应在地方安置相应职务》等多项提案，大都得到响应和肯定。目前在河北省，各级各类学校国防教育课程已全面展开。
〖-ZW/正文〗
