〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“平安”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“平安”
    ●贾凤山唐明
    共和国喜迎50华诞，香港、澳门相继回归，新世纪钟声敲响……世纪之交，亿万中国人在一次又一次的欣喜中都有一种非常舒展的感觉：我们走进了太平盛世的新时代！
    太平盛世“平安”多。在时下诸多的祝福中，“平安”二字算是最为普遍、最为流行、最为人们喜闻乐道的字眼了。君不见，电视连续剧《渴望》获得空前收视率，“好人一生平安”曾响彻千家万户，“祝你平安”等祝愿的歌声更是不绝于耳。现在，许多人胸前又戴上了“永保平安”的金色像章，这较以往“出入平安”、“岁岁平安”的老话，确实把对“平安”的渴望又推向了新的境界。
    在这一片如歌似梦的“平安”声里，万里边关也俨然“平安”起来。请看，南疆某些地段硝烟尽散，立即歌舞升平；北疆昔日的边关战场，有的成为熙熙攘攘的商街闹市；有的人游厌了名山大川，把边关作为新的“旅游热点”；有的人在内地经商意犹未尽，又不远万里到边关来“淘金”……我们部队的一些同志现在谈起建设边关，也越来越习惯于把重点放在改善部队物质生活条件上面。
    应该说，铸剑为犁，是军人最崇高的愿望。只是边关如此这般“平安”，倒是真让人感到不平安了。
    边关，历来是国家防御的第一道盾牌。据有关学者统计，在有记载的5560多年的人类历史上，共发生大大小小的战争14531次，这些战争绝大多数是从边境打起的。从第二次世界大战至二十世纪末，大大小小的战争或武装冲突达200余起，大多数波及到有关各国边关。中国历史上的内忧外患，边关也曾是最动荡的地方。明朝抗倭名将戚继光率军镇守边关16年，吟出“一年三百六十日，多是横戈马上行”，传神描述了边关多战事的情景。
    和平年代，边关也并非一切太平。抗美援朝，战火就是从鸭绿江烧起的。尔后多次武装冲突和自卫反击作战，也都发生在边关。边关如同国家的“大门”和“围墙”，“无手足则肢体废，无边境则国内害”。边关，连着千家万户的安宁。今天，边关已成为高技术条件下局部战争的战略前沿，地位作用将更加重要。强有力的边防不仅可以抵御侵略，而且还可以有效地遏制外敌“扩张”、“蚕食”的图谋。
    解读平安，既是一种词义的增容，也是一种认识的超越。如果说老百姓最大的需求是盼平安，那么军人最大的责任就是保平安。对于军人来讲，和平永远不等于太平。我国边关以漫长著称。说其长，长江长，谓之6300公里；长城长，谓之13700多公里，而我国的陆疆边界就长达2万多公里，可谓长江长城之和。何况，我国还拥有1.8万多公里的海防线。漫漫边关担在肩，边防军人责任重。盛世之下，尽管边关并无战火，“安不忘危”和“安不忘战”的古训，仍应是我们耳边常鸣的警钟。
    太平盛世看“平安”，倒是今年春节晚会上一首歌唱得好：“家和万事兴，国安保太平。”
〖-ZW/正文〗
