〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带文明返乡携新风归营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师休假官兵出现新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/蒋宏智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人休假；部队教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙兆秋、蒋宏智报道：2月12日，沈阳军区某装甲团六连士官孙福进从山东老家休假返回部队后，没向战友们分发家乡烟，也没有给连队干部送家乡土特产，而是走班串排地忙着给战友们讲述家乡“两个文明”建设方面的新鲜事。师政治部主任王群告诉笔者：“这是部队在休假官兵中开展‘带着文明返乡，带着新风归营’活动后的新气象。”
    春节前，该师针对春节期间官兵探亲休假相对较多，探亲官兵言行举止对家庭和社会影响大，归队官兵言行同样对军营战友影响大的实际，在全师官兵中开展了“带着文明返乡，带着新风归营”活动。带着文明返乡的内容包括：把文明习惯带回家，向家乡父老倡导健康向上的生活方式；把爱心和孝心带回家，帮助父母、妻子多干些家务，积极参加社会公益活动；把科学文化带回家，利用自己在部队学到的知识技能，为家乡建设献计献策，带着新风归营主要要求休假官兵归队后将家乡经济建设取得的成就，家庭物质生活水平的提高，父老乡亲精神风貌的可喜变化等，向战友们介绍。为保证活动扎实有效开展，师政治部还专门发出通知，要求休假官兵摒弃以往返营时带烟酒及土特产的现象，杜绝各种不正之风。
    据统计，截至日前，该师节后归营的近百名探亲休假官兵，都把自己休假时所见所闻的新鲜事讲给战友们听，有的官兵还通过团里的闭路电视了解家乡新貌。
〖-ZW/正文〗
