〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北爱“刀枪”难入库和平多坎坷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木栋林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北爱和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北爱“刀枪”难入库和平多坎坷
    ●端木栋林
    扑朔迷离的北爱尔兰和平进程近日再次遇到坎坷。北爱天主教派最大的准军事组织爱尔兰共和军日前在一份声明中宣布，由于英国政府在本月11日宣布冻结北爱地方联合政府的运作并恢复对北爱的直接统治，该组织决定撤回其谈判代表、中止与负责监督解除北爱准军事组织武装的国际中立机构代表的所有接触并收回所有缴械的建议。
    导致北爱和平进程危机的根源还是那个老问题：爱尔兰共和军不愿交出“刀枪”。1998年4月10日，北爱8大党派领导人经过长期谈判，终于就结束长达30年的冲突达成了一项历史性协议。该协议规定冲突双方必须在2000年5月26日前交出全部武器，但却没有规定交出武器是有关政党加入地方政府的先决条件。主张北爱独立的爱尔兰共和军执意不愿铸剑为犁。亲英的新教派中最大的政党统一党则一直坚持无法与拥有庞大武器库的政党携手共事。去年7月，统一党和爱尔兰共和军的政治组织新芬党就曾为“先缴械”还是“先组阁”争执不下，致使北爱地方政府的成立被迫推迟。后在美前参议员米切尔的积极调停下，经过11周艰苦谈判，统一党领导人特林布尔勉强放弃了原先的强硬主张，同意在爱尔兰共和军放下武器前成立政府。1999年12月2日，根据和平协议精神，由新教与天主教的各政治派别联合组成的地方政府开始运作，英国政府正式向北爱地方政府移交地方管理权力。
    但是，由于“刀枪入库”的问题迟迟得不到最终解决，暴力恐怖事件的阴影一直笼罩在北爱的上空。今年1月31日，负责监督解除北爱准军事组织武装的国际中立机构主席德沙特兰分别向英国和爱尔兰政府递交了一份评估报告，声称爱尔兰共和军尚未着手缴械。该报告立即引发了北爱各方在缴械问题上的又一场激烈冲突。2月11日，英国北爱事务大臣曼德尔森宣布英国政府恢复对北爱的直接统治，刚刚运作72天的北爱地方联合政府被暂停工作。这无疑是对北爱和平协议的沉重一击。
    而让人们更为担心的是，北爱问题是一个持续多年、背景复杂的历史遗留问题。其和平进程如“逆水行舟”，不进则退。据英国情报机构的统计，目前爱尔兰共和军拥有650支AK―47自动步枪，几百支手枪，32支机关枪，数吨炸药，40个火箭发射器和1枚萨姆―7型地对空导弹。显而易见，这批迟迟未能“入库”的“刀枪”一旦被重新用作暴力的工具，北爱的和平进程可能将毁于一旦。日前，英国《星期日镜报》就报道说，爱尔兰共和军已进入战备状态，随时准备实施一个名叫“第二战线”的行动。《泰晤士报》也对此忧心忡忡，担心新的政治真空将使恐怖暴力冲突死灰复燃。
    北爱问题从根本上讲是民族和宗教纠纷。在过去30年的武装冲突中，至少有3600多人丧生，3万多人受伤。长期血腥仇杀导致的不同民族和宗教派别间根深蒂固的相互不信任感，正是爱尔兰共和军迟迟不愿交出武器的根本原因；而他们紧紧攥在手中的“刀枪”实际上又成了和平进程中破坏信任的重要因素。分析人士指出，要实现和平必须要有充分的信任与谅解。唯如此，北爱和平进程才能越过坎坷，走向坦途。
〖-ZW/正文〗
