〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报《关注“信息殖民主义”现象》在信息产业界引起反响，专家呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振兴民族信息产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业；信息产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报《关注“信息殖民主义”现象》在信息产业界引起反响，专家呼吁
    振兴民族信息产业
    本报北京2月19日讯记者李炳彦报道：本报《军事论坛》专版日前刊登的《关注“信息殖民主义”现象》一文，在互联网上引起反响。2月16日，四川中城网络发展股份有限公司，即中国C网，给本报编辑部发来电传，十分赞同该文的观点，并呼吁自主发展民族信息产业。
    这篇刊登在2月8日解放军报《军事论坛》的文章分析，信息技术作为知识产权以资本方式进行输出，信息业成为经济新的增长点，加之信息产业的不平衡发展，为信息殖民主义提供了温床。目前，在全球信息产业中，CPU的产量美国占92％，系统软件生产占86％，英特网用户达1.13亿，世界大型数据库在全球近3000个，70％设在美国。于是，世界上不少国家都在惊呼：警惕沦为美国的“信息殖民地”。文章提出，要确立信息自强意识，以当年研制“两弹一星”的攻关精神，在世界经济一体化的大潮中，走出有中国特色的信息产业之路。一石激起千层浪。文章刊出后，很快被“太和”、“雅虎”、“中国C网”等各大互联网转载。
    专家认为，控制、使用互联网，是振兴民族信息产业的必由之路。我国网民现约800万人，估计到2010年，将达到1亿人，初步进入网络社会。与此同时，制网络权，将决定着一个国家的生存与发展。信息殖民主义将威胁发展中国家的国家安全，成为美国建构单极世界的重要基础，摆脱信息殖民主义的关键是走出独立自主的信息化道路。
〖-ZW/正文〗
