〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一艘日本货轮，在宁波港撞沉浮箱码头，匆匆逃离现场？不料，这一幕却被一|名“水兵记者”摄入镜头？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一盘录像带价值300万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨云中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一艘日本货轮，在宁波港撞沉浮箱码头，匆匆逃离现场。不料，这一幕却被一名“水兵记者”摄入镜头。请看――
    一盘录像带价值300万
    ●杨云中
    在浙东沿海的穿山半岛上，有一家中国最小的“电视台”，导播、摄像、记者、编辑都由一人承担。这，就是海军东海舰队某工程船大队的闭路电视台。
    麻雀虽小五脏全，秤砣虽小压千斤。去年的一天，一艘日本籍万吨轮在宁波港靠泊一座水泥浮箱码头时，因舵手操纵不当，巨轮随急流猛然撞向码头，致使价值300多万元的浮箱码头破损进水，时间不长就沉入水中。日本船长见状，慌了手脚，急忙掉转船头，开足马力逃离现场。谁知，恰恰在不远处的海面上，“水兵记者”张君合正随航行船只拍摄官兵的训练场景，偶然发现了这惊险的一幕。出于“职业敏感”，小张马上调转摄像机镜头，对准日本船只，将所发生的一切全部抓拍下来。
    时隔不久，小张在报纸上看到一条消息：“码头被撞沉入水，证据不足索赔难”，报道说中方某码头集团公司把日本一轮船公司告上法庭，却因没有可靠证据，官司被迫“搁浅”。小张一拍大腿跳起来，马上找出录像带，送到中方某码头集团公司。公司领导看过录像带，激动地握住小张的手说：“这一下你可救了我们全体员工的命啊！你知道吗，这盘录像带价值300万啊！”
    中日官司再次开庭。日方代表在荧光屏上看到码头被撞沉的全过程，惊得目瞪口呆，不得不低头认罪。最终，日方公司作了巨额赔偿。
〖-ZW/正文〗
