〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家的衣柜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搬家了，妻子坚持要淘汰用了没几年的组合衣柜。抬走八成新的组合衣柜，又看着家具厂送来入时的新衣柜，我不禁想起家里的许多往事，想起记忆中的一个个衣柜。
    60年代末，我刚开始懂事的时候，记得父母特别爱干净，尽管一家人住房窄小，爸妈还是在拥挤的卧室内用几块木板搭架起2米见方的简陋贮衣柜。衣柜的底部堆放着我儿时穿过的、满是补丁的衣裤，那是我姐穿过后传给我的“传家宝”，母亲说，将来等我有了小弟或小妹，这些衣服还能传下去。衣柜内的上方放着我父母结婚时唯一一套老式军装和一件军大衣，据父亲讲，那时时兴穿军装结婚。给我印象最深的是，我和姐姐一年四季都盼着过年，因为那时，父母才会给我俩添置一套新衣服。
    十一届三中全会召开后，随着经济条件的改善，家里的住房也比原来扩大一倍，我和姐姐都有了单人房间。父亲请来木匠，把腾出的空间，足足做了一个3米见方的大衣柜，油漆刷得锃亮。衣柜搬进房那会儿，当教师的母亲还特意给衣柜起了个文雅的名字：富暖阁。富暖阁内，父母和我姐弟的衣服也多了起来，穿在身上的衣服始终有换洗的。
    后来，姐姐到了婚嫁年龄，父母又专门给她买了一个90年代最流行的组合柜，姐姐也开始穿起了时装。我清楚地记得，在我参军入伍时，姐姐的衣柜内仅夏季时装就有近10套。全家人不再为吃饭穿衣发愁，我兄弟姐妹更不会为衣服来回换穿而担忧，我们全家人都过了把时装瘾。
    （作者系广西柳州军分区干部）
〖-ZW/正文〗
