〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层接待工作组不堪重负，广州军区使出“撒手锏”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有“路条”甭下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层接待工作组不堪重负，广州军区使出“撒手锏”
    没有“路条”甭下去
    本报广州2月18日电特约记者李华敏、记者夏洪青报道：昨天，广州军区党委向所属部队发出通知，要求基层部队在接待军区机关工作组时，必须查看军区党委签发的《下派工作组通知单》，没有通知单的工作组，基层可以拒绝接待。
    广州军区党委在部队调查发现，基层部队对军区机关乱派工作组的现象意见很大。据统计，某集团军曾在一个月内接待了军区机关59个工作组，有的工作组到基层少则一天，多则半个月，集团军领导和机关的同志几乎天天处于接待、汇报、陪同的窘境。某团曾在一个月内接待了41个工作组，有时陪同人员不够，就抽调连队的主官上来搞接待。广州军区党委认为，军区机关工作组过多、过滥，干扰了基层部队的正常工作，牵扯了基层部队领导的大量精力，浪费了大量人力、物力、财力。为此，广州军区党委召开会议，专门讲评机关工作作风。党委书记刘书田、党委副书记陶伯钧就军区机关有些二级部乱派工作组的问题进行了点名批评，责令其限期改正，并要求政治部门进行通报。
    为了进一步整治机关乱派工作组的顽症，广州军区党委作出6条硬性规定：军区四大部一年只派两批联合工作组；收回军区机关二级部派遣工作组的权力，对违规者将给予纪律处分；四大部派遣工作组必须报请军区党委批准；建立工作组调研成果审核制度，评估工作组下基层的工作成绩；建立投诉制度，欢迎基层官兵对工作组进行监督；工作组下部队须持军区党委签发的《下派工作组通知单》，对未持此单的工作组基层可拒绝接待。
〖-ZW/正文〗
