〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是一篇由电话记录整理而成的稿件？新疆军区某部一位士官给本报《戍边人――讲自己的故事》专栏打电话，说他的妻子10年前带着不满1岁的娃到戈壁探亲，住下就再没有走？他说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈壁滩里，有俺？有娃？还有她……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；边防军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●这是一篇由电话记录整理而成的稿件。新疆军区某部一位士官给本报《戍边人讲自己的故事》专栏打电话，说他的妻子10年前带着不满1岁的娃到戈壁探亲，住下就再没有走。他说――
    戈壁滩里，有俺、有娃、还有她……
    ●新疆军区某部士官李晓亮（口述）
    俺的头上，是戈壁滩的天。
    这天，就像孩子的脸，风吹石头跑，说变就变。俺顶着它整整10个年头了，还没有摸准它的脾气。可是，俺对俺那“半边天”的脾气可明白，那是透亮透亮的一颗心，死死活活跟着俺在这戈壁滩里过日子，一辈子也不会塌下来。
    忘说了，俺是奉命在戈壁滩里看守坦克训练场的，俺媳妇名叫魏素莲。
    那是1990年的春天吧，她怀抱着刚满1岁的娃从河南老家来这里寻俺，看见俺一个人在这儿饭冷了没人热，衣裳破了也没人补，抹了几把眼泪就住下，不走了。
    俺以为她抹把泪就完了，谁知，头几年她那泪就没断线。晚上黑灯瞎火的，她哭；吃的水要用纱布过滤，她哭；走大半天也摸不到大戈壁的边，她哭……有时把俺哭烦了，俺说你滚，她还哭。
    到后来，她就不哭了。俺去巡逻查线，她给俺做饭送饭；俺爬电线杆子检查线路，她在下面给俺递家伙；到后来，她也学会了爬杆子，俺有个头疼脑热的，她就替俺去查线。俺笑话她女人咋也爬杆子，她啐俺一口，说你个没良心的，你以为俺愿意和你在这儿受罪？有俺在你一天还累得晃晃荡荡，没俺你能中？
    她这样说，让俺咋说？俺是觉得对不住她，大老爷们的事，咋好让女人干，再说，俺还是个兵哩。俺这么说，她眼圈又红了，说亏了你是个兵，要不谁跟你？
    1995年6月部队要进驻靶场训练，俺得把全部的线路检修好，忙得很。一天中午，俺回团里办点事，她怕耽误俺的活儿，一个人就去查线了。俺回来等到天黑也不见她回来，就顺着电线杆去找。跑出好几里地，看见她正在地上爬。俺吓得不轻，说你这是咋啦。她说头晕从杆子上摔下来，腿不能走了。俺二话不说背起她往家跑，回来给她脱下鞋和裤子，看见那脚脖子肿得黑紫发亮，再看那裤子，磨烂了，膝盖也磨破了。俺说你咋这么傻，走不动咋还爬哩？她说让狼叼走了，谁给你当媳妇？
    这一回，俺哭了……
    你问俺咋不提俺的娃？是她不让说。她说她这辈子对得起俺，对不起娃。俺那娃可怜，上学要走10里路，碰个刮风下雪的天，俺两口子就得齐上阵，一个背娃，一个在前面开路。1998年3月一天，俺去查线，她去给俺送饭。可巧刮起了六七级的白毛风，孩子下午放学迷了路，风又刮得站不起来，就躲在一块大石头后头等娘来找。俺那口子疯了一样地在大雪天里高一声低一声地叫娃的名字，等找到娃，已经晚上9点多了，娃浑身都是冰碴，连娘也不会叫了……
    那天夜里，她把娃搂在怀里在炕上坐了一夜。娃醒来就叫娘，她说娃呀，娘不好，娘顾了你爹，就顾不了你。
    听说军报有个啥栏目，专门让咱守边人说自己的事？俺有啥好说的，要说就说说她吧。不知中不中？
    （王前喜、王传峰整理）
〖-ZW/正文〗
