〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注第二故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队拥政爱民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生/刘昕/王兴胜/冯欲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者赵忠生刘昕新华社通讯员王兴胜冯欲晓
    10年前，中共中央总书记、中央军委主席江泽民视察武警宁夏总队时的情景，至今仍牢记在全体官兵心中。他们认真贯彻执行江主席视察时关于加强宁夏军政、军民团结，努力促进社会稳定、经济发展的重要指示，自觉发扬红军当年在六盘山留下的光荣传统，与驻地各族人民同呼吸、共命运、心连心，为西部大开发创造了良好的社会环境。部队先后有18个单位和24名个人被国务院、国家民委、中宣部、解放军总政治部评为“警民共建先进集体”和“民族团结进步模范”。
    赤子的奉献
    大漠金沙，花红稻绿，人们总把宁夏回族自治区誉为“塞上江南”。然而，真要与江南的富庶相比，还有很大差距。据统计，宁夏530万人口中仍有200万人生活在贫困线下。宁夏的贫困一直牵动着武警宁夏总队官兵的心。
    武警总队把帮助宁夏人民脱贫致富当成一项重要的任务。10年来，他们先后派出480多个扶贫帮困工作队，与驻地180多个贫困村结成扶贫帮困对子，投入劳动日18万个、车辆7万台次，捐献款物逾上千万元，修路、拉电线5800多公里。
    海原县南山村地处六盘山，交通闭塞，干旱少雨，全村2000多人，人均年收入不足25元，80％的儿童因贫困辍学，4年前，武警宁夏总队派出由20多名机关干部组成的扶贫工作队驻到村里，先后投资20多万元，为乡亲们修了5.8公里沙石路，解决了土豆、木耳、羊皮等山货运不出的困难；拉了40多公里的电线，打了128口水窖，帮助村里维修了中心小学，使村民初步告别了贫困。
    以西海固为第二故乡的武警固原支队，协助驻地水利部门打井近百眼，筑水窖186个，解决了人畜饮水问题。同时，还帮助驻地农村建立了科技兴农小组，开办了“农民科普文化夜校”，利用农闲举办科普讲座，传播致富信息。村民杨晓林参加科普知识讲座后，在当地第一个采用学到的地膜小麦套种玉米丰产方案，当年创收5000元。
    对特别贫困的农户，支队官兵给予了重点扶持。
    武警固原支队农场与唐堡村相邻，村里有位叫王文续的特困户，全家7口人一年3个月缺粮，2个女儿因交不起学费辍学。农场场长安高喜先后从自己的工资中拿出4000元接济王家。当王家揭不开锅时，他送去大米、白面；春播秋种时，他又送去种子、化肥。为使王家彻底脱贫，安高喜帮王文续购买高产枸杞种，教会他种植方法。第二年，又出资1800余元帮王家购买了一辆旧手扶拖拉机。经过5年多的扶持，王文续一家现在年收入达近万元，去年盖起了5间新瓦房，2个女儿重新走进了学堂。
    1995年以来，六盘山区3至9月总是大旱无雨，不仅数万顷良田绝收，而且造成百万人畜饮水严重困难。武警固原支队备了四辆送水车，出资买水，在缺水最严重的4个乡、村建立供水点，每天把“生命水”送到群众的水罐里。
    卫士的忠诚
    黄河两岸，贺兰山麓，回乡汉村的乡亲们不会忘记在他们生活最困难的时刻，武警官兵的无私奉献；更不会忘记在他们生命财产受到威胁的时候，武警官兵舍生忘死的忠诚。
    活动猖獗的周彦吉、马玉龙吸毒贩毒团伙，曾横行一时，为害社会。武警银南支队奉命协助公安机关抓捕。（下转第四版）（上接第一版）主犯周彦吉等凭借4支手枪和数十公斤炸药，龟缩在一座豪宅深院中疯狂叫嚣：“谁敢踏进一步，我就让他横着出去。”10位武警官兵组成了“尖刀班”，冒着生命危险跃墙而入，一举抓获罪犯，当场清缴30万元现金，120多克海洛因，并顺藤摸瓜抓捕了34名吸贩毒分子。
    盗窃惯犯马旭东刑满释放后，为泄私愤，盗窃枪支连伤13条人命，抢劫一辆出租车后逃遁。武警吴忠支队的20余名官兵奉命经过16小时的围追堵截，深夜将其堵在吴忠市境内的一条路上。当马旭东正想拔枪反抗时，战士冲上去一拳将他打晕，将其抓获。
    1996年7月27日夜，庙湾村发生严重的山体滑坡，一声巨响，25名回族同胞被压埋坍塌的窑洞中。武警固原支队160余名官兵以最快速度奔赴现场，冒雨挖排泥石。7天7夜，许多参战官兵指甲磨掉了，双手满是伤痕。当他们把25具遗体完整地扒出来，擦洗干净，轻轻地放在洁白的帐布上之后，不少人累得倒在了废墟上。
    1996年8月，久旱不雨的贺兰山北麓突然连降暴雨，山洪暴发，致使平罗县大片农田和上千名群众生命财产受到严重威胁。生死一线间，武警石嘴山支队官兵立即组成突击队，火速奔赴救灾现场，在激流中组成人墙，连续奋战12个小时，终将扑向村庄和田野的滔滔洪水挡在外面。
    几年来，武警宁夏总队在旱灾、风灾、泥石流、空难等各种各样的自然灾害中先后投入警力百万人次，车辆数万台次，为国家和群众挽回经济损失逾千万元。
    大地的回报
    武警宁夏总队官兵视驻地为故乡，把人民当父母，用忠诚和奉献赢得了人民的爱戴，携手创造了警政、警民团结的良好氛围。
    宁夏贫穷，驻宁夏的武警部队与当地群众一样也不富裕。许多基层部队长年住“干打垒”房子，吃水、用电、洗澡、看病、吃菜等都存在不少困难。近年来，自治区各级政府在财政困难的情况下，积极筹措资金帮助部队实施“解困工程”。去年国庆节前，武警驻宁夏部队彻底告别了住房、饮水、照明、看病、吃菜、洗澡“六难”。
    不仅宁夏的各级党委、政府对武警部队关心备至，宗教界人士和信教群众对武警部队同样体贴入微。每当“八一”、“春节”来临，驻地各族人民群众纷纷抬着牛羊和各种各样的慰问品走进警营，共叙友情。银川市南关清真大寺与武警银川支队结成共建对子后，每年老兵退伍，他们就像给出远门的孩子送行一样，把老兵接到清真寺，端上金黄的油香、撒子，捧上热呼呼的八宝茶。战士们唱着在宁夏学会的“花儿”，眼里噙着依依惜别的泪花。
    在大湾乡，回族妇女李金花与她35个兵儿子的故事在当地传为佳话。李金花的丈夫因公殉职，3个孩子尚未成人，15亩土地无人耕种。六盘山隧道的武警守护中队的35名官兵听说后，主动承担了她家的春种、夏锄，秋收、冬储。青黄不接时，他们还送去口粮。去年秋天，李金花家的玉米喜获丰收，她特意挑了35个个大粒满的棒子，半夜生火，煮熟后盖上洁白的毛巾，一早送到中队，硬往战士手里塞。真挚的感情，化作一股母爱的暖流，撞击着每个战士的心。
    同心县回族“蔬菜大王”温玉林与武警同心县中队是近邻，他看到中队战士每年冬天的餐桌上不是土豆就是咸菜，很少见红见绿，心里很不好受。他卷起铺盖，住进中队，自费8000多元为官兵盖起了3座蔬菜大棚，解决了官兵一年四季的吃菜问题。
    驻宁夏武警部队与驻地各族人民的紧密团结，已经给这块贫瘠的土地带来了强大的凝聚力。在国家实施西部发展战略的今天，塞上江南一定会在警民团结的合力下大放异彩。
    （新华社银川2月19日电）
〖-ZW/正文〗
