〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四十五届世乒赛团体赛开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛团体赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100多个国家和地区派出队伍参加了本次盛会，其中参加男团比赛的有94支队伍，女团有76支队伍参赛；运动员的总数超过1000人。
    所有参赛队伍分成甲、乙两级进行比赛。根据竞赛规则，参加甲级比赛的队伍共分成四组，各小组第一名直接进入前8名，各小组第二、三名与乙级队的各小组第一名争夺剩下的4个前8名额。中国男队与比利时、奥地利、南斯拉夫、西班牙、加拿大分在第一小组，其中加拿大队是替补退出比赛的罗马尼亚队参赛的。尽管奥地利队有施拉格，比利时有塞弗兄弟助阵，但因整体实力不整，估计不会对中国队夺取小组第一造成麻烦。而中国女队与瑞典、白俄罗斯、立陶宛、中国台北以及荷兰队分在一组，除中国台北外，中国女队在本组的对手实力较弱。世乒赛团体赛将从明天开始小组赛。
    可容纳上万人的布特拉体育馆内的观众尽情欣赏了具有浓郁马来西亚特色的歌舞，现场气氛颇为轻松。尽管如此，当人们回想起此次团体赛缘何选址马来西亚时，还是会想起去年科索沃战场的硝烟，由于南斯拉夫贝尔格莱德市在这场战争中遭受轰炸，原定于在贝尔格莱德举办的世乒赛不得不第一次一分为二，成为去年8月在荷兰埃因霍温和今年2月在马来西亚吉隆坡举行单项赛和团体赛。
〖-ZW/正文〗
