〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅普及心理学知识改进预防工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理疏导解除危险警报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防工作；军人心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜善国、特约通讯员杨军强报道：某炮兵旅注重把现代心理科学成果运用到部队预防犯罪工作之中，及时化解矛盾，消除因不良心理和思想问题所造成的种种隐患，有效地解决了因心态失衡而诱发违法犯罪行为的问题。去年底，该旅在上级召开的预防犯罪工作会议上介绍了经验。
    他们将普法和普及心理学知识结合起来，组织两防工作领导小组编写了简明、通俗、实用的心理知识读物，聘请驻地心理医生和心理学专家举办各类讲座；按照青年官兵的心理需求，开展心理品质、心理激励、心理调节等方面的心理预防教育。他们还在卫生队设立综合性的心理咨询室，配属4名经过专业培训的心理医生，配置心理咨询热线和一台触摸式电脑，电脑内存储了200余万字的咨询信息，其中囊括了近千个犯罪案例的心理诱因分析，能全面解答官兵心理矛盾和心理障碍等方面的咨询。去年，他们还为每个连队的微机安装了心理分析应用软件，用于官兵自我诊治和思想骨干开展心理疏导工作。几年来，全旅有120多名战士家中发生父母离异、涉嫌犯罪、受到不法侵害或者因官兵关系、军地关系处理不当造成的心理失衡、认识偏激等情况，通过心理疏导工作，避免了过激行为的发生。
    目前，该旅已形成了由心理学专家、咨询医生、基层心理咨询员等不同层次人员组成的骨干队伍，实现了旅有咨询门诊，营有咨询医生，连有心理咨询员，班、排有心理状况信息员的四级心理疏导骨干网络，发现问题，及时上报和开展心理疏导。干部骨干也经过训练改进了管理教育方法，纠正了简单粗暴、变相体罚等行为，避免了由此引起的案件事故的发生。
〖-ZW/正文〗
