〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个正确对待”教育理顺心态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化师近百名师团职干部向上级递交“表态书”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本奎凯/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；干部转业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个正确对待”教育理顺心态
    北京军区某机械化师近百名师团职干部向上级递交“表态书”
    本报讯本奎凯、特约记者傅永国报道：1月上旬，今年的干部转业工作刚开始，北京军区某机械化师的近百名师团职干部就向上级递交了“表态书”，以进退走留一切听从组织安排的态度，表明自己对干部制度改革的支持。
    这个师是北京军区在团以上干部中进行正确对待自己、正确对待事业、正确对待调整、正确对待走留教育的先行单位。师政委任恩尚说：这次教育之所以取得好的效果，关键是抓住了师团干部的现实思想问题，引导大家认清大势，理顺心态，准确定位。
    认清大势。教育中，针对一些同志对加快干部年轻化步伐不太理解的问题，组织大家联系世界军事革命的大背景，结合军队干部的特殊要求，本单位干部队伍的现状进行学习思考，帮助大家提高认识。某团政委宋毅今年年龄到“杠”，他在全师第一个提出转业申请，又主动要求在团以上干部大会上现身说法。他说，干部年轻化是使部队建设始终保持生机活力的需要，是大势所趋，我们应当从大局出发，无条件服从组织的安排。
    理顺心态。针对一些干部对待组织调整上存在的带倾向性的模糊认识，着重辨明三个理，一是党组织对自己厚待了还是薄待了。二是提拔不了或者快退了，是不是什么都无所谓了。三是对进退走留，思想波动是难免还是可以避免。对此，师党委首先组织5名先进典型，请他们分别谈体会。然后，师党委和师机关各部门召开党员民主生活会，一方面对照先进找差距，一方面通过回顾自己从当兵、入党、提干、入校到成为师团职干部的经历，谈党组织对自己的培养帮助之恩。某团有位副团长谈到自己有降有升的任职经历，禁不住眼圈发红。他说，组织上从来没有亏待过我，相比之下，倒是自己为党和人民做得太少。
    准确定位。由于比较方法不对，一些干部不能正确地面对自己，有的干部拿自己的长处比进步快的人的短处，就觉得组织用人不公。教育中，师党委不是简单地用大道理下结论，而是直去直来地摆开问题让大家辨析。比如“当同资历的同志比自己进步快时应该怎么看？”、“不被提拔是素质弱还是组织没能发现？”、“转业回地方是不是就没出路了？”等等。在自查、自省和相互比较中，让大家既比出了自己的不足，又能看到自己的优势。
〖-ZW/正文〗
