〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人身权受侵害后如何赔偿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人身权受侵害后如何赔偿？
    武警西藏总队直属大队曾勇读者：
    你来信说，你母亲是振兴多种经营公司（以下称甲公司）的合同工，在车间正常工作时，由于承接此车间安装维修工程的建安公司（以下称乙公司）的职工违反操作规程，致使一块废铁从车间顶部落下，砸在你母亲头上，打碎了安全帽，造成头部骨折和手臂被打断，你母亲昏迷达10多个小时，经抢救才脱离危险。去年底，甲、乙公司在没有征求你母亲意见的情况下，协议确定除乙公司已付的医疗费外，赔偿你母亲包括下次手术治疗费在内的费用共计17800元。你问：这个赔偿协议有效吗？法律规定的赔偿项目都有哪些？是否应当赔偿你母亲和你家人的精神损失费？
    自行协商是解决民事纠纷的常见方法，但是，这种协商一般在当事人之间进行。由于这起民事纠纷发生在你母亲与乙公司之间，因而，甲、乙公司未经你母亲同意，就你母亲的赔偿问题达成协议，除你母亲事后追认以外，对你母亲不发生法律效力，即这个协议是无效的。
    由于你母亲的人身损害发生在工作期间，因而，对她的赔偿有两部分：一是民事损害赔偿。依照《民法通则》第一百一十九条的规定，你母亲获得赔偿的项目有：因治伤所支付的全部的必要的治疗费、护理费、交通费、因误工减少的收入。如果经过法医鉴定，你母亲被致残了，还应当按照不低于当地居民基本生活费用的标准，赔偿生活补助费。如果需要进行手术治疗的，还应当赔偿手术治疗费。另一个是社会保险待遇。依照《劳动法》第七十三条第三项的规定，你母亲属于因工伤残，应当享受社会保险待遇。
    依照《民法通则》第一百二十条第一款的规定，精神损害赔偿只限于以下范围：侵害公民的姓名权、肖像权、名誉权和荣誉权。你母亲的健康权受到了损害，虽然也有精神痛苦，但不属于法定的精神损害赔偿范围，因而不能提出精神损害赔偿的要求。
〖-ZW/正文〗
