〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进门无人查验入室轻松方便〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗假军人借军营做成诈骗案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨桂军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；假军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，1月15日下午，1名40岁左右的“上校军官”，坐一辆蓝色桑塔那轿车来到辽宁省盖州市金山加油站，向加油站业主史某自我介绍是附近某部队的，称有节余的汽油要卖，并与史某谈好了价格，约定17日去部队交钱取油。
    17日中午，该“上校”打电话，让史某把钱准备好，一会儿派车接他到部队办手续。当日12时左右，“上校”乘蓝色桑塔那轿车来到加油站，把史某和其二哥接到某部训练基地办公室。史家兄弟见进了军营，二话没说，就将11.4万元油钱和3万元回扣交给了“上校军官”，另一名“上校王主任”给其出具了油料调拨单。之后，3名“校官”分别以“有个会”、“有点事”、“看看油槽车”为名先后离去，史家兄弟一直在基地办公室傻等，后来听该单位的人说，这3人不是这个基地的，兄弟俩才知道上当受骗。
    经军地保卫、公安部门调查，1月17日11时许，这辆挂军牌的蓝色桑塔那轿车（后查明，车上所挂车牌是部队被盗的军车号牌）开进某训练基地，两名“上校”和一名“少校”从车上下来，自称“是省军区预备役部队的，外出办事，因为一辆车在高速公路上撞坏了，正在修理，临时到这儿休息一会儿”。基地值班干部在没查问身份的情况下，就将3人安排在某参谋的办公室（兼宿舍）内临时休息。期间，这辆桑塔那轿车外出接来两名地方人员（即史家兄弟）。约半小时后，桑塔那轿车和3名“校官”悄悄地离开了营区。
    据有关部门介绍，最近，辽宁省朝阳市也曾发生一起类似案件。有关部门提醒，这种作案手段应引起部队的高度警觉。
    ★编辑感言
    这起案件再次为我们敲响了警钟。它暴露出一些单位的麻痹思想是何等严重，军人的警惕性是何等之低，法规制度的落实是何等之差！事实说明，一些假冒军人的违法犯罪勾当之所以能够得逞，一个重要原因，就是既利用了人民群众的轻信，也利用了我们内部少数人的麻痹。尤其值得我们深思的是，如果不法分子采用这种手段从事危害国家安全、危害国家军事利益的勾当，那会是怎样的后果呢？（张柔桑）
〖-ZW/正文〗
