〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院推行中层干部竞争上岗制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后备人才库带来人才优生快长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程纲/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这家医院从1998年起推行中层干部竞争上岗制，采取招贤竞选的办法，把条件公开，按个人报名、群众评议、支部推荐、政治、业务考核、机关审查、竞选演讲、党委审定等步骤进行。对走上科室领导岗位的，按《科主任任期目标责任制》实行监督约束，对进入“决赛圈”的人员，全部纳入后备干部人才库备案。
    去年6月，医院在成都市内组建门诊部，科主任、护士长等6个职务空缺，有15人毛遂自荐，院里把所有参选人的优缺点、考核结果等情况公之于众，鼓励参选人积极竞争，经过层层淘汰确定了人选，落选的9人没有任何怨言。今年初，神经外科、心胸外科等4个科室主任准备离任，面对空缺，公开竞选中有2人自我感觉条件不够，便主动退出。放射线科有4人技术水平、政治思想、组织能力等综合素质相差无几，在最后一轮决赛中，院党委虽然倾向于学历高的同志，但不搞事先确定，仍坚持等待民主评议结果，最后证明群众选择与党委意向不谋而合。据统计，近两年，全院先后从后备人选中起用了14名新人。
    牵一发而动全身。这一制度的实行，带来了全院科技人才的优生快长。全院科研项目平均每年增长6％，并有3人分获中国科学发展基金会医学发展奖、2人分获全军专业技术重大贡献奖和吴孟超肝胆外科医学奖。
〖-ZW/正文〗
