〖ZQ/总期〗15381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潍坊开展法律拥军地方律师服务军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎/邹卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许虎、邹卫东报道：1月中旬，刚刚被评为“全国双拥模范城”的山东省潍坊市出现喜人景象：当地政府有关部门组织16家律师事务所的律师组成律师团，顶着雪花来到驻军某部，为官兵提供法制宣传、法律咨询等服务。
    在某团操场上，律师们被热情的官兵团团围住，各个法律服务点上，官兵们有的请律师代写法律文书；有的咨询土地承包的有关问题；有的帮助家中亲友询问下岗职工生活待遇的有关法律规定。战士们关注更多的是新修改的《兵役法》的有关问题。无论问到何种问题，律师们都是热情接待，逐条认真讲解，广泛宣传。遇到官兵一时弄不明白的问题，律师们细心列出有关法律条文，耐心地进行解答。曾被评为“山东省十佳律师”的汪文林律师，在某部炮连还为连队官兵上了一堂生动的法制教育课。这次活动，律师们为部队官兵讲法制课16场，为官兵进行法律咨询解答167人次，帮助出具法律意见书20份，代写法律文书7份。
〖-ZW/正文〗
