〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎春谈历法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金受申〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天文百法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年的春节快到了。春节是农历的新年。要谈谈春节的来源，应该先说说中国历法的变化。
    世界历法，大体分为两种：一，以地球绕太阳一周为一年的，叫太阳历（简称阳历），就是世界现行的历法，中国也用这种历法）二，以月亮绕地球一周为一月，积十二个月为一年的，叫太阴历（简称阴历）。中国过去的旧历法，是世界少有的历法，它既不是纯阳历，也不是纯阴历，而是阴阳合历，有的人管旧历单纯叫阴历，那是不对的。旧历纪年，用地球绕太阳一周的阳历，纪月用月亮绕地球一周的阴历，阴历十二个月剩余的日子，积起来每二三年做一个闰月。旧历调节一年时令，用二十四个节气，从节气就可以看出它是完全符合旧历的纪年来了：节气如果按照阴历去找，便显出它没有固定性，节气如果按照阳历去找，它却是有固定日子的，不信看看，“立春”总在阳历2月4日或5日，国庆节总在“寒露”前八九天，那是不会变更的。
    中国旧历是三千九百年前，夏朝创兴的，它的岁首和阳历2月正相当，头一个节气是立春，历史家称这种历法为“夏历”。到了商代，把历法提前了一个月，岁首和阳历1月正相当，按节气说，正是小寒、大寒，历史家称这种历法为“商历”。以后周代又把历法提前了一个月，岁首和阳历12月正相当，按节气说，正是大雪、冬至，历史家称这种历法“周历”。在商历、周历施行年间，广大人民尤其是农民，总觉得夏历适合安排农事，因此，当时国家规定的历法，只能做为行政历，民间仍然使用夏历。这种同时使用两种历法的现象，在汉武帝（纪元前105年）改用夏历以后，才彻底消灭了。此后，一直到1911年清代王朝被推翻，二千零十六年间，都使用夏历。1912年，民国成立后，规定采用世界通行的旧历，这是应该的，但当时政府粗暴地对待夏历，给夏历起名叫废历，把阳历称为“国历”，而在人民生活间，又没适当安排，因之，造成了许多混乱现象。这种情形，一直继续到1949年全国解放。
    全国解放后，我们政府规定：采用公元纪元，使用阳历，把旧夏历改称农历，农历新年改称春节；并且规定：阳历新年休假一日，春节休假三日，从此，有了“农历”和“春节”的名称。
〖-ZW/正文〗
