〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心地学 顽强地学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造四好连队的过程，也是培养干部的过程。对于这个问题要从两方面理解。一方面，各级领导要在四好运动中，不断地通过传经、带徒弟等各种方式，培养和提高基层干部的水平。无疑，这是极为重要的。但另一方面，更要求基层干部努力刻苦学习，认真领会上级的指示精神，切实锻炼和提高自己。这又是创造四好的重要保证。“师傅领进门，成艺在自身”。领导的一切指示、别人的一切经验，都是要依靠自己在工作的实践中去运用和掌握。一机连的干部虽然新些，经验少些，但是他们懂得了这个道理，遵循了毛主席的指示“重要的问题在善于学习”，因而，不怕不懂，不怕不去，能够向实际学习，向群众学习，向兄弟单位学习，不放过一切机会，虚心地学，顽强地学，终于逐步提高了自己的水平，带领全连同志迈进了四好的行列。
    我们共产党人闹革命，不是先学好了再干，而是干起来再学，边干边学干就是学。过去，从战争中学习战争；今天，从建设中学习建设。干任何工作，没有不经过认真学习而能干好的。毛主席说过，“由于努力学习，可以由无知转化为有知，由知之不多转化为知之甚多……。”你看，不会管理生活的副连长，和炊事迹实行五同两个月，踏踏实实地去学去摸，不是终于由外行变成内行了吗？不会讲课的副指导员，向下放干部请教，三去公社访问调查，不是就能把话说到战士心坎上了吗！学习要学得好，就要象一机连的干部一样，一有虚心的态度，二有顽强的精神。有了这种态度和精神，他们才一点一滴地学到了经验，一步一步地做好了工作。
    所有连队，所有的干部，都应当遵照毛主席的教导，兢兢业业地学，勤勤恳恳地学，不断地提高思想觉悟，不断地改进工作方法，为实现四好连队――我军长远建设的目标而坚持不懈地学。
〖-ZW/正文〗
