〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除殖民主义的战争是保卫和平的真正努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加纳报纸驳史蒂文森的谬论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗加纳/政治殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿克拉28日电 加纳执政党人民大会党机关报《新闻晚报》27日在社论中援引恩克鲁玛总统的话说，殖民主义是一种侵略形式，在非洲也和其他地方一样，消除殖民主义的战争是保卫和平和安全的一种真正的努力。。
    这家报纸驳斥了美国驻联合国首席代表史蒂文森25日在联合国大会上的发言。史蒂文森曾经说：在殖民地问题上使用武力并不比在其他任何问题上使用武力更有理由。
    这家报纸指出，在殖民地问题上使用武力有两种情况：第一种是殖民国家用武力来镇压为自己的自由和独立而斗争的殖民地人民的正义反抗。第二种是在帝国主义的铁蹄下受难的殖民地人民，为使自己从枷锁下解放出来而使用武力，不然就是前殖民地人民为了解放自己国家的任何一部分领土而使用武力，这块领土被一个殖民国家顽固地占据着，它断然拒绝交回这部分领土。
    报纸说，过去有过这样的例子：当殖民国家意识到实际上受它们束缚的人的弱点的时候，它们就利用自己的军事力量，继续顽固地断然拒绝让它们的殖民地独立、或者拒绝放弃它们对前殖民地的一部分的非法控制。
    报纸说，在这种情况下，武力是有关的殖民国家懂得的唯一语言。报纸问道，那么，为什么对它们不应该使用武力呢？
    报纸援引安哥拉的例子说，在那里，葡萄牙殖民主义者用残暴和惨无人道的行径来对付安哥拉人。不顾广泛的强烈抗议，美国控制的北大西洋公约组织吧所谓“防御共产主义”为借口，向葡萄牙提供武器，它实际上是要屠杀安哥拉的民族主义者。报纸又说，拿果阿情况来说，“十多年来，印度要求葡萄牙归还这块领土。但是葡萄牙对一切合理的洽商都置若罔闻。事实上，我们非洲人曾对印度甚至在葡萄牙人野蛮对待印度爱国者时也几乎教条式地奉行甘地的非暴力政策感到不耐烦。任何正直的人会捶胸顿足谴责印度在果阿采取的行动吗？”
〖-ZW/正文〗
