〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节前夕捎信报喜慰亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6209、9832部队派代表看望战士家属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢右铭雷丙寅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，6209部队党委派出代表，带着慰问信和五好战士喜报，到北京、天津、济南等城市慰问本部队战士家属，并向亲人们祝贺春节。
    来北京的代表分成两组，从本月17日开始，在东城、西城、崇文、宣武、朝阳、海淀等区，对战士家属进行逐户慰问。代表们每到一家都受到热情欢迎和亲切接待。在慰问中，代表们向家属详细介绍了他们的子弟入伍后在各方面的进步。刘海胡同小学教师任国英，看了儿子玉良被评为五好战士的喜报和听说他光荣加入共青团时，非常兴奋。他激动地说：“玉良入了团，又成了五好战士，是首长和同志们培养教育的结果。儿子当了解放军，家里也光荣。”
    代表们了解了家属们的生活情况。亲人们一致反映，在党和政府的关怀下，没有什么困难。东城区汪芝麻胡同六号，战士刘长和的母亲向代表介绍说：他们家人多房少，住着比较挤，三个月前政府给他们找了三间房子。现在宽敞多了。德胜门外东后街甲七号，战士马振江的母亲在和代表们拉家长的时候，把过去和今天的生活作了对比。她说：“过去振江的爸爸给地主扛长活，那会，一年到头谁吃过白面，过年的时候，七凑八凑才能吃顿饺子。现在全家有吃有穿，过起幸福日子来了。”马大妈还说：“振江入伍后，他们厂子里经常来人看望，问我们有什么困难。真是一人参军，全家光荣。”她反复委托代表：“你们回去告诉振江，就说妈妈叫他安心服役，不要惦记家庭，坚决保卫人民的好生活。”西城区民政科的同志告诉代表们，区人民委员会已向各办事处布区，要求在春节前对所有烈属、军属进行访问，有什么困难积极帮助解决。
    代表们将在春节前返回部队，汇报他们慰问工作情况，鼓励部队以更好地工作和学习的实际行动，回答党和政府的关怀。 （卢右铭）
    本报讯 9832部队抽调干部战士组成慰问组，于春节前到湖北随县、竹溪，河南项城、济源等灾区慰问战士家属。
    出发前，各连队召开了由这些地区战士参加的座谈会，了解他们家庭情况，听取他们对慰问工作的意见。慰问组的同志们在慰问过程中，热情转达部队首长对亲人们的问候，介绍他们的子弟在部队工作与生活情况，并向立功受奖的战士家属贺喜。某连战士刘朝仁的家乡遭受了严重水灾，革委会给他家写了慰问信。刘朝仁的母亲看到后很激动，她说：“家里虽说被水冲了，可是政府又帮助盖起了房子，现在你们又派人来看望，真是叫我太感谢了。”战士黄天文的母亲听说儿子被评为五好战士，脸上乐得开了花。她对慰问组的同志说：“你们回去转告天友，叫他别挂念家，在部队好好干，做毛主席的好战士。”
    慰问组返回部队后，立即把慰问情况向部队作了报告，转达了亲人们对自己子弟的嘱咐，给了部队很大鼓舞。 （雷丙寅）
〖-ZW/正文〗
