〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇明围垦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我又登上了崇明岛。
    过去，我曾多次来过祟明岛。那时，这里到处长满了一人多高密密层层的芦苇。潮水来时一片汪洋，潮水退后一片芦荡。
    如今，我站在高高的海堤上极目遥望，茫茫的芦荡不见了，呈现在我面前的是漫无边际的田野。深翻后的泥土，散发出芬芳的气息；拖拉机传来了一阵阵轰隆隆的响声；田野里到处是黑压压的人群，人们正紧张地挖渠排水，耙地播种；通往垦区的公路上，汽车川流不息地运来了大批农具、器材和日用品，处处呈现出欣欣向荣的景象。
    是解放了的上海人民和人民子弟兵使这个岛改变了面貌。解放前，这里被喻为“南大荒”，人民经常面临着潮汛威胁，岛上流传着这样一首诗：八尺浪头九尺潮，岸头顶上浪滔滔，一到大汛心里跳，遇到圩破命难保。解放后，岛上群众和上海市人民在这里开垦了不少土地。去年夏天，上海警备区一部分干部战士，响应党的大办农业、大办粮食的号召，组织了远征队，搭起了帐篷，豪迈地提出：要海水让路，叫荒滩献粮。
    8月，正是南方最热的季节，气温常在摄氏三十九度到四十度左右。开荒的战士们，顶炎阳，冒酷暑，来到了这块宝地上，打响了围垦第一仗――割芦苇。这里淤泥陷脚，密密的芦苇丛里又闷又热，割一会就得跑出来通通风；割掉芦苇后留下的根茬就象刀子似的，一不小心就被它刺破手脚。战士们经过一番艰苦的战斗，把茫茫的芦苇，变成了黑色土地。
    但是，要保住这块土地，还必须在垦区周围筑起高高的堤坝，挡住潮水。8、9月正是特大的潮汛季节，天热，雨水又多，筑堤围坝困难很多。战士们说：“困难是石头，干劲是榔头，榔头敲石头，石头就低头。”荒滩本是一片烂泥地，下了几场雨，遍地都是水沟，水深及膝，战士们不得不整天在水里作业。土挖深了，堤加高了，往来挑上填坝更难了，但是每天挖土的记录却一直在上升。防化连有四个战士组成的突击组，每人每天最高纪录达到十二立方米，被大家誉为“四闯将”。在那些紧张的围堤的日子里，人们还多次经受了汹涌潮汛的考验，在一个大风呼啸的夜晚，海潮冲击着堤岸，潮水哗哗地从夹缝中流进来，再过一会，汹涌的潮水就会冲开缺口灌入垦区，这里将会变成一片汪洋。在这千钧一发之际，某团局传福副参谋长率领着一个连队赶来了，战士们连夜挖土加高堤坝，堤高一分潮水涨一分，这样紧张地相持着，战斗着，整整奋战了一个通宵，才迫使潮水低了头。
    现在，这条总长约六千米的堤坝，就象巍峨的城墙，把垦区六千亩土地牢牢护住，堤下大小河渠交错。战士们在这场战斗中，共挖土近十万立方米。如果把它一方方连起来，就有二百里长。
    今天，荒凉的芦荡换上了新装，战士们在新开垦的土地上，第一次播下了大麦、蚕豆、油菜。今年，将给战士带来第一次丰收的喜悦。
    崇明岛上筑堤挖河工地全景         唐载清摄
〖-ZW/正文〗
