〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走得好才能打得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走路也是一种战术。走是为了打，只有走得好，才能打得好。走路，特别是走山路，走小路，出奇制胜，是我军的光荣传统，是我军战胜敌人的重要手段。在过去的战争年代里，我军经常在各种复杂条件下，翻山越岭，沿着崎岖山路小路，大踏步后退，大踏步前进，从敌人预料不到的地点，突然出现，给敌人以歼灭性的打击。今后我们仍然需要继续发扬这一光荣传统。
    我国地形复杂，山地多于平原。在这种地形上作战，并且取得胜利，就必须能够拉得出，开得动。为此，就需要经常练习。昆明部队“红军团”不仅有计划地进行行军训练，而且领导干部深入连队，现场传经，把行军作战的硬本领，尽快地教给战士。我们应当这样认真训练部队，使战士能走善打，在战斗中夺取胜利。
〖-ZW/正文〗
