〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为过节的人们服务好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼就是春节，目前正是服务性行业一年中业务最忙的时候。上海的服务行业职工提出，越忙越耐心，越忙越周到，千方百计满足顾客需要。这里记叙的是他们为顾客热忱服务的几个片断。
    拍“合家欢”
    “中国照相馆”的摄影室里，所有的聚光灯、强光灯一下都亮了。摄影师潘德熟练地对好焦距，一边向面前的二十二个顾客摆摆手势说：请大家自然些；一边迅速掀快门，一幅“合家欢”照片就拍成了。
    1月25日傍晚，退休职工王村豁带着他的老伴和三个儿子，两个媳妇，四个女儿，四个女婿，七个孙子、孙女、外孙和外孙女，一同到这家上海著名的照相馆来拍“合家欢”。兼任摄影师的经理潘德亲自给他们拍照，另一个摄影师在旁协助。他们让两位老人坐在中间，儿子、女婿和女儿、媳妇分两排站在背后，孩子们大的也站在后边，小的围立两老左右，一个最小的外孙手捧大皮球天真地倚在两老膝前。摄影师们打灯光、对镜头，忙了十来分钟。拍完以后，营业员立即送到冲洗房，不到半小时就印出样照。照片上人人面露幸福笑容，充满合家团聚的欢乐气氛，顾客看了非常满意。
    每逢春节，上海许多人家在外地工作、学习的子女回家过节，怕“合家欢”照片留纪念的很多。“中国照相馆”特地增辟一个人摄影室，还安排了足够的摄影、冲洗人员，做到“合家欢”照、结婚照、团体照随拍随洗，让顾客当场看到样照。
    上门理发
    住在安远路金城里的老年居民袁妆弼，眼看春节快到，很想理发，无奈身子虚弱，不能出门。正在左右为难的时候，金刚理发店的理发师陈洪果登门访问来了。袁汝弼喜出望外，当下约定次日请陈洪果给他理发。
    金刚理发店对今年的春节服务工作早就做了准备。他们想，不仅要为来店的顾客服务好，还要让居民中少数行动不便的人也能在节前理一次发。1月中旬以来店里特地派人到附近几十里弄委员会去，了解这样的居民有多少，访问以后排定日程，按时上门为他们服务。理发师陈洪果正是这样作为不速之客来到了袁汝弼的家。
    第二天上午，陈洪果带着理发用具来了。他象在店里一样，按照规定的操作程序给老人理发，一点不马虎，而且起手轻快，尽量使老人感到舒服。袁汝弼咳嗽气喘时他就停一停，让病人歇会儿，这样足足花了一个半小时才把发理好。袁汝弼十分满意，亲自写了封信，感谢金刚理发店对顾客周到体贴的精神。
    “儿童早班”
    这几天早晨，一批批孩子由保育员或老师带着来汇泉浴室洗澡。原来安静的浴室里充满了欢声笑语。
    这是汇泉浴室开办的“儿童早班”。象往年一样，春节前浴室的顾客特别多，怎样安排孩子们洗好澡，这确是一个问题。汇泉浴室为使家长少操心，利用中午营业前这段时间，专门为孩子们服务。他们主动同附近的小学、幼儿园、托儿所联系，约定日期，从1月15日起每天接待二、三百个小朋友到这里洗澡。
    服务员对孩子们关怀备至，招待非常周到。他们起早烧水，通暖气，使屋子里暖和又保持空气流通，浴水也调节得冷热适中。这些孩子最大的不过七八岁，一般自己不会洗澡，服务员轻手轻脚地替他们一个个擦洗、揩身，帮助老师、保育员给孩子穿脱衣服、梳头。
    春了旅行
    上海解放日报和新民晚报1月中旬登出上海旅行服务社的春节旅行广告以来，已经有五百多人报名参加，其中大部分是职工和他们的家属。第一支旅行队伍将在农历“小年夜”的晚上启程去福建。
    这个服务社为让休假的人们在节期参观各地建设面貌、名胜古迹，特地组织了这次春节旅行。旅行路线共十八条，有去一地的，也有经过两三个省沿途游览几个地方的。根据冬季旅行的特点，这次游览活动多数安排在气候比较温和的南方地区，以观赏园林山景为主。例如福建的武夷山；常熟的虞山；苏州的穹窿山、邓膳山；宜兴的庾桑洞、善卷洞等。有几年旅行路线还可以结合参观一些祖国的新建设或著名的革命史迹。
    上海旅行服务社已经派出一批工作人员，分别到各地对旅行者途中的交通、膳食和住宿等作了既舒适又节约的安排。
    （新华社）
    上海艺术灯彩厂门市部正在赶制各种挂灯，准备供应节日市场。（新华社）
〖-ZW/正文〗
