〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系群众作风好 关心集体风格高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复员军人易海山连续六年当模范〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉29日电 湖北麻城县王岗人民公社八一生产大队党支部书记、复员军人易海山，团结和带领群众努力发展生产，取得显著成绩，连续六年被评为劳动模范。
    易海山在1956年春天复员回到家乡参加农业生产。他的家乡麻城县肖伍房湾是周围几十里内有名的穷湾，地高土薄，生产落后，全湾七十六户中有三十四户年年需要政府救济。易海山回乡后，决心团结群众，改变家乡的落后面貌。从回家的第二天起，他就积极参加劳动，联系群众，受到群众的信任，不久被选为肖伍房湾农业社的主任。从那以后，他不断改进工作作风，带领社员发展生产，六年来，把三条荒芜的山岗改造成了两百多亩棉麦两收的良田，新修了八口塘堰，改良了大部分田地的土壤。从1956年到1958年，粮食、棉花和油料的产量连年上升；1959年和1960年虽然遭到严重旱灾，但经过抗灾斗争，全队仍然获得了较好的收成。
    去年，这一带有大半年未下过透雨，全队十八口塘堰干了十七口，另外一口也只有半塘水。插秧时，社员们看到旱情这样严重，都很焦急，有的主张趁早迁往他乡，有的主张等待国家救济。易海山听到这些议论后，教育社员们说，这两年全国许多地区受灾，我们不能单纯依靠国家，也不能到外乡去牵累别人，一定要自力更生，抗旱抢插，把生产搞好。他同有抗旱经验的老农肖立志等研究抗旱抢种的办法，组织党员和复员军人带头抗旱。在他们的带动下，社员群众也都积极参加抗旱斗争，从播种直到秋收，大大减轻了灾害造成的损失。这年，他们的粮食虽然比前年减产较多，但棉花和油料的收成仍比前年好。
    易海山经常对干部们说：“干部是国家和群众的桥梁”，要注意正确处理国家、集体和个人的关系。去年在讨论植棉计划时，有的干部主张占用棉田多种粮食。易海山认为，棉花是国家发展工业必需的物资，不能少种，增产粮食可以另想办法。经过讨论，大家同意他的意见，然后又同群众商量，扩大棉花播种面积。秋后，全队棉花增产，完成了国家的购棉计划。粮食减产后，按照国家因灾减的政策本来是可以免掉粮食征购任务的。但是易海山认为，全国受灾地区多，国家困难大，本队虽然受灾减产，还是应该尽可能来支援国家。他的意见得到社员们的赞同，全队仍向国家交售了三万五千多斤粮食。
    易海山对群众的生活也是关心备至。社员肖九成在1957年不幸丧妻，家庭劳动收入减少，自己还要处理照顾小孩等家务。易海山知道后，向队里建设帮助他克服生活上的困难，还请自己的妻子经常去帮助肖九成料理家务，使他能安心生产。为使社员的生活过得更好，他在去年曾领导社员见缝插针，多种晚秋粮食作物和蔬菜，使全队在受灾后，粮、菜用量仍较充裕。
〖-ZW/正文〗
