〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年征战不辞苦 今日夜行有威风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队红军团锻炼夜间走山路走小路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老干部下连讲传统亲授经验 各行各业根据实战需要苦练本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭思玉/高其良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间训练昆阳部队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队“红军团”重视夜间训练，各项专业人员苦练夜间走山路，走小路，在老干部的带领下，练出一身山地夜行军的硬本领。
    “红军团”向来以夜战闻名，红军时代曾荣获“夜战常胜军”的称号。近几年来，他们进一步发扬了夜战的光荣传统，经常在夜间从难从严训练部队，使部队的战斗力不断增强。一次，这个团的干部战士冒着寒风大雨，沿着泥泞崎岖的山路和小路，穿密林，披荆棘，夜奔奇袭八十多里，出色地完成了分进合击的“战斗”任务，受到昆明部队首长的表扬。最近，他们又根据林彪元帅的指示，进一步加强了夜间训练。团党委根据驻地山脉纵横和沟多林密的特点，严格要求部队学会夜间走山路和走小路的本领，有路走路，无路开路，做到在各种情况下都能迅速行动。
    在夜间训练中，老干部给战士讲传统，带部队苦练。牛团长经常在拂晓带着机关干部爬山，摸山头。龚政委率领三连走泥泞山路，教战士如何携带东西，怎样抓紧时间休息。战斗英雄卫小堂参谋长发现二连行军中下会传口令，便在夜间山地行军中教战士们传口令，在道路交叉的地方打路标；当天晚上二连就走得很好，口令传递和前后联络都达到了要求。红四连老排长、副政治委员王志忠在野营演习中又回到四连，教四连夜摸山头，巧捉“舌头”，战士们不怕寒风凛凛，山陡路滑，穿过没有道路的森林和棘丛，按时摸上了山头。张副参谋长为了摸出骡马分队走山路和走小路的经验，曾两次带上全团骡马炮兵，冒着大雨翻山越岭，过沟涉水走险路，找出经验，指导部队训练。
    硬功夫全靠经常练。各项专业人员坚持了经常夜行军，锻炼组织指挥、通信联络、修补道路和行军做饭的本领。团营每两月有一次长途战备行军演习，连每半月有一次夜间行军或紧急集合，班排每周有一次夜间摸山头或走小路的锻炼。为了锻炼司令部的夜间行军组织指挥能力，他们组织了三次营团两级司令部带通信工具的战备演习，参谋人员苦练夜间按方位角运动和标制要图、制作战斗文书的本领。此外，每当连队行军或紧急集合，他们都跟随部队锻炼，掌握部队在各种道路上的行军速度，摸出山地图上计算行军里程和调整指挥部队的经验。各连队先在一般情况下练，后在复杂条件下练。开始先练离开公路走乡村道路，再练走小路，走稻田埂，然后练走山路和险路。先是带上武器练，后是带上全副武装练。三连第一次冒雨走泥泞小路，不少同志摔跤和掉队，回来以后认真总结经验，吸取教训，以后专找风大雨大和漆黑的夜晚苦练四次，最后一次全连带上全副武装沿着河沟前进，过独木桥，走稀泥路，没有一个人掉队或摔跤。工兵连为了练出夜间抢修道路和架设桥梁的本领，经常扛上铁锹，带上斧头和砍刀，参加连队行军演习，走在部队前头，遇到险路和骡马不能通过的地方立即组织抢修，保证部队通行无阻。团后勤处专门组织全国的炊事员挑上行军锅、油桶、粮食和蔬菜，翻山越岭，走羊肠小道；后勤处长教战士们挖灶，做饭时不暴露火光，通过沾染地区或封锁线，把菜饭送到阵地上。不少连队的炊事班还经常夜晚挑上东西到山上做饭，天明把饭挑回营房来吃。每次行军演习，他们都能保证部队按时吃上饭，喝上水。
    经过艰苦锻炼，“红军团”各项专业人员都练出了夜行军的硬本领。去年年终上级考核时，全团人员冒着大雨，分别从两条生疏的山路、小路前进，战士们在“天黑路滑雨助威，夜老虎深山显本领，当年征战不辞苦，今日夜行何足惧”的口号鼓舞下，两昼夜连续行军三百多里，包括新战士在内无一掉队。 （彭思玉、高其良）
〖-ZW/正文〗
