〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔑视困难征服困难！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皋峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机枪连施工一年创造四好连队的过程，是一个蔑视困难、征服困难的过程。他们以战胜困难为光荣，把它当成锻炼部队的大好时机，因而不但胜利地完成了施工任务，而且培养了全连艰苦奋斗，坚韧不拔的思想和作风。
    毛主席教导我们：“工作就是斗争”，“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。”在实现四好过程中，困难是经常的，大量的，一个接着一个，克服了现有的，又出现了新的。对待困难，不能采取回避的态度和存有任何侥幸心理。要象机枪连那佯，按照毛主席所指示的，蔑视困难，征服困难。在具体斗争中，首先要有股子硬劲和猛劲，困难大，我们的决心和干劲比困难更大；做起工作来又要重视困难，摸清困难的底里，认识规律，掌握主动，采取切实有效的措施，一件一件地、一步一步地去战胜它。在与困难作斗争中，骨干来带头，干部当闯将，党团员打头阵，集中群众的力量和智慧，团结协作，齐心合力，十分重要。没有这上下一股劲，没有大家动脑筋，有效的办法想不出来，战胜困难的意志也难以持久。在与困难作斗争中，还必须具有百折不挠，斗争到底，胜不骄，败不馁的精神。受挫时要鼓气，树立愚公移山思想；胜利时要防松劲，不断革命，不断前进。只要做到既有雄心壮志，又能扎扎实实地工作，一次能够取得最后胜利。
    在今年的创四好中，我们还会遇到种种意想不到的困难，我们应当学习机枪连这种敢于蔑视困难，又征服困难的革命精神，鼓足干劲，脚踏实地，艰苦奋斗，勇往直前！
〖-ZW/正文〗
