〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的问题在善于学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一机连干部一点一滴多方求教带领群众争得四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤池/方宗凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队9301部队一机连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向实际学 向群众学
    训练开始了，第一练习射击怎么搞，党支部号召干部到实践中去学，到群众中去学。干部组成突击组，请有经验的老战士当参谋，先学一步。他们除了白天和战士一起风雨无阻地练习外，还抓紧早晚、假日自动苦练。苦练结硕果，七个干部实弹射击总评优等。这样就有了教战士的本钱。连长王亦光为了订好周间进度表，合理配当课目，他三番五次同干部一起讨论，并发动战士现场献计。群众提出了九十七条意见，他逐条加以研究，把射击预习同投弹结合起来，这样不仅增加了练的时间，又可以互相调剂体力，增强了学习效果。刚由副指导员改行的副连长分工管生活，开始担心搞不好，支部书记金连斗鼓励他说：“自己办法少，群众当中找，多学别人巧，不怕搞不好。”副连长鼓起了勇气，下定决心虚心学习。炊事房伙食、卫生都不好，他把铺盖搬到伙房和炊事员同住、同吃、同劳动两个月。通过亲自摸，总结出了两条经验：第一要加强对炊事员的思想领导；第二要帮助他们及时解决实际困难。副指导员李长和开始不敢讲政治课，老是依赖营里上大课或同兄弟连一起上课，让人家讲。后来他想：上政治课是政工干部的职责，自己不会讲课，就是没有完成任务。在人民公社政策教育时，他主动提出自己上课。为了讲好课，他向教导员和一、二连指导员请教。后来他听说有一个少校理论教员顾玉清在炮连代职当指导员，政治课讲得非常好，就马上拿着教案跑去请教、旁听。顾玉清告诉他，讲好人民公社政策的课，必须到战士中去调查研究，抓住重点、难点；通俗具体地讲清道理，尽量多用生动事例说明问题。此后，李副指导员不仅课前重视了解战士的需要，而且每次教案订好后，找党团骨干一起研究或给他们试讲，听取他们的意见，及时充实修改。为了运用活人活事说明问题，他又访问了来队家属、探家归来的干部战士，三次到附近生产队了解党的政策贯彻后农村出现的新气象。由于他不断虚心学习，进步很快，讲课深受战士欢迎。
    向兄弟单位学
    一机连注意不断地向兄弟单位学习。在射击第一练习预习时，他们特地邀请了兄弟单位的两个特等射手来连介绍经验；第二练习时，听说集训队打了优等，连长立即带射击教员去取经。在风雨严寒条件下挖河，他们没有组织经验，就到三连、二连去学习，并且把学到的经验提高一步，结果优质高产，在第一阶段成为全营第一。在学习别人的时候，他们注意分析主客观条件，找出自己的薄弱环节，以人之长，补己之短。去年9月，副指导员金连斗参加四好评比时，听到五连新战士的思想工作做得很出色。五连少数民族战士多，思想工作也复杂些，但这个连的干部肯深入调查研究，逐个摸清底细，运用多种活的方法，提高了新战士的觉悟。金副指导员一回来，就组织干部认真研究本连的情况。通过对比分析，大家认识到，论客观条件五连还不如一机连好，但可贵的是五连干部人人重视做思想工作，作风深入细致。会上，不重视做思想工作的干部作了自我检查，说改就改，他们立即行动起来，调查研究了新战士中存在着两个问题：一是有些人愿当技术兵、不愿当步兵；二是有部分城市来的新战士生活不够俭朴。对症下药，他们组织新战士学毛主席著作，讲人民军队艰苦朴素的传统故事，端正了新战士的服役态度，节约风气大盛。不久，90％的人月月都有储蓄。
    运用报刊 指导工作
    这个连的干部运用报刊上介绍的经验，改进自己的工作。如为了贯彻少而精方针，为了搞好管理教育，为了端正创造四好连的态度，他们有领导有组织地学习了一百多篇报道。去年11月份部队执行繁重的挖河任务，每天劳动达十小时，在那样艰苦疲劳的情况下，党支部始好坚持每周两个晚上的学习活动，这一个月中学了二十多篇报道。每次学习以后，都能漫谈讨论，联系实际改进工作。去年冬天，连长与指导员因为有些工作意见不统一，互相之间有一些意见。他们学习了《解放军报》上登的《连长和指导员同心协力》的社论和消息，一致认识到连长指导员同心协力的重要意义。两个人在干部小组会上都作了深刻的检讨，很快解开了疙瘩，在工作中互相帮助，互相支持，团结得比以前更好了。
    不断同自满情绪作斗争
    机枪连不断同自满情绪作斗争，巩固学习的成果。如第一练习，发现老战士中有愿打愿练的情绪，李副指导员就组织老战士学习了本部队上甘岭阻击英雄张桃芳的事迹，宣扬了张桃芳由于风雪无阻，坚持敌前练兵，练出了过硬本领，以四百四十二发子弹，消灭了二百一十四个敌人，使大家树立了精益求精的思想。战士孟庆丰听了张桃芳的故事后，预习中干劲很高，终于在第一练习中获得了十发十中的优等成绩。
    第二练习射击时，全连又打了个优等，一部分同志滋长了自满情绪。二排副排长第一练习打优等，他说：打第二练习老牌了，闭上眼睛也打个优等。结果射击时打了个“光头”。党支部认为二排副排长的问题有代表性，同时支部又研究了下放干部翟新的情况，翟新虽然基础差，但肯踏踏实实苦练，第一练习打了十发十中后，更加倍努力，第二练习又打得很好，成绩全连第一。这两个人的事例，不是又一次生动地证明了毛主席讲的“虚心使人进步，骄傲使人落后”的真理吗！于是他们抓住这两个人的事例，组织战士对比讨论。从而提高大家的认识，及时地制止了自满松劲情绪，推动了苦练技术的高潮。苦练出精兵，技术不负有心人，一年来全连打了四个练习，获得了三个优等，一个及格的优良成绩。
    四连在总结一年来创造四好连队的经验时，深深感到按毛主席的指示办事，就有了方向，就有了力量。他们决心在新的一年中，继续发扬虚心学习的精神，争取好上加好！ （张凤池、方宗凯）
〖-ZW/正文〗
