〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线战士的“妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁固〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，福建前线著名的战士妈妈吴明珠大娘，手提着衣服包，精神抖搂地向前沿阵地走去。她快要到阵地的时候，一群战士蹦蹦跳跳地围上来。有的高喊：“吴妈妈来了！”有的亲切地向她问候：“妈妈你辛苦啦！”吴妈妈放下衣服包，和战士们一块坐在相思树丛下。她一面把衣服包里洗补好的军装、被单、蚊帐一件件拿出来交给战士，一面亲切地说：“快过春节了，我给你们把换洗衣服都提来了。”她递给一个新战士一双上好袜底的袜子，说：“这是我昨夜在灯下赶着缝起来的。眼为好，针脚木些，别见怪啊！”
    吴明珠大娘是前线某公社一个生产大队的党支部委员，今年五十多岁了。解放后才结束下瓦无一片、地无一丘的辛酸日子。她对党和人民军队充满着感激和热爱。在前线炮战最激烈的日子里，她坚决不愿意转移到后方去，不分白天夜晚、雨天晴天，经常带领妇女出入火线，帮助战士烧茶做饭、擦炮弹、护理伤员。战斗沉寂的时候，她在坑道里给战士讲自己翻身的故事，教战士唱民歌；深夜很冷的时候，她又煮好滚热的番茄姜辣汤，领着妇女挑到前沿战壕里，一碗碗盛给战士们喝。她熟悉很多战士，战士们也都亲热地称她：“妈妈。”
    吴大娘对战士真象亲娘一样体贴入微。几年来，她经常带着针线包到前沿战壕里看望战士，见到脏衣服就洗，见到破衣服就缝。有一次，战士宋姆兑站岗回来，从吴大娘跟前经过，大娘见到他身上衣服撕破了一小块，就叫他停下来，一针一线地给他缝补好。还有一次，吴大娘发现战士的棉衣领子容易脏，便回到家里，找出一块新白布，做了一些衬领给战士送去。
    有一天，某连一个司务长来吴大娘的在的渔业生产队买海蛎子，在路上被牛车把脚撞伤。吴大娘一边替他把伤口包扎好，一边想：“连队的战士们吃菜要紧！”于是她动员村上的民兵，帮助这个司务长把一百多斤海蛎子挑着送到连队里。打这以后，每隔三四天，她就组织人用大车把买好的新鲜鱼虾和海蛎子等，给这个连队送去，一直继续了一个多月，等司务长的脚好了，她才不再为这个连队操心了。
    吴大娘关怀战士，战士也热爱吴大娘。每年复员的老战士常常怀念“吴妈妈”，给她寄来信和照片。每年入伍的新战士也很快就和吴大娘熟悉起来了，常常想见到“吴妈妈”。去年的一天，突然吴大娘病倒床上。附近阵地上的战士都念咕道：“怎么？好几天不见妈妈啦？”后来知道吴大娘生病了，部队的医务员赶来为她打针、送药。许多战士也来探望，给她端茶、拿饭。有一次过节日，吴大娘前涌来了几个连队派来的战士代表。大家都是来请吴妈妈到连里去过节的。平时，吴明珠大娘家里也经常有战士来作客，帮助大娘打扫院子和挑水。
〖-ZW/正文〗
