〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毒牙――绞索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甚么“麦卡伦法”，
    甚么“史密斯法”，
    美帝国主义眼镜蛇的
    两根毒牙！
    甚么“自由”“民主”，
    全都踩在脚下；
    甚么“保障人权”，
    全是骗人的鬼话！
    要死亡的资本主义魔鬼，
    在作垂死前的挣扎――
    对外，疯狂地侵略，
    对内，疯狂地镇压，
    给纽约港口的自由神，
    也披上希特勒的袈裟！
    赤裸课一条法西斯毒蛇，
    不管身上用什么颜色描画！
    正义的光芒遮挡不住，
    人民的希望难以扼杀！
    监狱、镣铐，
    锁不住真理的声音；
    鲜血、死亡，
    遏不住斗争的浪花，
    正象密西西比河的洪流，
    要冲走一切泥沙！
    挺起胸膛，优秀的共产党员，
    迎接这黎明前的狂风暴雨，
    挺起腰板，美国人民的儿子
    你们要做雪霜里的梅花！
    “冬天来了，春天还会远吗
    黎明曙光已经进窗纱，
    人民终会踏倒牢狱的栅栏，
    人民终会砸碎剥削的锁枷！
    动听的《国际歌》的歌声，
    将飞遍美国蔚蓝的睛空；
    那肥沃的田野山坡，
    将开满社会主义的红花！
    看啊，“史密斯法”“麦卡伦法”，
    如同两条结实的绞索，
    搭上了美国法西斯蒂死亡的绞架！
〖-ZW/正文〗
