〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗在招待拉丁美洲各国人民代表会议代表的宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召拉丁美洲人民组织反美阵线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲人民代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦28日电 古巴代理总统菲德尔・卡斯特罗总理今天晚上在哈瓦那自由饭店举行盛大宴会，招待拉丁美洲各国人民代表会议的代表，并纪念何塞・马蒂诞生一百零九周年。
    卡斯特罗在宴会上已发表了长篇讲话。他号召拉丁美洲各国人民团结起来组织一个广泛的反对美帝国主义的斗争阵线以保卫国家的主权、独立和争取民族的解放。卡斯特罗强调指出，拉丁美洲各国人员的主要敌人是美帝国主义。拉丁美洲各国人民的斗争是反对美帝国主义的斗争，他严厉谴责美帝国主义在埃斯特角美洲外长 会议上的阴谋诡计说，美帝国主义企图把美洲国家组织变成对古巴进行军事侵略和反对拉丁美洲革命以及干涉任何一个拉丁美洲国家的镇压机器。
    宴会是在团结和友好的气氛中进行的，宾主之间为古巴革命的成就，为拉丁美洲各国人民在反对美帝国主义的斗争中取得的胜利而干杯。
    白天，代表们在哈瓦那郊区参加了收割甘蔗的义务劳动。
〖-ZW/正文〗
