〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决克服各种困难和障碍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿胜利完成去年国民经济计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业总产值比前年增长7.2%7.2% 农业产量增加约22%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那28日电 根据此间今天发表的1961年阿尔巴尼亚国民经济计划执行结果的公报，1961年阿尔巴尼亚的工业生产计划、基本建设计划、地质勘探和钻探工作计划及交通运输业发展计划，都是超额完成的。在农业方面，虽然遭到了严重的旱灾，但生产情况仍然好于1960年，许多产品的产量都有了显著的增长。
    这项由阿尔巴尼亚国家计划委员会统计局发表的公报中指出，1961年，阿尔巴尼亚的工业总产值计划完成了104.8％，同1960年相比，工业总产值增长了7.2％。所有主要工业产品都超额完成了生产计划，例如，电力生产计划完成了105.3％，原油和汽油的生产计划分别完成了101.6％和107％，煤和铬的生产计划分别完成了101.4％和105.2％。铜和铁矿的开采计划分别完成了105.2％和105.4％。棉纺织品的生产计划完成了103.5％。此外，木材工业和建筑工业都分别以105％以上超额完成了年度计划。在地质勘探和钻深工作方面，即分别以111.1％和112.9％完成了计划。
    公报中说，与增加产品产量同时，1961年在提高产品质量上也完成了计划，生产成本也大大降低了。
    公报指出，在农业生产方面，虽然1961年遭到严重的旱灾，但是这一年的农业生产量仍然比1960年增加了约22％，播种面积扩大了10.3％。同1960年比较，去年粮食产量增加了41％；棉花产量增加了21％；蔬菜增加了100％，油料橄榄增加了五倍，水果和葡萄产量分别增加了一点六倍和一点三倍。
    公报中说，去年，阿尔巴尼亚的公路、铁路和海上运输计划都超额完成了。国家的建筑计划也以103.9％完成了计划，并完成一些重要的工程，建筑工人们共增产节约了二亿三千多万里克，劳动生产率比1960年提高7.1％。
    公报接着说，阿尔巴尼亚劳动党和政府关心城乡劳动人民的物质生活和文化水平的提高。在过去一年里，国家零售给居民的商品比1960年增加了5％。1961年10月15日宣布降低物价，从这次降低物价中，劳动人民可获益八亿里克。在1961年国家预算中，用于发展文化教育的支出比1960年多3.9％，用于多子女的家庭的补贴增加了13.9％，国家全年建造的住宅比1960年多25％。
    公报最后指出，1961年国民经济计划的完成，再一次地表明了阿尔巴尼亚劳动人民在光荣的劳动党及以霍查同志为首的党中央委员会指引的正确道路上，正在光荣地完成阿尔巴尼亚劳动党第四次代表大会所确定的任务，并体现了他们坚决克服各种障碍和各种困难的忘我劳动和爱国热情。这些成就是完成1962年计划所规定的任务的可靠保证。
〖-ZW/正文〗
