〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山下鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健羽/袁喜钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘹亮的军号声，划破了长白山麓早晨的宁静。住在朝鲜族人民聚居的北西沟村的解放军某部八连，这天奉调要离开这个村庄了。随着战士的脚步声，阿爸基（老大爷）戴上了“乌纱帽”，姑娘们穿起彩色长裙，阿妈尼（老大娘）头顶盛满鸡蛋、黄烟和“打糕”的篓篮，在咚咚的长鼓声中，纷纷来为战士送行。当妇女主任金玉姬代表全村人民作送别讲话时，人们回忆起军民之间的深厚友情，惜别的热泪夺眶而出。
    八连来到北西沟村时，正逢春耕大忙。指导员宋荣亮了解到村里地多人少忙不过来，正在发愁会放荒一些土地，当即在连队党支部委员会上作了研究。尽管连里各项工作很紧，党支部委员会还是决定：发扬革命干劲，要完成连队任务，也要不误生产队的春耕。就这样，一个支援春耕生产的热潮起来了。战士们在黎明、黄昏和假日，推车挑担，积肥送粪，及时帮助生产队在六百亩土地上播下了种子，此后，夏锄、秋收、冬藏，战士们也都是未请先到。这一年，生产队不但完成包产任务，还分到三万斤超产粮，夺得了红旗生产队的称号。
    八连战士把朝鲜族人民的利益当作自己的利益。深秋的一个夜晚，生产队把一千多斤烤好的黄烟晾在场上过露水。准备第二天打捆装包。不料半夜里突然下起大雨。雨声惊醒了社员，大家连忙起床到场里抢收。可是近前一看，人家都惊讶场上的烟叶怎么不见了。原来八连放哨的班长金云锋看到要变天，在倾盆大雨没下以前，就喊醒了本班战士，把黄烟收放进生产队的仓库里了。
    有一件事情很使北西沟的朝鲜族老乡感动。一天，八连养的猪夜里拱开圈门，吃了吴家阿妈尼几个小南瓜，又糟蹋了一片瓜秧。八连马上召开军人大会讨论，决定由指导员宋荣亮以全连的名义写信向阿妈尼道歉，对当时猪吃掉的瓜折价赔了钱，秋后又从连队收获的南瓜中给阿妈尼赔了一百五十斤南瓜，抵偿猪糟蹋了瓜秧的损失。
    现在，部队开拔了，怎不叫北西沟村人民依依不舍呢。队伍在行进中，一个阿爸基拽住一个中尉军官，一个阿妈尼抱住一个战士，一定要他们到前面一座新房里坐一会。这是梁老大爷的家里。一周前的黄昏，梁家因烟筒冒出的火星引起火灾，指导员宋荣亮带领战士从烈火中抢出了粮食、衣物，扑灭了火，战士刘文丰还从房顶跳进火中救出了被火围住的小孩。以后，全连又连夜动工，帮助梁大爷盖起新房，搬进新居。梁大爷不忘解放军的恩情，把新房取名“八一”房。
    又一群人围上了被北西沟人民称为“家庭医生”的八连卫生员王国恒。他到北西沟村一年来，给群众治病，医治好了患有肠道炎、痢疾、疟疾等病人二十多个。妇女主任金玉姬一天夜里得了急病，昏迷不醒，就是王国恒连夜给针灸治疗的。
    北西沟村人民热爱八连官兵胜过关怀自己的子弟。在朝夕相处的日子里，战士的衣服破了，阿妈尼戴上老光眼镜，深夜在灯下缝补；战士的被褥脏了，姑娘和大嫂子们抢着洗：战士病了，阿爸基阿妈尼常来探望。这一切，使战士们感到祖国处处都是家的温暖。现在，亲人要离别了。战士和送行的老乡，肩并肩缓缓行进着。一路上说不尽的鼓励话，道不尽的鱼水情。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
