〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处整风从五连先进变后进找经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持实事求是作风踏踏实实帮助连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大松/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团政治处在整风学习中，通过分析五连由先进变后进的事实，进一步认识到，一定要坚持实事求是的思想作风和工作方法。
    五连是一个有着光荣战斗历史的先进连队，自1956年以来，年年被各级机关作为军事训练、政治教育等工作的先行试点单位。团里一直把五连当作一面先进的旗帜，从军到团的机关经常派工作组蹲在五连帮助工作，经常介绍他们的先进事迹和先进经验。但在1961年创造四好连队运动中，五连却发生了严重事故，工作中暴露了许多问题，训练和工作任务完成得不好，变为后进连队。政治机关的同志认真研究了五连的变化，把几年来有关五连的经验总结、指示文件以及帮助工作时的笔记全部铺开来，进行具体分析研究，弄清五连由先进到后进的前因后果，着重检查了机关在指导连队工作上，缺乏实事求是的工作作风和工作方法问题。
    他们在检查中找出对五连的工作指导不实事求是，表现为只看到成绩和优点，看不到和不能正视问题和缺点。五连前几年各方面工作成绩很突出，这是事实，但是工作中也有不同程度的缺点，如个别主管干部有骄傲自满情绪，工作不够协调，缺乏民主作风等。他们翻阅的1960年以前有关五连的大部分材料中，全都是记的成绩和优点，缺点只字未提。几年来五连处处受表扬、得红旗，却未受到过批评。个别机关干部单纯从主观愿望出发，为使这面旗帜不倒，在帮助工作中明明看到了缺点也不讲。有时急于帮助五连创造先进经验，机关给予人力、物力和时间上与众不同的特殊照顾。1960年，五连的战术训练成绩与一连相比，质量还稍差一点，却以他们试点出力大为理由，把优胜红旗评给了五连。领导机关这种不实事求是的态度和做法，不仅没有使五连克服缺点，反而助长了主要干部的骄傲自满情绪，以至发展到放松管理教育，工作不艰苦不细致深入，对上级的指示不认真执行等地步。
    为了进一步提高认识，政治处的同志又讨论了什么是对待典型单位的正确态度。大家认为，树立典型是为了给群众以学习榜样，给新的工作找经验教训，用典型来推动工作，提高训练和工作的质量。因此，不能把典型置于特殊条件下培养，使它脱离群众。对待先进的典型单位必须明确两个观点：第一，既要大力帮助，又不能特殊照顾。为了使典型单位先走一步，迅速取得经验指导部队工作，机关以较强的力量去帮助是必要的。但是在帮助中不能给予特殊照顾，只有在与其他连队基本相同的条件下，发动群众鼓足干劲，改进工作方法，创造的先进经验，才有普遍推广的价值。如过去搞内务试点，专门发给五连毛竹作蚊帐竿，而其他连队都没有，这样虽然在五连开了现场会，其他连队也做不到。这样照顾还容易使先进单位养成特殊感和依赖上级的思想。第二，既要十分爱护，发扬积极因素，又要严格要求，帮助他们不断克服薄弱环节。对于先进单位属于思想意识、作风方面的缺点，尤其不可忽视。先进单位最容易产生骄傲自满情绪。领导机关要随时教育他们保持谦逊作风，始终兢兢业业地工作。
    他们在深入检查中还发现自己思想方法有片面性：当五连先进时，认为五连处处都好得很；在五连变为后进时，又只看到缺点，看不到优点，对一些问题没有弄清就轻易作结论。有的机关干部发现缺点和问题后，不与连队干部交换意见，也不积极采取措施进行帮助，只是把问题带回机关汇报，或写成材料批评指责。这样，又挫伤了连队的积极性。经过反复、深入、细致的分析，使大家认识到，任何时候都要坚持实事求是的思想作风和工作方法，全面地看问题，老老实实地解决问题，克服主观片面性。（王大松、白天氛）
    任何时候都必须从实际出发，不能主观片面。对待典型单位，既要大力帮助，又不能特殊照顾；既要十分爱护，又要严格要求。
〖-ZW/正文〗
