〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十四个节气的推算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天文历法二十四节气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二月四日是“立春”。“立春”是二十四个节气之一。在我国，按照太阳的高度和昼夜的长短，把一年分做二十四个节气。这些节气，大致表示了一年中气候的变化。农民的耕作，往往跟着节气的推移，采取一定的步骤。
    二十四个节气有哪些呢？这里介绍一个简便的推算方法。
    一年四季，每季包含六个节气。每季开始的节气，都有一个“立”字，春季叫“立春”，夏季叫“立夏”秋季叫“立秋”，冬季叫“立冬”。
    每季六个节气里的第四个节气，在一季的中间，春季叫“春分”夏季叫“夏至”，秋季叫“秋分”，冬季叫“冬至”。这些节气的前面和后面，都有两个节气。
    “春分”前面的叫“雨水”、“惊蛰”；“春分”后面的叫“清明”、“谷雨”。我们可以这样联想，春天来了（立春），开始下着雨（雨水），冬眠的虫儿被惊醒了（惊蛰）。过了春分，春光明媚（清明），雨水也够插秧了（谷雨）。这样就记下了春季的六个节气――立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨。
    “夏至”前面的叫“小满”、“芒种”；“夏至”后面的叫“小暑”、“大暑”。我们可以这样联想：夏天到了（立春），田里种满了庄稼（小满），稻麦都长起来了（芒种――稻麦都有芒，古人管它叫“芒种”）。过了夏至，天气热起来了（小暑），并且越来越热（大暑）。这样就记下了夏季的六个节气――立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑。
    “秋分”前面的叫“处暑”、“白露”；“秋分”后面的叫“寒露”、“霜降”。我们可以这样联想：秋天到了（立秋），起初天气还炎热（处暑），接着晚上渐渐凉爽，水气凝成亮晶晶的露珠（白露）。过了秋分，露水冰冷（寒露），以后凝结成霜（霜降）。这样可以记下秋季的六个节气――立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降。
    “冬至”前面的叫“小雪”、“大雪”；“冬至”后面的叫“小寒”、“大寒”。我们可以这样联想：到了冬季（立冬），天气冷了，由“小雪”到“大雪”。过了冬至，天气更冷了，由“小寒”到“大寒”。这样就记下了冬季的六个节气――立冬、小雪、大雪、冬至、小寒、大寒。
    记下了二十四个节气，可从推算各个节气的时间。立春由阳历二月初开始，立夏由五月初开始，立秋由八月初开始，立冬由十一月开始。每一个月包含两个节气。在六月以前，每个月里的两个节气，前一个往往是在六日，后一个往往是在二十一日；在七月以后，每个月里的两个节气，前一个往往是在八日，最一个往往是在二十三日，其间相差的日子，最多不过是一两天。这里有首诗歌可以帮助记忆：
    春雨惊春清谷天， 夏满芒夏暑相连，
    秋处露秋寒霜降， 冬雪雪冬小大寒。
    每月两节日期定， 最多相差一两天，
    上半年来六廾一，  下半年来八廾三。
〖-ZW/正文〗
