〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面检查和锻炼部队机动能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团演习冬夜长途行军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉林/张永胜/宋明湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团在数九寒天，进行一次连续数夜包括履带行驶和铁路输送的长途野营行军演习，全面地检查和锻炼了部队的机动能力。
    在演习以前，他们根据冬季夜间行军的要求，对各级干部、乘员和各种保障人员的专业情况进行了深入的摸底；根据急用先学的精神，分别找出了练的重点，确定先抓基本功，例如，驾驶员主要练控制油门、变速、转向和制动，以及相应的一些基本动作；再抓应用技术，例如，驾驶员实地练习通过村庄、小路、标、坑、河流以及上下火车等；三抓适应夜间活动的课目；四抓适应严寒条件下的野外活动课目。在练的方法上强调两点，一是尽量接近实战情况，例如，驾驶员一经掌握了基本功，就拉出驾驶场，到生疏地形上，练通过村庄、小道和过桥、跨沟或迂回道路，白天练，夜间也练，循序渐进，逐渐增大夜间训练比重（有时夜间训练时间占70％），使昼练和夜练结合起来。二是活练。要精讲多练，边练边研室。如转向的因素很多，过去全都讲，现在主要讲两点，一讲观察，再讲控制油门，乘员技能提高很快。三连驾驶员吕福昌在冬训开始时，通过桩间限制路每次都要压杆，后来他根据教练员的指点，逐渐体会到要领，过了五次都顺利通过，合乎要求。对训练中的难点，现场讲练，现场解决。例如，在一次夜间过河训练中，三营陷了几台车，营首长立即把在场的全部乘员集合起来，讲解淤陷的原因，以及预防和抢救的方法，并且当场示范，给乘员们以很大记启发。（王玉林、张永胜、宋明湘）
〖-ZW/正文〗
