〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慧眼识白骨，丹心服妖魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电影《孙悟空三打白骨精》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何东流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗电影介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙悟空三打白骨精》，取自《西游记》中的一段。上海天马电影制片厂根据舞台演出的绍剧拍成戏曲彩色影片。这个电影很精彩。
    唐僧师徒四人到西天取经，路过苑子山。苑子山波月洞中住着一个千年尸魔白骨精。她要吃唐僧肉，明知孙悟空神通广大，不敢力取，就变化成各种人形骗取唐僧。唐僧不辨人妖，猪八戒贪图享受，都受了骗。唯有孙悟空，火眼金睛，善识妖魔。妖魔三次变化，都被他一一识破。三次挥起金箍棒来把它痛打。但唐僧误以为这是打了好人，一怒之下，反把孙悟空赶走了。就这样，演出了一幕矛盾复杂、情节曲折的好戏来。
    这虽是一个神话故事，但却使人感到十分真实。妖魔变人，这要适乎生活逻辑的。一切恶的东西，它要是以恶的本相出现，那就会很快被人识破，只有变个模样儿：把洞目獠牙的白骨，罩上美女的，躯壳，这才能骗得人的相信。白骨精知道唐僧是个修行人，面慈心软，去西天路上，受着饥渴风霜之苦。先变成一个斋僧的村姑，篮里提着好吃的，嘴里唱着好听的：“爹娘皈依慈悲佛，我天王庙中去斋僧。”这就骗得唐僧、猪八戒信以为真。当孙悟空识破了她，一棒把她打死以后，她又变出一个老妪来，撒赖放泼，抱住村姑的尸体，大骂唐僧恶和尚，害死了她的女儿，更骗得唐僧“悲怆难忍”。孙悟空再次识破，又把她一棒打死。它又变成一个老丈来，说是村姑的父亲，指着唐僧大骂：“你行的什么善？念的什么佛？朝的什么山？取的什么经？”“你可知，为善胜念千声佛，作恶空烧万柱香。”妖魔也会念佛，这一手更毒辣，竟骗得“佛门子弟，慈善为本”的唐僧俯首就范，一怒之下，赶走了孙悟空。孙悟空一走，唐僧便立刻落入魔掌。好个狡猾阴险的白骨精。
    要在各种假相中辨明真相，本来就不容易。唐僧只知道念佛，对人和妖都分不清楚，特别是当妖精伪装成善人的模样，他更显出是一个糊里糊涂的愚氓，而深信不疑。虽然孙悟空三番五次告诉他，村姑、老妪、老丈全部是白骨精变的，他非但不信，反而说出这样荒唐的话来：“纵然是妖，也不准打。”他这种“慈善为本”已到了“善恶不分”的地步。直到最后，身陷魔窟，命在旦夕，而白骨精又把如何欺骗他的经过――在他面前重演以后，他这才恍然大悟，悔恨不已：“错把妖魔作善人，枉发慈悲祸自身。悔不该，赶走了赤胆忠心的孙悟空，到如今，丧生命，难取真经。……”他总算在现实的教育下醒悟过来，接受了一次沉痛的教训。
    猪八戒在这个故事中，表现得既可笑，却也可爱。一开头，他就有一段唱：“想想真开心，忖忖笑熬人，老猪巡山太太平平，无妖无精。”困了睡觉，饿了吃饭，哪管是妖是人，是死是活，这就是他的处事哲学。当然，他在狡猾的妖精面前，没有不上当的。妖精提了一篮饭来，仅这饭香就逗得他大念“阿弥陀佛”，愚庸得可笑！但他对师父还有一片忠心，亏得他在危急的时刻。跑到花果山叫回孙悟空来，唐僧才能得救。“为救师父，我准定上花果山，猴头伊话要骂我，我让伊骂脱两句，伊话要打我，我让他打脱两记，算哉！”过去错了，叩头认错，这个蠢猪，倒还有些人的志气。
    在这个电影里，孙悟空真是一个大快人心的人物。他那顶天立地，是非分明，忍屈含冤，百折不回的性格，叫人看了笑泪不禁。是妖精，就要打，你说打错了，他说没有错，你不准打，他偏要打。唐僧念了紧箍咒，他痛得满地打滚，爬起来，还是说：“你念死徒儿，我也不饶这妖怪的命！”真是赤胆忠心，肝胆照人。而他又是那样胸怀磊落，大敌当前，能够顾全大局，不抱私怨。虽然以前受尽猪八戒的窝囊气，遭受了唐僧极不公正的处罚。但当他一听猪八戒报说师父已经落难，危在旦夕，西天取经事业受到阻碍，就立刻抛开以前的个人恩怨，“走，救师父要紧。”拿起金箍大棒，腾云驾雾，杀上前去。孙大圣，多少年来，我国人民喜欢他，歌颂他，膜拜他，正因为他是这样的一个代表人们勇敢、无私、大仁大义的理想化身。看完这部电影，谁不为他赞叹一番：
    顶天立地孙大圣，
    慧眼丹心定乾坤，
    遥遥西天取经路，
    安危成败在一身。
〖-ZW/正文〗
