〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好总评后狠抓薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机枪二连出现遵守纪律雷厉风行新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗群力/周汝凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵守纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9589部队某部机枪二连，在四好总评之后，加劲克服薄弱环节，培养部队遵守纪律、雷厉风行的作风。
    机枪二连去年由于有松松垮垮、拖拖拉拉的现象，没有评上四好连队。根据总评中总结的经验，党支部组织大家学习了毛主席的有关著作，然后抓住部队认识上的两个问题加以解决。首先，分别在干部、党团员和战士中组织讨论“松松垮垮，拖拖拉拉的部队，战时能不能打胜仗？”大家讨论得很热烈。很多战士认识到，作风问题不是小事，是大事，作风好不好，是关系到将来能不能完成保卫祖国任务的大事情，使大家提高了锻炼作风的自觉性。接着，针对有些人认为，部队驻地分散、执行生产任务、组织纪律松懈是客观条件造成的这种看法，讨论了在分散情况下要不要和能不能严格管理、加强纪律性、培养战斗作风的问题。经过讨论使大家认识到，越是在分散情况下，越要加强纪律性，越要服从集中统一领导。大家还联系炮连作风好、在总评中被立为四好标兵连队的事迹提高认识。炮连分散住在山区，战士们睡在老乡的苞米楼里还每天坚持打背包，并且经常进行夜间行军、紧急集合，养成了雷厉风行、坚决执行命令的作风，促使全连超额30％完成了生产任务。战士们纷纷说：“我们要向炮连学习，搞生产不忘战备。要按战斗要求锻炼作风！”
    在提高认识的基础上，党支部进一步要求干部战士在日常工作和生活中处处严格要求，并发动群众互相督促检查，造成严格要求的风气。现在，部队已经出现了遵守纪律、雷厉风行的新气象。外出请假、归队销假，上级布置什么工作，说干就干，集合迅速，队形整齐，完成冬训和生产任务的劲头更大了。 （群 力、周汝凡）
〖-ZW/正文〗
