〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万水千山只等闲 意志更比铁石坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怕什么天寒地冻、野岭荒山，哪管它石质硬、工程艰险看，九六四四部队机枪连施工中战胜了一个又一个困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶柳青/李家琛/叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月17日黄昏，9644部队机枪连全体官兵站在工地前面宣誓告别。这是一个难忘的时刻：不仅是因为一年来，他们在这里征服了一个接着一个的困难，安全、优质、超额122.3％完成了国防施工任务，获得了射击训练优等、农副业生产丰收等突出的成绩，更重要的是他们在这里象参加了一次艰苦的战役一样，锻炼和增强了全连同志蔑视困难，勇于征服困难的革命精神。
    到困难中去锻炼
    去年3月初，机枪连来到这个高山。北风呼号，寒星闪烁。这里只有一个四面透风的草棚。党支部在草棚里召开了支委会，决定在这里白手安家，作为征服困难的起点。不错，这里眼下还是什么也没有，但是，他们有的是毛主席关于艰苦奋斗的教导：“什么叫工作，工作就是斗争。……我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”毛主席的话点燃了大家旺盛的战斗意志，正因为三分之一的同志来自各个单位，从来没有打过锤掌过钎，正因为荒山沟天寒地冻，困难重重，这才是为人民服务，锻炼部队，创造四好连队的好机会！他们计划首先把草棚修成一间整洁的宿舍，然后修起英雄路和五好路直上高山，再在高山上搭起烘炉棚和俱乐部，种下蔬菜和庄稼……
    第二天，全连官兵搬进了破草棚。他们迎着扑面的雪花，踩着没膝深的积雪，从四十里外的高山密林里采伐来粗大的木材，割来了一万多斤条子和枯草；在高山上竖起了第一块红色的标语牌：
    “树雄心，立壮志，排除万难，勇往直前！”
    4月份，真正的困难开始了。由于石质松软，工地经常塌方，有时一天要塌四次，怎么办，怎么办？
    党支部立即组织大家再一次学习毛主席关于“藐视困难和重视困难”的教导，发动全连研究和险情斗争的对策。于是，加强架框、减少放炮减少震动、严密检查……等等大大小小防塌方、避塌方的措施都提出来了。而这些措施当中，最重要的还是干部党员站在前面，哪里最危险，哪里就有干部和党员。有一次一个作业面放炮后，塌下两立方的碎石块，必须立即架框填塞。连长、一排长和一班长，首先抬框进去，把一捆捆树条填满框顶的空隙。另一次作业中碰到软硬石质的结合部，石块不断从水缝中掉下来，随时可能发生塌方，二排长赵喜庆首先进去架框填塞，然后再让大家作业。
    干部、党员的勇敢和严密的防保措施，使大家劲头越来越足，一有险情，都争着抢险排除。战士们一边抡着大锤，一边喊着号子：“防保十三条呀，条条要记牢；胆大心又细呀，天塌也不怕！”“困难是纸老虎呀，你怕它就凶；对准脑袋打呀，它就发了熊啦！”
    “你硬，我比你还硬”
    正是大战红五月的时候，作业面的石质系数突然升高，一色是顽固的花岗石，一口气狠打一百锤，也只进了一厘米。又是一个新的困难！
    工地上立即出现了巨大的标语：“愚公立志把山移，人民战士不服气，手抡铁锤把石打，困难面前比高低。”指导员刘善斌给大家讲“困难象弹簧”的道理；连长王宝臣给大家讲1948年腊月参加解放天津战斗的故事；副指导员石玉宝发动共青团开展班与班，钎与钎的对手赛，一场决心使高山低头的激烈战斗展开了。猛打锤，快运碴，创造新纪录。
    这期间，连长从深夜里下山来帮助炊事班磨豆腐，使大家每天早晨喝上浓浓的豆浆；副指导员在夜里挑着热饭送上山去；指导员把烧好的洗脚水一盆盆地端到大家的脚下；革委会委员把热气腾腾的羊奶运到病号的面前……
    克服一重困难就增长一分见识。二班长曹鸣说得好：“你软，困难就硬；你硬，困难就跑。”
    齐心合力破难关
    8月份，作业面的石质更硬了，而且漏水不好钻眼，眼孔有水不好装药，斜断面不好崩，同时，全连作业人员又减少了三分之一，每天的任务却增加了25％。在这种情况下，更需要团结一心，集中力量。提出了“为下班留方便，创条件，帮助别班超本班，齐心合力破难关”的要求。
    思想工作、技术措施双管齐下，作业面上立即出现了一片新的气象。一班是头一班，共产党员一班长刘柱全带领大家专打最难的顶眼和左眼，下班时，他自己留在山上，替二班修好钎子，把作业面前的碴打扫干净，还留下两名战士帮助运碴，自己又下山挖黄泥送给二班塞炮眼。爱护汽灯特别细心的一班战士孙和庭，过去不乐意把灯借给别人，这次把灯擦得净亮净亮的，主动借给二班用。二班在一班帮助下，穿孔速度头一次赶过了一班。二班下班后，也象一班那样帮助三进，使三班的速度又超过了自己。被全连称为“七十二行行行能”的排长赵喜庆，也亲自到别的排的工地帮助铺道轨，修轱辘马，做瓦斯灯，打装碴耙，帮助兄弟单位超过自己。这样，困难终于被克服了，工程顺利进展，全连每天超额25％完成了规定的任务。
    百折不挠，斗争到底
    “向国庆节十二周年献礼”的活动告一段落以后，全年的施工任务也临近结束了。就在这时候，困难象故意来考验机枪连似的：石质更硬；漏水更大，不仅炮放不响，棉衣也弄得透湿，走出作业点，衣服就冻成了冰。更值得注意的是在一部分骨干和战士中，还产生了骄傲松劲情绪。这个节骨眼上，党支部结合美帝扩军备战的战备教育，响亮的提出：“为祖国、为人民、百折不挠，斗争到底，征服困难”。要求全体党员“越困难，越坚强，越艰苦，越愉快”，并且发动全连“献计献策”。
    干部党员首先以实际行动响应党支部的号召，指导员、副指导员每天参加夜班作业，连长牙齿疼得睡不着，仍然昼夜察看。全连都搬到山上休息棚，烘炉棚睡觉，营里几次通知他们看电影，战士们一致说：“完成任务下山一块看。”
    一年的战斗考验，全连战士百分之百的立功受奖，八个干部七个立了三等功，一个受奖，42％战士被评为五好战士，50％的共青团员参加了共产党，42％青年战士参加了共青团。年终，机枪连光荣地被评为四好连队。
〖-ZW/正文〗
