〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人勉励我们创造新荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多地区开展春节慰问子弟兵活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属慰问子弟兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 全国许多地区最近分别组成各界人民春节慰问团，慰问辛勤保卫祖国和积极参加祖国社会主义建设的人民解放军和人民武装警察部队。
    北京市各界人民春节慰问团已在25日前往驻北京地区的部队和部队医院进行慰问活动，他们向官兵们介绍了北京市各项生产建设的情况，并且把一些慰问信、慰问品送到部队医院里给伤病员们，表示亲切的关怀。
    25日，西藏各界人民春节慰问团在拉萨举行慰问大会，慰问团总团团长、西藏自治区筹备委员会副主任委员帕巴拉・卓列朗杰在会上表彰驻西藏地区人民解放军官兵在西藏人民解放事业中作出了伟大的贡献。他说，几年来驻藏人民解放军部队历尽千辛万苦，长期奋斗在雪山草地，认真执行党的方针政策，为祖国人民和西藏人民建立了不可磨灭的丰功伟绩，全体官兵不愧为党和人民的优秀儿女，为西藏人民树立了良好的榜样。
    在辽宁、河北、江苏、广东等省，各界人民春节慰问团连日来分赴人民解放军海防、边防部队和人民武装警察部队展开慰问活动。各个慰问团除在当地部队领导机关举行慰问大会外，都分组随带剧团和电影放映队到连队营房、阵地，机场、舰艇和工地进行慰问演出，并同官兵们一起座谈，介绍一年来在各自工作岗位所取得的成绩和模范事例，互相鼓舞，互相勉励。辽宁省各界人民慰问团旅大分团的代表们，在和五好战士举行的座谈会上，勉励五好战士们保持荣誉，发扬荣誉。曾在解放战争中出色完成渡江侦察任务的某部连长陆志强和指导员鞠增伦，向慰问团汇报了这支部队十多年来发扬光荣传统的生动事迹。
    云南省、新疆维吾尔自治区的各族各界人民春节慰问团也在最近相继组成，即将去部队展开慰问活动。
〖-ZW/正文〗
