〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共举行全国积极分子大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野坂参三指出，日共纲领是引导日本人民获得解放的唯一纲领〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 东京消息：第三次日本共产党全国积极分子大会今天上午在东京开幕。参加大会的有来自全国各地的一千多名积极分子。
    这次会议是为了按照日本共产党中央委员会第二次全体会议的决议统一党的意志，并为将要举行的日本国会参议院的选举进行准备。
    在开幕会议上，日本共产党主席野坂参三号召大会参加者加强工作，争取共产党和民主力量在参议院选举中获得胜利。
    野坂要求与会者向选民们说明，日本共产党的“纲领是能够引导日本人民获得解放的唯一的纲领”。
    野坂说，在两年前的竞选运动中，池田内阁散布了所谓使收入增加一倍的笼络人心的宣传。但是，现在池田的经济政策已经遭到失败，池田内阁在日本人民中间和世界上已越来越孤立。
    野坂说，“现在形势已不同于1960年的选举，因为我们的党现在有了明确的革命纲领。”他说，“如果我们有具体的政策，并且利用有利的客观形势，那么我们全体党员就可能满怀信心地进行斗争；我们可能在将要进行的选举中取得良好的结果。”
    他说：“最重要的是，继续进行坚持不渝的宣传运动，以便增加我们的选票，并使我们的候选人进入国会。”
    在会上，裤田里见代表中央委员会作了报告。大会向在仙台市地方选举中共产党和其他民主力量联合支持的候选人获胜发出了贺电。
〖-ZW/正文〗
