〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲欢记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾工/胡太宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国解放以后，我们常常读到或听到这样的故事，在旧社会，妻离子散，家破人亡；在新社会，亲人相聚，骨肉重逢。在我们部队，也有这样一对亲兄弟，虽然他们全家人的悲欢离合，在开头和煞尾时几乎和其他故事一样，完全是新旧社会给予他们的必然遭遇，但在情节上，可实在是个曲折动人的故事啊！……
    不同姓的亲兄弟
    我们部队里的这对亲兄弟，一个姓陈，叫做陈思斌，一个姓芮，叫做芮文仁。咦？既然是一对亲兄弟，怎么又会姓两个姓呢？对了，整个的故事就正出在这里。
    这对亲兄弟是同时参军的――可是在参军以前，他俩却谁也不认识谁――同时分配到汽车拖拉机修理学校学习，又恰好分配在一个连队一个班，站队都在同一行。他们俩虽然还不知道就是亲兄弟，但确实比亲兄弟还要亲呢！
    说起这兄弟俩，在革命部队那可真是越干越有出息，在学校里毕业后，一个分配到辽宁，一个分配到吉林。只三年多的时间，哥哥陈思斌就当上了配置班班长，连续立了四次三等功，还被评为五好战士，技术革新能手，发明创造标兵，并且光荣地参加了中国共产党。兄弟芮文仁呢？也实在不差，不但在运输连当上了副排长，也立了两次三等功，受过几次奖，还三次被评为标兵，也和哥哥一样，在同年光荣地参加了中国共产党。
    这对亲兄弟在分手后又通了那么多信，可是一直不知道就是亲兄弟。直到两忆三查运动结束后，陈思斌在给芮文仁写的信上说：“我回想起我的过去，那真是痛苦啊！从小就卖给了地主，失去了父母……。”芮文仁在给陈思斌的回信中也说：“我回想起我的过去，那也实在是难过，父母在逃荒的时候，被地主强买了亲，生的哥哥……。”信中这些伤心的回顾，引起了他俩心中的猜想、喜悦和憧憬。有一次，陈思斌乘便来到了芮文仁的老家，见到了芮文仁的父母，这才知道自己最亲密的战友的父母，就正是自己亲生的父母。
    这是怎么回事呢
    陈思斌和芮文仁，本是安徽凤台县人，家里靠近淮河，淮河在旧社会年年都要泛滥。大水一来，所有的房屋和庄稼，全都变成汪洋一片。每年到了三月，淮北平原上所有的大路、小路上，都跌跌冲冲地走着逃荒的人，扶老携幼，拄棍提筐，从一个残破的村庄，走向另一个残破的村庄……。在1937年，芮家的老老少少又离开了灾难的老家，在哭号呻吟的人群中，日日夜夜往前赶路啊！赶路！……有一天他们来到湖北省的境界，冷风卷来小刀似的雪片，遮盖了所有的道路，遮盖了所有的河流，芮家老少没有办法，就蜷缩在一家地主的大门洞里，来躲风寒。
    大门里的这家地主姓董，他有房有地、有钱有势，还有好几房小老婆，可是他就缺一样：没儿没女。这天他开门命令家人扫雪，看见门口挤着一堆破破烂烂的逃难的人，难民中有个小小的男孩，在一包破布中探出脸来，生得眉清目秀，十分惹人喜爱。于是这地主立时垂下自己的横眉竖眼，挤出一副皮笑肉不笑的笑容，把芮家让进了一间牲口正在拉磨的磨房。
    姓芮的全家在磨房的马蹄旁，哆哆嗦嗦地住了几天，磨房外的雪却越下越大甚至堆得连磨房的门都推不开。这可怎么出去讨口呢？外面还时时涌过一群群国民党的溃兵和提着绳索到处抓丁的保丁……
    这天，那地主拿着些米，走进了磨房，笑呵呵地请姓芮的全家喝了一顿稀饭。可是稀饭刚刚喝干，地主就伸出手来，硬要把芮老夫妇最疼爱的小儿子拉走，作为养子。啊！这怎么能行？作父母的怎么能割掉自己的骨肉呢！芮老夫妇苦苦哀求，但这地主的脸色马上变得比外面阴沉的天气还要阴沉，他要姓芮的全家立时还清米粒，并立时滚出大门。啊！这可真是把人往死路里逼啊！没有办法，实在是没有办法！姓芮的老人，在这天夜里，趁大家都昏昏入睡的时候，就把小儿子抱到地主的房门前。老人的眼泪冻成了一粒粒的冰珠……。
    第三个父母
    一晃又是两、三年过去了，芮家的小儿子在地主家慢慢长大，慢慢学会了走路和说话。在这时候，地主的一房小老婆却生了一个儿子。地主有了自己的儿子，就对强夺来的养子，更加厌恶、憎恨，千方百计地来折磨他，虐待他，想活活把这孩子整死。恰好又有对姓陈的老夫妇逃荒到了这里。陈老人是做木匠活的，也是安徽凤台县的人。姓董的地主一听说这事，就想趁机把这个姓芮的孩子推出去。他就把姓芮的孩子一把拖到陈老夫妇面前，叫他们立刻把他带回安徽。
    陈老夫妇一看这孩子，瘦得象是一把干柴，站不住也立不稳，简直不成个人形，这哪里敢要，可是地主一面把这孩子硬推硬塞，一面从怀里掏出一张纸条――这是姓芮的老人掩泪离别时留下们，上面写着这孩子的出生年月，出生地点，父母姓名，并还指望将来能有一天重新相见。姓陈的老夫妇，见到这张纸知，不由大受感动。老太太说：这孩子在这大户人家里，早晚会给坑害死，咱们就把这孩子带走吧！也算救人一命。陈老头子听了，觉得说得有理，那就带着这孩子沿途讨口讨回安徽去吧！――就这样，姓芮的孩子又认了第三个父母……。
    陈老夫妇拉扯着思斌――这是老夫妇给孩子取的名字――他们回到了安徽。可是在这兵荒马乱的年代，又哪里去找思斌的亲生父母呢？
    谁知，陈老夫妇回家住不多久，又遇上几次淮河暴涨，洪水横流，不但卷走了他那破草屋，同时也卷走了思斌的亲父母留下的纸条，这下就更没有办法去寻问了。陈老夫妇只好把这桩心事收紧，不再提起。
    月复一月，年复一年，直到解放后，陈思斌去参军的前夕，陈老夫妇才对他颤着声音，说出了全部实情：“孩子，你知道吗？你原本不是陈家的孩子，你的亲生父母是姓芮……”这话，在陈思斌听来简直是个晴天霹雳，他万万没有想到啊！万万没有想到！这天夜里，他一直伏在养父养母的膝上，哭到了天明……
    扑到亲父母的怀里
    陈思斌到了部队以后，在党的教育下，在同志们的帮助下，真是突飞猛进，干劲十足。他从陈老人那里，学来一手好木匠后，再加上心灵手巧，他在革命工作上，就更大显才能。在技术革新运动中，他创造了电锯、电刨、刨槽机等，使工效提高了许多倍，博得同志敬重，受到领导嘉奖。思斌感到事事遂心，唯一的牵挂就是：自己的亲父母，亲兄弟在哪里？――他当时哪里知道天下和自己头靠头睡的，肩并肩站的芮文仁，就是自己的亲兄弟啊！――在陈老夫妇相继逝世以后，他那想寻找亲生父母的心就更为急切。
    直到两忆三查以后，他接到芮文仁回顾往事的信以后，才引起思斌一长串心跳的联想：我不就是在二十年前和家庭拆散的吗？陈老人不是告诉我，我的亲父母就是姓芮吗？ ……这时，他感到踏破铁鞋没处找的亲父母、亲兄弟，这时已活生生地浮现在他的面前……
    陈思斌把过去自己的遭遇，向连首长作了详详细细的汇报。连首长听了也是为他惊喜，很快就批准了他的假期，让他去安徽凤台县芮小集，作一次会亲的探访。陈思斌就从遥遥的东北，赶到了淮河边上的不熟悉的故乡。他终于找到芮老夫妇的住处。啊！是三间新盖的明净的房屋，太阳口悬挂着“十好家庭”“光荣军属”的牌牌。走进院子，院子畜栏里养的猪啊，羊啊，鸡啊，鸭啊，发出各种欢跃的声音。走进室内，只见正中挂着毛主席的象，象的周围挂满了各种各样的奖状：“先进工作者”“社会主义建设积极分子”“军属模范”……啊！这就是当年逃荒人的家吗？这就是当年卖儿子的人的家吗？……陈思斌望着这幸福情景，望着向他迎来的健壮的芮老夫妇，不由激动得两颗热泪滚上脸颊。
    芮老夫妇起初只以为他是儿子芮文仁的战友，但是他们和思斌越谈就越惊诧，越谈就越靠近，越谈就越颤动……。
    恩斌：“二十年前您们逃荒时在湖北丢掉了一个孩子吗？”
    芮父：“是，是啊！”
    芮母：“现在有……有消息吗？”
    思斌：“您还记得他身上有什么记号吗？”
    芮母：“我记得他脚拐子上有个大疤！”
    芮父：“那是在逃荒的时候让筐子磨破的啊！”……
    谈到这里，思斌就再也忍不住了，他扑到亲父母的怀里，又是欢喜又是难过地哭出声来。他挽起他的裤腿，啊！在脚拐子那里正是有一个磨出来的大疤啊！芮老夫妇摸到这个疤痕，就象又摸到旧日的创痛，紧紧地抱着久别的儿子，老泪横流……
    啊！团圆了！应该放声地笑啊！在这光辉的社会主义的年代里…
    团圆后的喜事
    可是在咱们的新社会里，福气常常是接踵而来，喜事也往往是双双而至。思斌刚刚相认了亲生父母，他的父母马上就给他说了个又贤慧又能干的媳妇。
    这姑娘名字叫做金丽蓉，本来和思斌的弟弟芮文仁在一个学校读书，两人非常熟悉。丽蓉见有人来说亲，说的是芮家的儿子，她当然以为是芮文仁，也就红着脸快活地答应下来。谁知过几天去芮家一看，那小伙子浓眉大眼，精神抖擞，但并不是芮文仁，呀！芮家又哪儿来这么个儿子呀！后来经芮老夫妇一说，丽蓉才弄清了一切，也下由得又悲又喜又含羞。思斌打量了一下这姑娘，觉着各方面都不错，不过不知在劳动上怎么样。想到这儿，思斌就决定先考试考试她。
    思斌邀丽蓉一块儿扛犁下地。到了地里，思斌故意作难地说：“哟！这该怎么插犁啊？”丽蓉也猜到他是要测验测验，她就二话不说，赶起牲口就犁，在红薯地里翻起一道道又深又直的犁沟，这使得站在一边看着的思斌，内心暗暗欢喜。丽蓉犁了一阵子，把犁交给了思斌。思斌扶起犁，也象冲锋上阵一样，犁得又猛又快。丽蓉的心中也大为高兴。他俩很快就到民政科去进行结婚登记。
    他们这一登记，可乐坏了芮老夫妇。左邻右合，听了这个喜讯，也来庆喜道贺。芮老人早就被选为人民代表，和群众相处得特别亲密，赶上这些好事。芮家那三间新盖的小屋里，就总是挤满了人，充满了笑声。
    在这欢笑声中，却有一个人气得撅嘴，这人就是生产大队的大队长，名字叫做陈开秀。她人品好，人缘好，劳动好，还是个优秀的共产党员。可是她听说了这事为什么会不高兴呢？原来她就是芮文仁的未婚妻，这几天她听人说：芮家的儿子从部队请假回来了，她心想：文仁回来了，必定就会来看我的。谁知过了几天，文仁不但没来看她，还猛然听说芮家的儿子已经和金丽蓉结婚了！她怎能不气得撅嘴。可是开秀气冲冲地回到家门口，却收到芮文仁从东北的来信，信上说：“因忙，暂时不能返家！”哟！这是怎么闹的？这下可真把人闹蒙了！还是去芮家看看吧！开秀到了芮家，弄清了情况，才知道文仁多了个哥哥，自己呢！今后也多了个丽蓉嫂子，不由也是快活得心花盛放，她的笑声和大家的笑声在一起飘荡！……
    在这片欢乐的笑声中，我们这篇悲欢记的文章也应该告一个段落。读者同志也许还很关心陈思斌和芮文仁以后的情况，那我们只能作个简单的说明，他们亲兄弟俩通过这亲身经历的事实，更深刻地认识到了旧社会的苦和新社会的甜，为了感激党、感激毛主席，他俩已写了一张决心书，坚决为伟大的革命事业奋斗到底！
〖-ZW/正文〗
