〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早春漫笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张懋修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天一到，东风劲吹，冰河解冻，千山滴翠，百卉争妍，春光明媚，一派生机。当这“春回大地”的时候，一切都给人以“新”的感觉，难怪人们称之为“新春”！
    我们对于“新”字特别感到亲切和喜爱。我们革命的目的不就是要废除旧的社会制度，建立新的社会制度么？正象当年红军写的标语所说的那样，“斧头劈开新世界，镰刀割断旧乾坤。”世界上的一切事物都是处在新陈代谢，新旧交替，不断更新，日新月异之中！
    “新”比“旧”好。但新生事物开始时常常是幼小的，但它同时也是不可战胜的。在大革命失败以后，当时革命力量还很弱小，许多人对革命能否成功？红旗能打多久？不是发生过疑问么？毛主席看到那不可战胜的新生事物。他指出：革命力量虽然是“星星之火”，但定“可以燎原”。当农业合作社处于初建时期，而有的人又主张“砍”掉它的时候，主席又及时指出了：三户 贫农坚持办社的方向，就是五亿农民的方向。新的生命扑不灭，压不倒，挡不住！
    又一个新春来了！看吧，又有多少新的生命在我们身边发生着、生长着，迎接它吧！让我们高呼：“新”字万岁！
    在春节里，人们喜欢用红纸写春联，用红纸或红纱作成药灯高高悬桂。听爆竹阵阵响，看彩灯红更红，你会感到非常愉快。
    红色表示喜庆吉祥。红色是革命的颜色。在那“漫漫长夜何时旦”的岁月里，穿一件红色衣服或者是看一本红色封皮的书都有遭到杀头的危险，敌人对红色是憎恨，我们对红色则特别喜爱。马克思的女儿问马克思：“您所喜欢的颜色？”他回答：“红色。”李大钊同志在一篇文章中也曾预言过：“将来环球必是赤旗的世界。”张剑珍烈士说：“红白总要分胜负，白花谢了开红花。”
    红色是革命的颜色。我们今天的胜利正是无数先烈用鲜红的血换来的。在与民族敌人和阶级敌人斗争的历史中，有多少革命志士抛头颅，洒鲜血，贡献了自己的生命。“他们的血画成地图，染红了多少农村，城头。”（殷夫）他们“旗帜显明：斧头镰刀和血迹。”（殷夫）他们说：“忍看山河碎？愿将赤血流。”（吕惠生）“为着共产主义牺牲，为着苏维埃流血，那是我们十分情愿的呵！”（方志敏）“掷我们的头颅，奠筑自由的金字塔，洒我们的鲜血，染成红旗，方载飘揭！”（林基路）
    这革命的红旗，是烈士们用鲜血染成的。看今天，它飘扬在全中国。
    这革命的红色，决不要让它暗淡。这革命的红旗，我们要更高地举起！
〖-ZW/正文〗
