〖ZQ/总期〗1720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼泊尔外交和内政大臣说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反民族分子是在印度接受训练的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尼泊尔/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都28日电 据宫廷27日发表的新闻公报说，尼泊尔外交和内政大臣吉里最近在伯甘吉的一个群众大会上对从外国破坏这个国家的反民族分子提出强烈警告，并且呼吁全体人民继续警惕反民族分子的破坏活动，团结一致地对付他们。
    吉里说，尼泊尔和印度之间有深厚的友好关系。没有一个尼泊尔人说要损害对印度的友谊。但是尽管印度总理尼赫鲁一再保证不准从印度对尼泊尔进行破坏活动，可是掠夺者和歹徒从印度到尼泊尔搞破坏活动，还造成损害，甚至还要伤害国王陛下，那末这怎么能叫做友谊。
    吉里还指出，尼赫鲁对那些在印度接受训练的尼泊尔反民族分子，在尼泊尔领土上采取暴力行为的时候没有采取任何措施，这是一件令人奇怪和遗憾的事。
〖-ZW/正文〗
