〖ZQ/总期〗7439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果总统雍比到京 国务院设宴热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耿飚副总理到机场迎接并主持宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中刚果关系RW：雍比/刚果总统/访华/耿飚/接见外宾/主持宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月二十三日讯 刚果人民共和国总统若阿基姆・雍比―奥庞戈和夫人一行，在前往朝鲜民主主义人民共和国访问途中，今天下午乘专机到达北京。
    国务院副总理耿飚和夫人赵兰香，外交部副部长何英，中国人民解放军副总参谋长王尚荣，外经部副部长程飞等，到机场迎接刚果贵宾。
    到机场迎接的还有刚果驻中国大使桑巴和夫人，朝鲜驻中国大使全明洙和夫人，以及非洲国家驻中国的外交使节。
    据新华社五月二十三日讯 国务院今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎刚果人民共和国总统若阿基姆・雍比―奥庞戈和夫人一行。
    耿飚副总理主持了今晚的宴会。
    耿飚副总理首先在宴会上祝酒。他热情赞扬富有反帝反殖斗争光荣传统的刚果人民。他说，一年多来，在雍比总统为首的刚果劳动党军事委员会的领导下，刚果政府和人民继承恩古瓦比总统的遗志，为维护民族独立和国家主权，发展民族经济，作了不懈的努力，取得了可喜的成就。在国际事务中，刚果政府继续奉行不结盟政策，强调非洲团结和睦邻友好，主张非洲的事务由非洲国家和人民协商解决，反对外来势力对非洲的侵略和干涉，反帝、反殖，支持民族解放运动，为第三世界团结反霸事业作出了自己的贡献。
    耿飚副总理说，中刚两国建交十四年来，两国人民一贯互相支持，互相学习，结成了深厚的战斗友谊，两国的友好合作关系得到了令人满意的发展。他说，我们深信，在双方的共同努力下，我们两国人民之间的友谊和两国的友好合作关系，将不断得到发展和加强。
    雍比总统在祝酒时说，中国朋友对我们的欢迎有力地证明了我们两国人民的友谊是多么深厚，也证明了刚果和中国都怀有加强和发展我们之间的建设性合作的共同愿望。
    他说，今天，以华国锋主席为首的中国共产党完美地继承了毛主席开创的革命事业。刚果人民怀着极大的热情关注着你们为治国和实现四个现代化而进行的有力而顽强的斗争。我们衷心祝愿你们取得新的更大的成就。
〖-ZW/正文〗
