〖ZQ/总期〗7439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏古雇佣军在扎伊尔犯下大量法西斯暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/苏古雇佣尔法西斯暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月二十三日讯 苏联、古巴策动雇佣军再次入侵扎伊尔沙巴省，在占领铜矿中心科卢韦齐市的七、八天中，烧杀抢掠，任意残害手无寸铁的居民，甚至连儿童也不放过。这就是被苏联赞扬为“起义者”的雇佣军对扎伊尔人民犯下的法西斯暴行。
    据西方通讯社报道，一度在雇佣军盘踞下的科卢韦齐，断水断电，铜矿被水淹了。整个商业区变成一片废墟。所有橱窗被砸碎，商店遭到洗劫，大街上瓦砾遍地，到处都可以看到尸体。
    据报道，雇佣军屠杀了许多黑人和白人。当这座城市被收复时，西方记者看到街道上躺着数十具尸体。还发现了四个屠杀场所。一位幸存者说，雇佣军占领期间，实行了“八天八夜的恐怖”。
    据逃出的难民揭露，雇佣军十分残暴，连三岁小孩和婴儿也被杀害。有的匪兵当着妻子的面把她丈夫的头砍下来。他们还奸污死者的妻子和女儿。一名法国士兵说：“我曾到过一些动乱的地方，但我从未见过这样的屠杀！”
〖-ZW/正文〗
