〖ZQ/总期〗7439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命理想高于天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士风貌/解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着记者的旅程，我们看到了青藏线兵站战友们那可歌可敬的战斗风貌。
    在他们那里，山高，奇寒，缺氧缺水缺菜。然而，就是在这样异常艰苦的环境里，我们的兵站战友，汗水伴着风雪洒，度过了一个又一个春秋。他们对同志极端热忱，对工作极端负责任。正是由于他们的辛勤服务、四季操劳，使一批批边疆建设者顺利到达工作岗位，使一批批物资从内地源源运往边疆。边疆每一个工厂的耸立，每一段公路的延伸，每一坐桥梁的飞跨，都溶进了我们兵站战友的汗水和心血。
    他们是光荣的边疆建设者，是意志坚强的高原战士，是具有忘我精神的人。他们的力量来自哪里？正是：“乐在禁区吃大苦，革命理想高于天。”
    生活、工作在祖国内地的同志，如果把自己所处的环境、自己的工作姿态，同战斗在青藏线上的战友作一番比较，无疑会激发出更大的革命热情和干劲，会更加意气风发地投身于抓纲治国、抓纲治军，实现新时期的总任务的斗争中去。
〖-ZW/正文〗
