〖ZQ/总期〗7439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一座从海底建起来的灯塔――天津新港大沽灯塔胜利建成。塔高三十五点六米，灯光射程达十七海里。塔内分十一层，有工作室、居住室、会议室、餐厅，备有供电、取暖以及雾笛、雷达、海洋科学测验等设施。灯室内装有我国自己制造的灯器。可以在阴、雾等气象条件下，安全引导海轮来往。 新华社通讯员摄
    上海市郊星火国营农场机械化养鸡场第一期工程一角。后边一排排楼房是产蛋鸡舍。 新华社记者摄
    广西巴马瑶族自治县龙田大队坚持学大寨、因地制宜建设山区，粮食亩产超千斤，养猪达到平均每人一头，社员生活不断改善。这是建设中的社员新居。 新华社记者摄
    为高速度发展国民经济，上海建筑机械厂大抓一立米全液压式挖掘机的质量整顿。这种挖掘机是这个厂试制的新产品，它具有效率高、操作轻便、用途广泛等优点。图为大批产品正在检验出厂。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
