〖ZQ/总期〗7439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怕“卡”的思想要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨廷顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我被批准为预备党员后，心里有个想法：一定要少说话，免得得罪了正式党员，转正时增加麻烦。在这种思想指导下，无论是党员找我谈心，或者是支部领导找我征求意见，我尽量多听少说，迫不得已开口时，也是只讲好话。
    后来，党小组向我指出了这个问题，对我进行了教育。毛主席说过：“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器。每个共产党员和革命分子，应该拿起这个武器。”新党章规定共产党员必须做到：“认真开展批评和自我批评，勇于改正自己的缺点和错误，敢于同违反党的原则的言论和行动作斗争”。作为一个预备党员，应该在这样的斗争中，把自己锻炼成为名副其实的共产党员，不能靠当“和事佬”获得一个徒有虚名的共产党员称号。经过同志们的教育和帮助，我决心改正怕转正时被“卡”而不敢开展批评的毛病。
    在不久前的一次支部大会上，我当面批评了支部书记和副书记对连队伙食不管不问的缺点，并提出了改善伙食的建议。他俩当即接受了我的意见，还要求预备党员们消除顾虑，畅所欲言，积极关心支部和连队的建设。
〖-ZW/正文〗
