〖ZQ/总期〗7439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有表决权也要积极发表意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢习根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，党支部大会讨论发展党员问题，许多正式党员提议发展一位同志入党。对此，我心里有些不同意见：那位同志虽然学习认真，训练刻苦，但不大注意团结同志，联系群众比较差，因此不同意马上发展他入党。可是，我没有表决权，有意见说了恐怕也不算数，想到这，话到嘴边又咽回了肚里。
    后来，我重新学习了党的十一大文件。党章规定了党员的民主权利，预备党员虽然没有表决权，但有积极发表自己意见的权利，有对党、对同志负责的义务。预备党员应该认真实行毛主席倡导的“知无不言，言无不尽”的原则，在组织生活中不隐瞒自己的观点，毫无保留地将自己的意见摆到桌面上来。这样，既利于党组织在广泛的民主基础上实行正确的集中，又便于党组织和同志们对预备党员进行考察和帮助。
    过了不久，在党支部接纳新党员的大会上，尽管大多数同志同意那位同志入党，我还是把自己的不同意见摆了出来。结果，虽然支部大会通过了这位同志的入党志愿书，但我的意见被支部反映上去后，得到了营党委的重视。
    这件事使我很受教育。作为一名预备党员，在党的生活中虽然没有表决权，但有发言权，只要意见提得对，组织是会采纳的。
〖-ZW/正文〗
