〖ZQ/总期〗7439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团工作简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展革命小竞赛
    五二八六三部队三机连团支部，为实现新时期的总任务，围绕党支部的中心工作，组织团员和青年开展“四赛”、“五比”活动，即赛学习，赛干劲，赛团结，赛作风；比速度，比质量，比安全，比出勤，比技术革新，有力地推动了战备施工。突击队长、团员王明，哪里艰苦哪里去，争挑重担打先锋，保质保量完成任务。（季仲新）
    办好连队的小阅览室
    八三二○四部队二机炮连团支部，认真办好连队的小阅览室，为团员和青年们创造了学习的良好条件。最近，阅览室新添置了一批小说、诗歌和科技书籍，丰富了图书的内容，扩大了知识面。他们还在墙报上开辟了学习心得和书评等专栏，交流经验，培养读书的兴趣。（夏之火、王中）
    开展“三好”活动
    八一二四五部队坦克三连团支部，组织团员和青年开展以“身体好、学习好、工作好”为内容的三好活动，引导大家为实现新时期的总任务发挥突击作用。团支部研究制定了切实可行的评比条件，每月检查一次活动情况，每季度进行一次评比。这项活动调动了团员和青年的革命积极性，比学赶帮开展得很热烈。（李振国）
    举办科学文化知识讲座
    三四一一八部队指挥连团支部，每月举办两次科学文化知识讲座，深受团员和青年们的欢迎。去年入伍的新战士焦好堂，在学习中掌握了代数、几何、三角函数等知识，在团里举行的岗位练兵表演大会上，取得了侦察计算单项第一名。二班学习了数学知识后，从原来每人只能做一种火炮的诸元计算，发展到能做三种火炮的诸元计算。（王玮）
〖-ZW/正文〗
