〖ZQ/总期〗7439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原春意浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青藏公路沿线兵站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，祖国内地已是柳暗花明，而辽阔的青藏高原，依然冰封雪锁。但是，当记者沿青藏公路驱车进藏时，一路上却处处感受到暖人心窝的春意。这春意就是沿线兵站的干部战士对过往同志那深厚的无产阶级感情。
    到过边远地区的同志，大概都有这样的体会：在车上颠簸了一天之后，是多么希望喝一杯开水，吃一顿热饭，睡一个舒坦觉，以便消除疲乏，重登旅途。青藏公路沿线兵站的同志们，正是在这些过往人员最关心的问题上，做出了不平凡的贡献。
    一
    先说喝水。沿途每一个兵站，开水都是满足供应的。有的兵站还把开水送到车场、客房。要知道，这一杯杯开水，可不象内地那样来得容易！
    在海拔四千七百多米的昆仑山上，有个五道梁兵站。这里气候恶劣，从头年九月到第二年五月，周围十几公里内一滴水也找不到。为了保证过往同志用水，站里每天要派出十四个人到十五公里外的一个小湖去拉水。到了湖边，还得用大铁镐砸开两尺多厚的冰，有时半个小时都砸不开。由于空气稀薄，有的同志甚至昏倒在冰面上。一车水装四百多桶，十四个人得奋战一个半小时。拉一车水，来回得四、五个小时。在五道梁兵站，喝水就是这样艰难！怪不得过往的同志们都这样说：“这不是普普通通的水，是兵站干部战士的心血呀！”
    在唐古拉兵站，杯杯开水也饱含着兵站干部战士的阶级深情。我们到这里的那天，见一个干部带着几个战士，每人扛着一大块冰，呼哧呼哧地从冰河里爬上来。后来知道这位干部是副站长郭长喜。一位长年奔驰在青藏高原的老汽车兵告诉记者，本来在兵站不远的地方有一个大水坑，一年四季都有水。但不知什么原因，一到冬天，水坑里的水就发出一股味。兵站的同志们想，过往的同志很辛苦，不能拿有味的水给大家喝，于是决定，到冰河里砸冰。从兵站到冰河，来回一里多路，还要爬一个大雪坡，徒手走路都气喘，要扛上几十斤重的冰块，那得消耗多大体力！记者下到冰河去，见郭副站长正挥着大铁镐砸冰。坚硬的冰层，一镐下去只留个白印。这里海拔五千二百多米，氧气只有平地的一半。郭副站长只砸了七、八下，就脸色苍白。旁边一个战士接过铁镐，又狠命地砸起来。为了让过往人员喝到一杯开水，我们的兵站战友们，天天都是这样豁出命来干！
    二
    再说吃饭。记者看到，许多兵站的食谱上，什么馒头、包子、花卷、油条、油饼、麻花、饺子、面条、面包等等，主食一周不重样。菜呢，所有兵站都做到了每餐两菜一汤，有的还做到了三菜一汤。经过沿途访问，我们才知道，做到这个样子，兵站的同志们不知克服了多少困难，绞尽了多少脑汁。
    过去，兵站的食物几乎都靠从内地运去。蔬菜拉到目的地，往往烂掉三分之一。把损耗算到伙食费里，能吃进嘴里的就所剩无几了。后来，兵站的干部战士自力更生，克服困难，千方百计把伙食搞好。他们说：“咱们要向大庆工人阶级学习，有条件要改善伙食，没有条件，创造条件也要改善伙食。”
    在海拔四千七百多米的沱沱河兵站，干部战士凭着一颗红心两只手，办起了豆腐房。开始由于这个地方的水含矿物质多，下多少卤水豆浆也不凝结。他们就不畏劳苦，到做出了鲜嫩的豆腐。过往人员喜欢吃面包，但从内地运来价钱太贵。他们又派了两个同志到格尔木食品厂学习，回来办起了面包房，烤出了香喷喷的面包。
    为了解决吃菜问题，许多兵站开垦了菜地，还陆续盖起了温室。格尔木兵站的温室搞得最好，新鲜蔬菜一年四季不断茬。负责种菜的老职工杨树德在高原工作二十多年，已到了退休年龄，他不仅不退休，前年还把一家人由内地迁到了高原上。夏天，他种十六亩菜地，冬天管两个温室，一年到头连节假日也很少休息。每年生产蔬菜十几万斤。地处戈壁滩上的诺木洪兵站，去年在乱石滩里开垦出八亩菜地。谁知菜刚刚冒出嫩芽，一场大风沙全报销了。他们不泄气，重新开地栽了菜。可是不久又被风沙吞食了。他们吸取这两次教训，在菜地周围垒上防风墙，第三次种上菜，到年底收获了四万多斤。纳赤台兵站为了让大家能经常吃到既便宜又新鲜的牛羊肉，他们抽出两名战士，到昆仑山口牧放了四百多头牛、一千多只羊。
    三
    再说说睡觉吧。在风雪高原上，要想睡个舒坦觉，也是不那么容易的。除了空气稀薄，再就是气候寒冷。有好几个兵站，三伏天晚上的气温也在摄氏零度以下。为了让过往人员睡得暖和，兵站的同志花费了不少的心血。唐古拉兵站的客房过去是烧火墙，因为地处高寒区，无论炉子烧多旺，室内的温度也只能达到摄氏零度。为了激发大家对革命战友的阶级感情，教导员刘文军曾经把全站干部和骨干带到客房里住了两夜，然后请大家谈感受。同志们说：“过往的同志在风雪路上折腾了一天，到了咱们站还要受一夜冻，咱们心里过不去呀！”大家一致表示要想办法提高客房的温度。他们参考东北睡火炕的办法，把火墙改成火炕。先改了一间，炕上的温度果然达到摄氏十五度。难关突破了。最近，他们正着手把所有房间的火墙都改成火炕。
    “把温暖让给客人，把寒冷留给自己。”这是青藏线上绝大多数兵站的口号。去年四月，正是各部队新、老兵交替的时候，过往人员特别多。有天晚上，诺木洪兵站到了近千人。安排这么多人住宿实在困难，只好把办公室、会议室都腾出来，让一些人在地板上睡。安置停当以后，教导员申世改到各处检查，发现有几十名驾驶员也睡在地板上。他想，其他同志艰苦一点倒可以，驾驶员休息不好，明天怎能集中精力开车？他和站里几个领导同志商量后，决定把全站人员的床铺都让出来，给驾驶员住，站里的同志都去睡地板。驾驶员们一听，说什么也不干。推辞再三，他们只好含着热泪去住了。大家感动地说：“兵站的同志真比亲兄弟还要亲啊！”
    四
    最后，记者要特别写到的是，那些战斗在青藏高原各兵站的同志们，不仅是把春天般的温暖送给过往人员的人，而且是把自己壮丽的青春甚至宝贵的生命献给党、献给边疆各族人民的坚强战士。在海拔四、五千米的风雪高原上，有的人仅路过一次，身体就受到了影响。可是兵站的同志们，有的在这里战斗了七、八个春秋，有的扎根了半辈子。难道是他们的生理构造和普通人不一样吗？不是。我们的许多兵站战友因为长期缺氧，眼睛充血，嘴唇发紫，血色素比健康人高得多，有的同志被严寒冻伤了脚，冻坏了手，甚至成了残废。他们是以高度的革命事业心、坚强的革命毅力战斗在平凡的工作岗位上！在唐古拉兵站大门口的柱子上，记者看到了这样一副充满革命豪情的对联：“乐在禁区吃大苦，革命理想高于天。”这，就是兵站干部战士高尚的革命情操。
    本报记者 李启科
〖-ZW/正文〗
