〖ZQ/总期〗7439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要注意尊重预备党员的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于鄢习根和杨廷顺两同志提到的预备党员不敢发表意见的思想障碍，我们支委会认真分析了它的产生原因。大家认为，除了预备党员本身以外，更重要的是党支部没有注意尊重预备党员的意见。于是，我们一方面对预备党员加强思想教育，另一方面注意纠正支部工作中的缺点，保障预备党员在党的会议上的发言权，鼓励他们大胆发表自己的意见，做到无话不可对党说。
    尊重预备党员的意见，党支部正副书记的以身作则很重要。杨廷顺同志在支部大会上批评我和副书记对连队的伙食管理很少过问，致使连队伙食不好，影响了战士的情绪。他的意见符合事实，我和副书记当即接受了批评，作了检讨，并鼓励预备党员大胆提出意见。会后，我们又及时研究了一些改善伙食的措施。这样，预备党员们都高兴地说：“正副书记这样尊重预备党员的意见，我们怕转正时被‘卡’的顾虑是多余的了！”
〖-ZW/正文〗
