〖ZQ/总期〗7439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的《湘江评论》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华加〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活看革命文物学光荣传统〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国美术作品展览会上，有一幅巨型油画《战友》。画面上风云变幻，湘江在低声哀鸣。伟大的领袖和导师毛主席带领战友杨开慧同志在黑暗中挺身前进。他拨开重重乌云，迎面展现出一片光明。杨开慧同志挟着一份《湘江评论》。它，就是毛主席当时用来唤起民众，与一切黑暗势力进行战斗的有力武器。
    一九一九年，轰轰烈烈的五四运动把中国革命推向一个新的高潮。毛主席为了更广泛地宣传马列主义，推动革命运动迅猛发展，以“湖南学生联合会”的名义，创办了革命刊物《湘江评论》。
    一九一九年七月十四日，《湘江评论》创刊号与读者见面了。它的内容很丰富，有西方大事评述、东方大事评述、世界杂评、湘江杂评等等，其中许多文章是毛主席亲自撰写的。
    毛主席在革命实践中看到，要冲决一切反动势力，广大人民群众必须团结起来，实行民众的大联合。只有民众的大联合，力量最大，强权者最怕。毛主席为此专门写了长篇论文《民众的大联合》，在《湘江评论》上连载。文章明确地指出：应该按阶级地位的不同分别组织起来，其中最根本的是农民和工人的组织。农民们“结成一个联合，以谋我们种田人的种种利益”。工人们同样要“结成一个联合，以谋我们工人的种种利益”。毛主席在文章中大声疾呼：“天下者我们的天下。国家者我们的国家。社会者我们的社会。我们不说，谁说？我们不干，谁干？刻不容缓的民众大联合，我们应该积极进行。”
    《湘江评论》上刊载的毛主席的每篇文章，都非常尖锐、深刻，读了使人浑身充满力量。李大钊同志看了《湘江评论》，称赞它是当时全国最有份量、见解最深的刊物。他创办的《每周评论》发表文章说：《民众的大联合》一文“眼光远大，议论也很痛快，确是现今的重要文章。”反动统治阶级对毛主席的文章十分惧怕，诬蔑它为“怪人怪论”。《湘江评论》第五期正在印刷时，被湖南军阀张敬尧下令封闭了。
    《湘江评论》虽然只发行了四期和一期《临时增刊》，但它的影响是广泛深远的。它对当时湖南和全国的反帝、反封建革命运动起了重大的推动作用。（华加）
〖-ZW/正文〗
