〖ZQ/总期〗5984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻执行抓革命促生产的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区生产建设兵团农三师汽车营超额完成运输任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/工业经济/新疆军区生产建设兵/团农三师汽车营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐一九七四年五月二十九日电 新疆军区生产建设兵团农三师汽车营的职工，在批林批孔运动中，激发起更大的社会主义积极性，认真贯彻执行“抓革命，促生产”的方针，努力做好汽车运输工作。今年一到四月份，全营超额百分之九完成了运输任务。
    农三师汽车营担负着全师几十个团、场的主要农用物资和农副产品的运输任务。运输线路长，路况复杂，装卸货地点分散，工作和生活都比较艰苦。今年入春以来，这个汽车营党委带领全营职工深入开展批林批孔斗争。营党委和各连党支部分别举办有汽车驾驶员、汽车修理工人和干部参加的批林批孔学习班，培训批林批孔的骨干。营党委根据汽车运输分散的特点，由营的领导干部带领宣传组，深入各条线路，利用行车途中的间隙时间，同汽车驾驶员一起学习文件，一起批林批孔。经过学习和批判，职工们的阶级斗争和路线斗争觉悟进一步提高，大家团结战斗，保证了运输任务的提前完成。
    汽车营的职工深入批判林彪效法孔老二“克己复礼”的反革命罪行，批判林彪、孔老二鼓吹的“天才论”、“上智下愚”的唯心史观，进一步发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，克服困难，修旧利废，维修车辆，提高了汽车完好率和出勤率。这个营的汽车维修任务大，汽车修理工人自己制作零件、配件维修汽车，保证车辆正常运转。今年以来，修理连的工人利用废料自制零件和配件六千多件，仅在四月份就大修汽车十二辆。
〖-ZW/正文〗
