〖ZQ/总期〗5984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断发动进攻 狠狠打击殖民军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安哥拉游击队和津巴布韦自由战士获新胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉政治/津巴布韦政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡一九七四年五月二十八日电 据争取安哥拉彻底独立全国联盟五月二十八日在这里发表的战报说，这个组织的游击战士四月下半月向葡萄牙殖民军发动了一系列进攻，打死许多名敌军，并且缴获一些武器弹药。
    四月十六日，游击战士在南部战线的坎贡贝和坎甘巴之间袭击了敌人的一队卡车，炸毁卡车一辆，打死敌军十二名，打伤数名。
    四月十七日，游击战士在中部用手榴弹向敌人的坎贡加兵营开火，打死打伤敌军许多名，并且释放了“战略村”人民一百五十名。
    四月二十二日，游击战士在北部伏击了敌人的两辆卡车，击毁其中的一辆，打死车上的全部敌人，缴获一些武器弹药。
    四月二十五日，游击战士在蒙杭戈和上克维图之间伏击敌人的四辆车辆。经过两小时的战斗，游击战士缴获了一些武器弹药。
    新华社布拉柴维尔一九七四年五月二十一日电 据安哥拉人民解放运动五月二十日在布拉柴维尔发表的一项战报说，五月初，安哥拉人民解放运动领导的武装力量在卡约―恩古昂博地区附近伏击了敌人的车队，打死敌军士兵十一名，打伤十二名，并击毁了敌人军车两辆。
    新华社卢萨卡一九七四年五月二十四日电 据津巴布韦非洲民族联盟五月二十四日在这里发表的战报说，从三月下旬以来，津巴布韦非洲民族联盟的自由战士不断袭击南非和罗得西亚殖民军，打死敌人六十多名，打伤十余名，击落敌机四架，击毁敌人军车六辆。
    战报说，三月二十二日，驻扎在达尔文山地区的自由战士摧毁了在卡兰达的敌人哨所，打死敌军六名，缴获一些武器弹药。
    四月四日，另一批自由战士同正在扰乱穆增格雷村群众的敌军交火。自由战士在激战中打死敌人九名，击落敌人轰炸机一架。
    四月九日，自由战士在森蒂纳里地区的公路上埋设地雷，炸毁了一辆敌人运兵车，车上四名敌人当场丧命，一些敌人受伤。
    四月十六日，驻在达尔文山地区的自由战士在奇霍科博蒂托镇地区的公路上多次伏击南非和罗得西亚殖民军，打死敌军六名其中包括一名南非殖民军纵队司令，打伤敌人三名。第二天，自由战士还在同一地区反击了敌人的增援部队，战斗延续了一整天，打死敌人十名。
    四月二十九日，自由战士在锡波利洛地区击落一架正在进行侦察飞行的敌人直升飞机，飞机上两名敌人被打死。
〖-ZW/正文〗
