〖ZQ/总期〗5984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙军继续抗击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题/叙利亚政治/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七四年五月二十五日电 据叙利亚军方发言人在大马士革发表的战报说，从五月二十一日到二十四日四天中，叙利亚军队在谢赫山和前线其他各段继续抗击以色列侵略军。二十四日，叙军击落以色列飞机三架，重创了敌军，其他三日也取得一些战果。
    二十四日，叙利亚空军集中空袭以色列侵略军在前线中段的集结地域和阵地，然后安全返回基地。同时，叙利亚防空部队截击以色列空袭叙军前沿阵地的飞机，击落其中的三架。此外，叙军还击毁敌军十二辆坦克、两辆运输卡车、四门自行火炮、三挺重机枪和三个弹药堆放场。
    二十一日，叙军击毁敌军坦克三辆，摧毁一个观察哨、两个野战指挥所。
    二十二日，叙军同敌军全日交火，击毁敌军运弹车两辆、其他车子若干辆以及自行火炮三门。
    二十三日，叙军用火炮、坦克和反坦克武器猛袭以色列的阵地和军队、装甲车、其他车辆的集结地域，以及敌人的军事移民点；击毁敌军四辆坦克和两辆履带车，摧毁两个观察哨和几个防御工事。同时，还使以色列的四个军事移民点遭到损失。
〖-ZW/正文〗
