〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张劲夫杜润生向全国妇代会作经济形势报告时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济建设新成就凝聚着广大妇女的心血〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国妇代会/5次经济形势报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月6日讯 国务委员、国家经委主任张劲夫和中共中央书记处农村政策研究室主任杜润生今天在人民大会堂向参加五次全国妇代会的代表作报告时指出，近几年我国经济建设所取得一切新成就中无不凝聚着广大妇女的心血和汗水。在新时期中，动员和组织好妇女这支巨大的社会力量，对于实现我国经济的全面振兴具有十分重要的意义，任何轻视和忽视妇女这种作用的观点都是错误的、有害的。
    今天上午，张劲夫在向出席五次全国妇代会的全体代表介绍我国经济形势时说，现在全国各族人民正在朝着党的十二大提出的全面开创社会主义现代化建设新局面的宏伟目标前进，我国的经济形势同政治形势一样，一年比一年好。他说，党的十一届三中全会以来，农村形势方兴未艾，工业生产平均每年增长7.2％，市场供销出现了建国以来少有的繁荣兴旺景象，城乡人民生活得到明显的改善，国民经济开始走上了健康发展的轨道。
    张劲夫说，为了继续巩固和发展大好形势，我们要努力做好以下几件工作：必须集中财力物力，保证重点建设；必须努力改善企业素质，提高经济效益，充分发挥现有企业的作用；必须大力推进技术进步，认真搞好智力开发；必须继续搞好经济管理体制的改革；必须在生产发展的基础上继续改善城乡人民生活。
    张劲夫希望各级领导部门和企业的领导同志，要更好地关心妇女的利益，为她们创造良好的工作和学习条件，充分发挥她们在社会主义经济建设中的作用；希望广大女职工努力学政治、学文化、学科学、学技术，团结一致地投入到四化建设的伟大洪流中去，为祖国的繁荣昌盛做出更大的贡献。
    杜润生下午向代表们作了题为《要努力保持和发展农村大好形势》的报告。他在报告中说，我国农村正经历着一个深刻的变革时期，形势之好是建国以来少有的。他在详细介绍了农村大好形势之后指出，农村战线的广大妇女，在过去、现在和将来的革命和建设事业中，都是一支巨大的社会力量。但是，旧社会各种残留的意识和习惯势力还束缚着妇女的积极性，影响着妇女的进一步解放，在农村尤其如此。必须采取有效措施，为保护妇女的合法权益而斗争。
    杜润生说，为了克服农村中的重男轻女现象，我们必须进一步大力组织农村妇女参加适合各自特长的多种生产劳动，提高她们的经济地位；同时要加紧工作来提高整个农村的、特别是妇女的科学文化水平。还要严厉惩处那些严重残害、虐待妇女的不法分子，以维护妇女的合法权益。RW：张劲夫；杜润生
〖-ZW/正文〗
