〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“五四青年智力竞赛”结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军青年获得好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四青年智力竞赛北京展览馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6日讯 团中央宣传部、中央电视台和《青年文摘》编辑部联合主办的“五四青年智力竞赛”结束，今天下午在北京展览馆举行授奖大会。
    中共中央政治局委员王震出席大会并讲了话。他说，我们党和国家历来十分重视开发智力，培养人材，这是关系国家前途，人民幸福，民族振兴的大事。开展智力竞赛，激励青年德、智、体全面发展，促进青年的成长，值得大大提倡。
    我军八三三六一部队荣获组织一等奖，该部政治部和该部八十二分队、八一八五○部队六十一分队学习张海迪小组分别获得集体三等奖。武装警察部队某部王健获得个人一等奖第二名。获得个人三等奖的有八人，他们是：程金中、汪昌宁、郭利、张峻莉、陈玉龙、关洪涛、徐社、张先晋。
    这次智力竞赛，是采取通讯方式进行的一次全国性的竞赛。从5月6日出版的《青年文摘》第五期公布竞赛试题开始，整个竞赛时间仅二十六天。
    （本报记者 程俊嵩）
〖-ZW/正文〗
