〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席亲切接见中国共青团代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国共青团代表团朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9月6日电 朝鲜民主主义人民共和国主席金日成今天下午在这里接见了以中共中央委员、共青团第一书记王兆国为团长的中国共产主义青年团代表团，同代表团的同志进行了十分亲切友好的谈话，并合影留念。
    金日成主席说，中国共青团选出新的中央领导机构以后，首先到朝鲜访问，这说明朝中两党、两国和两国人民以及青年之间的友好合作关系发展得非常好。对此，我感到很高兴。
    金日成主席说，朝中两国人民的命运是联系在一起的，是任何风浪不能破坏的。他希望两国青年组织要把朝中友谊一代接一代地发展下去。
    金日成主席赞扬中国共青团遵循中国共产党十一届三中全会以来的方针、政策和十二大路线，正在为四化建设进行着积极斗争。RW：王兆国金日成
〖-ZW/正文〗
