〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首座科学技术馆将在北京建立〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术馆建立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经国家计划委员会批准，中国科协将在北京西北郊建设我国第一座国家科学技术馆。
    这座中国科学技术馆，将通过多种现代化技术手段，向人民群众，特别是青少年普及近代科学技术知识，宣传中华民族科学技术成就。
    这个馆的建筑总面积为六万六千多平方米。主要建筑有：一幢十层高的业务大楼，一座短期专项展览厅、四座长期展览教育厅。展览厅和展教厅一般为二或三层楼。还有一座能一次容纳九百多名观众的电影报告厅，一座环景电影厅以及必要的附属设施。
    业务大楼设有情报资料室，演播室，藏书可达二十六万册的科技图书馆，可供研制展品的研究设计室、缩微胶印室和收录卫星播送科教节目的音象制作室等。
    中国科学技术馆建成后，每天可接待五千到一万人。
〖-ZW/正文〗
