〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部学文化不应妨碍工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我到上级机关办事，却找不到人。原来，许多部门给干部放假自学，办公室无人办公。据说，为迎接自学考试，各部门普遍放假一月以上，有的甚至放假两三个月，结果影响了正常办公。据与我同住在招待所的某部一位科长（工程师）说，他千里迢迢来到干部部门接洽工作，结果接待他的是一位到此帮助工作的同志，不能处理业务。之后，他不得不再去找处长，但得到的答复是：目前机关干部应考复习，无暇顾及，请等他们考试以后再来。这样，他只好住下等了一周时间。
    毫无疑问，让机关干部学文化，参加自学考试，是件大事、好事，给点时间复习是完全必要的。但如果一拥而上，冲击一切，影响正常办公，却未必妥当。学文化的目的，应该是促进部队建设；而不是别的。离开这一原则，就未免失之偏颇。因此，我希望各级领导，对机关干部学文化作通盘考虑统筹安排，解决好工学矛盾。这里，我提出两条建议：一、学习应当力求扎实，并且切实可行。不宜临阵磨枪搞突击。二、合理安排工作，根据实际情况，让参加自学考试的同志分期分批离职自学，并相互轮换，做到学习工作两不误。
    辽宁省复县人武部 林培荣
    DW：辽宁省复县人武部
〖-ZW/正文〗
