〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸之内趣味无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一次团日邮展活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明青/二华/民先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作52851部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，五二八五一部队一连的俱乐部里摆满集邮册，团员青年们正在兴致勃勃地欣赏其中三千五西多枚五彩缤纷的邮票。这是一连团支部组织的一次团日邮展活动。
    邮展分，“可爱的祖国”、“体育运动”、“植物志”、‘‘动物世界”、“人民军队”、“中国革命历程”、“著名人物”、“文物古迹”等十个部分。这些邮票全是指导员游健一个人集的，团支部特邀他来当解说员。
    邮展开始后，团支部书记李俊民对大家说：“我们举办这次邮展是为了让大家开开眼界，增长知识。大家可以任意指一枚邮票，看指导员能否说出其中的含义。”团员李志海顺手指着那套《西厢记》邮票，请指导员回答。游指导员说：“这枚邮票取材于我国古典文学名著《西厢记》，作者是元代戏剧家王实哺。它通过张君瑞和崔莺莺的恋爱故事，表现了反对封建礼教的主题。”战士匡子光见一枚邮票图案不太清晰，请指导员介绍一下，游指导员说：“这是1945年8月13日山东胶东邮政发行的《抗日民族战争胜利纪念》邮票。”游指导员的回答，使得周围的几个战士连声叫好。站在一旁的团支部书记李俊民启发大家：“集邮是为了增长知识。你看，小小的邮票，其中的知识多丰富，指导员的不少知识就是通过邮票探求出来的。”游指导员接过话头说：“我集的邮票还不多，研究的也很不够。不过，我有一条体会愿意告诉大家，集邮如果光图好玩，那就没多大价值了，如果图赚钱，那就走到邪路上去了。”
    游指导员的话，对战士王建军触动最大。他对战友们说！“过去我也集邮，不过那是为了好玩。记得有个老乡问我一枚邮票上的人头像是谁，本来是孙中山，我却答成了袁世凯，这叫做光有集邮册，没有真知识！”听了小王的感叹之词，大家悟出了这样一个道理：从小小邮票中，可以领略到我们伟大祖国的古老文明，风光秀丽的名山大川，革命前辈创业的艰难和我国革命建设的伟大成就。集邮不仅是一种娱乐，而已能增长知识，陶冶情操，得到美的享受。真是方寸之内，趣味无穷呀！  （明青 二华 民先）
〖-ZW/正文〗
