〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的好妹妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永章/汤小波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，在东海前哨某部炮兵一营二连的军人大会上，共青团员、无线班长马玉洪被树为“安心服役为连队作贡献”的标兵。小马一回到宿舍，便给他妹妹、共青团员马秀萍写信，告诉她这一喜讯。
    原来，马玉洪的母亲早年去世，父亲已过五旬，又患有多种疾病。1980年，小马从浙江省永嘉县乌牛公社入伍后，父亲全靠还在中学读书的妹妹照顾。1981年底，小马考虑到妹妹既要读书，又要照顾父亲和家里，心里过意不去，想提前退伍，好让妹妹集中精力读书。妹妹马秀萍从信中得知这个情况后，立即写信给哥哥，让他不要考虑家里，并在信中说：“我已不在读高中了，跟舅舅学理发，准备在家开个理发店。你放心，父亲我会精心照料的。”在妹妹的支持下，马玉洪放弃了要求退伍的念头，积极工作，受到连队嘉奖，并担任了班长。
    去年5月份，小马的父亲病重住进了医院，老人一再对女儿说：“秀萍，给你哥哥拍封电报，让他回来一趟。”女儿安慰父亲说：“哥哥在部队工作挺忙，还是不拍电报给他好，免得影响他工作。有我照顾您不也一样吗？”在那些日子里，她每天除了要回家喂鸡喂猪、料理家务外，晚上又得赶到医院守候在父亲的床前。父亲病好了，她却累得病倒了。这一切，她一句也没有写信告诉哥哥，每次写信都说：“家中一切很好，请安心工作。”妹妹的鼓励和支持，增强了小马安心服役、干好工作的信心。去年老兵退伍时，连队决定服役期满的马玉洪继续留队，他愉快地服从安排，带领全班一心扑在工作上，又一次受到嘉奖。
    随着小马年龄的增长，父亲想着要给儿子成家了。细心的妹妹也早把这桩事放在心上。她从办起个体理发店后，除了家庭生活费用外，把钱都存入了银行，自己从舍不得买一块好衣料。去年12月间，她把理发收入一千元钱交给父亲，替哥哥买了新家具，替未过门的嫂嫂买了新服装，给父亲也做了一套新衣服，而她自己一件未买。今年春节马玉洪回家结婚，看到布置齐全的新房，再看看年仅二十岁的妹妹，既要种家中的责任田，又要理发，还要照顾多病的父亲，以前丰满清秀的面庞变得消瘦多了，他眼睛湿润了，走上前去，深情地拉着妹妹的手说：“好妹妹，这几年家里全靠了你。”马秀萍笑了笑说：“部队需要你在海岛保卫祖国，我不能去当兵，在家照顾好父亲，也算对国家尽一份义务。只望哥哥在部队当个好战士，我苦一点没有啥。”小马回到连队，正逢部队投入紧张的训练。他暗暗下定决心，要努力工作，争当优秀战士。每当他受到上级和同志们的赞扬时，他总是说：“这也有我妹妹的一份功劳。（周永章汤小波）RW：马秀萍；马玉洪
〖-ZW/正文〗
