〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解除写“情书”带来的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小华/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我在今年探家期间和一女同学确定了恋爱关系。离别之时，我们订过“协议”，半个月给她写一封信。从此，我们就开始信息往来，谈得非常投机。谁知，这个秘密被同班的几个战友发现。现在，我只要铺开信笺，几个战友就围上来看，闹个没完没了。起初几次我只好让他们饱饱“眼福”。可是，他们却把信中的几句亲昵话当歌唱，把我的脸羞得通红。从此以后，一旦发现他们“围攻”，我就火速收场。有几次我悄悄地跑到野外去写，不料，信还没开好头，只听背后“嘻嘻”一笑，第二天又被大家说笑一番。我几次想跟他们发火，只是碍于情面才没发作。这样一来，我每写封信心情总是紧张，只有凑合几句悄悄寄走。可是女友来信说：“你一定是对我有看法，变了心，如果下次写那样干巴巴的几句话，那就从此算啦！”唉，这实在是冤枉人！谢顾问，望您能在报上呼吁一声，让那些喜欢看别人情书的人也讲点文明。
    五二九三七部队 小华
    小华同志：
    读了您的信，体谅到您的烦恼和心情，我很乐意给您些帮助。
    其实，说起来，是您首先帮助我开了眼界。在对待战友的恋爱婚姻问题上，以前我只知道有两种人：一种人是作诤友，坦率诚恳地提出自己的看法和意见，供人参考；一种人是当“红娘”，为了使“有情人终成眷属”，穿针引线，热心奔走。现在，您的信，使我知道还有另一种人：他们无意帮忙，却仅仅为了自己取乐，而弄得人家尴尬难堪，心绪不宁。我不知道这种人该叫什么，也许叫作“拿无聊当有趣”才恰当吧！
    您的意思是让我在报上写点文字，以便使这种人讲点文明。这固然也是一种办法，但我想，他们之所以这样做，未必是因为报刊上有关精神文明的文章不够他们读的，多半倒是由于他们不大读书看报，而如果他们连报纸都不看，我纵然写点什么文章，其结果也只能是“你打你的，我打我的”。所以，我觉得，对这些同志来说，在业余时间安排点健康有益的活动，特别是认真读点书报，才是第一要紧的。我想，这对于救治“拿无聊当有趣”的毛病，很可能是个最佳方案。
    因此，文章我暂不准备写了，留出时间来，帮助您想想主意。因为这不仅是我的老本行，而且您现在的处境也委实让我放心不下。
    当前，您所面临的，一是怎样对待软缠硬磨要看“情书”、寻开心的战友，二是怎样对待已经提出指责的女友。这里，我分别谈点意见，供您参考。
    先说对待纠缠。
    首先，我很佩服您在被几位战友缠得那般恼火时，到底没有发作。这说明您有比较好的修养。但是，在您一再忍让之后，如果他们仍然不肯罢休、没完没了，我觉得您还是应该严正地向他们指出，他们那样做，是不道德、不正确的，是有悖于精神文明的。我还觉得，无论他们怎样缠，也无论您给女友的信怎样“无密”可保，您都无需再让他们去“饱饱眼福”。在当前，我以为您是可以把由于他们的干扰，政使您不能安静地给女友写信，以及由此而引起女友的怀疑，甚至影响到关系的维系的情况，如实地向他们摆一摆，也就是说，把他们的行为是添砖加瓦还是拆砖卸瓦的问题，提列他们面前。在您这样做了之后，我想，您那儿位战友不论怎么擅于“嘻嘻一笑”，也总该有所收敛，乃互有所转变吧！如果依然无效，您还可以请求领导上进行干预。这样做会不会有伤您所顾虑的战友情面，我以为不会，因为您已经忍让在前，坦率在后，做到了您所能做到的努力。
    再说对待女友。
    看来，您的女朋友的批评、指责，完全出于误会，而解除误会的最有效的办法就是把事实讲清楚。我看，您不妨把前些时候写信受到的干扰，如实地告诉她。我预料，这样做是会得到您的女友的谅解、同情的。说不定，由于您的坦率诚恳，还会加深你们之间的感情呢！
    当然，事物并不总是按照一般规律发展，也许您写一封信不能解决问题；也许需要写第二封、第三封……，而究竟要写多少封？怎样写？这是恋爱着的双方所要驾驭、掌握的事，无需我来指导，我也无从指导。
    如果还需要讲点什么的括，我想说，在恋爱过程中，双方在不断培养感情的同时，都有一个了解、考验对方的问题，您和您的女朋友，今年才确定恋爱关系，看来还没有完成这一过程。我祝愿你们能很好地完成这个过程！  （谢顾问）
    DW：五二九三七部队
〖-ZW/正文〗
