〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国怎样发现苏联击落南朝鲜客机？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙占泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗击落韩国民航客机事件美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日，美国国务卿舒尔茨在介绍苏联战斗机用导弹击毁南朝鲜波音747客机时说：“大约在（8月31日）格林威治标准时间十六时许，南朝鲜客机出现在苏联的雷达屏幕上了。”舒尔茨的这番话使得各方面有关专家感到吃惊。因为这等于承认美国也在接收苏联雷达发出的信号。人们认为，为舒尔茨提供情报的是美国国家安全保卫局（NSA），这显示出了美国情报机构的工作效能。
    被人们称为美国情报机关“后院”的国家安全保卫局，是个庞大的情报机构。据说它拥有约五万名情报工作人员，加上一些军职人员，共约十二万人。
    据一本剖析美国国家安全保卫局的书《谜宫》介绍，苏联国内设有一种平时不开动、只有发生侵犯领空等重要情况时才开动的特殊雷达。这种雷达开动后能把接收的画面传送到远方的司令部中枢，决策人在司令部里就可以看到与前线相同的雷达屏幕画面。但是，这种特殊雷达一开动，发出警报后，美国国家安全保卫局的监控接收设备也会同时起动，接收苏联特殊雷达发出的信号，看到与苏联司令部里接收的相同的雷达屏幕画面。
    美国目前在世界各地设有约二千所这样的监控站。据说这次苏联战斗机击毁南朝鲜客机的情形，美国就是利用日本神奈川县上濑谷监控站接收到的。各地的监控站把接收到的情报资料传送到白宫的地下“作战室”，重要情报只要五分钟左右就能将其影印件送到总统办公室。
    据说在1967年，美国曾窃听到苏联宇航员弗拉基米尔在卫星的减速装置发生故障，即将在大气层中燃烧时，他与妻子和当时苏联部长会议主席柯西金之间悲痛的对话。美国还窃听到过苏联首脑之间的汽车电话，得到有关他们健康状况的重要情报。此事后来被苏方察觉了，停止了重要的汽车电话谈话。
〖-ZW/正文〗
