〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任制中怎样正确实施奖惩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作会议沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既然实行责任制，就要有奖有罚。在这一点上，大家的认识是一致的。意见不同之处在于：怎样奖，怎样罚。
    起初，有的同志一提奖、罚，首先想到的就是物质、金钱，主张学地方某些单位的做法，多搞物质奖励，多搞经济惩罚，奖得凶，罚得也狠。据说有的单位搞了若干条规定，几乎条条有经济处罚。比如，规定承包农副业生产完不成指标的罚，军事训练考核成绩不及格的罚，损坏或丢失公物的罚，不请假外出和探家到期不归的罚；甚至连误岗误哨和内务卫生不够整洁的也要罚。“规定”变成了“罚约”。这种做法，助长了一些干部管理教育方式简单粗暴的毛病，遇事往往以罚代教，被罚者不服，结果矛盾激化，造成不良后果。
    沈阳部队领导机关及时而又坚决地纠正了个别单位发生的滥施罚款的错误做法。他们认为，在责任制中怎样正确实施奖惩，尽管还需要作进一步的探讨，可以在小范围内搞些实验，但是单纯搞物质奖励和偏重搞经济惩罚的办法是不妥当的，必须立即制止。
    在政治工作会议上，沈阳部队政治部的一位领导同志就上述问题作了进一步的论述。他说，现在各行各业都在改革，我们部队也有许多东西要改革，要逐步建立起各种形式的责任制。但是搞责任制和实施奖惩，要考虑部队和地方的不同之点。部队是执行革命的政治任务的武装集团，担负着保卫祖国的职责。我们平时搞好部队建设，战时夺取胜利，在一定的物质基础之上，要靠干部战士的觉悟和自我牺牲精神。干部战士在战场上冲锋陷阵，生死关头，勇于献身，有哪个是靠奖金刺激的！这种自我牺牲精神，只有靠革命理想的树立，靠有效的政治思想工作。另外，战士服兵役是尽义务，他们的津贴是供给衣食之外的个人生活必需的零花钱，它与连队承包给他的任务毫无经济联系，和地方企业单位职工按他们付出的劳动领取工资不同。因此，我们必须从军队的特点和实际出发，学习地方责任制的经验，解决部队工作中存在的问题，又不能照搬照套。在地方一些部门，干得好可以发奖金，干得差要扣工资；而我们部队实行奖、罚，就不能单纯用物质、金钱来体现，更不允许随意扣发干部的薪金和战士的津贴，否则就会带来不良后果。
    是不是就完全不搞物质奖励和经济惩罚呢？也不是。在沈阳部队，实行奖惩坚持“三个为主”的原则：以奖励为主；以精神鼓励为主；以条令、条例规定的奖惩办法为主。在个别情况下，他们也规定适当的罚款。但是罚款的条款是依据条令、条例和国家法令制订的，并且执行时注意做好思想工作，使被罚者认识错误，提高觉悟，避免再犯，绝非一罚了之。记者同一些基层的同志谈及此事，看来，他们对上述这种办法是乐于接受的。
    本报特约记者 林少先 本报记者 卢天义
〖-ZW/正文〗
