〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见日本英国石油公司负责人
    国务院总理赵紫阳6日说，中日合作在渤海进行石油勘探开发很有成效，这是中日双方共同努力的结果。
    赵紫阳是6日下午在中南海紫光阁会见日本石油公团和另外两家日本、英国石油公司负责人时讲这番话的。
    他们是：日本国石油公团总裁和田敏信，日本出光石油开发株式会社社长大西彰一，英国克拉夫石油有限公司董事斯托克维尔等。
    赵总理对5日签订的两项在中国南海合作勘探开发石油的合同表示祝贺。他希望日本公司在勘探开发中尽可能采用先进技术，使勘探开发的进度加快，尽早发现较好的油气田。
    赵紫阳分别会见几内亚和布隆迪大使
    国务院总理赵紫阳6日下午在中南海紫光阁分别会见了即将离任的几内亚驻华大使迪亚洛和布隆迪驻华大使加洪古。
    赵紫阳在新疆考察期间看望上海知青
    国务院总理赵紫阳最近在新疆进行考察访问时，看望了塔里木垦区的来自上海的知识青年，称赞他们为建设边疆作出了贡献，并勉励他们把垦区建设得更加美好，在今后开发新疆的工作中作出新贡献。
    8月11日上午，南疆重镇阿克苏阳光灿烂，微风吹拂。赵紫阳总理和同行的中央书记处书记胡启立、候补书记郝建秀下了飞机以后，立即驱车来到六十公里以外的新疆生产建设兵团农业建设第一师一团。上海知识青年代表和生产建设兵团其他职工捧出了又大又甜的西瓜，碧绿的葡萄，请中央领导同志品尝。赵紫阳总理高兴地让上海知识青年围坐在他的身边，和他们亲切交谈。
    邓颖超勉励南开中学学生争取三好
    6日在南开中学召开的全校师生员工大会上，邓颖超同志勉励学生争取做到身体好、学习好、工作好，一天天成长，成为四化建设的骨干、突击手和先锋队。
    南开中学是周恩来同志青年时代学习、生活和从事革命活动的地方。邓颖超同志今天上午十点专程从北京来天津看望南开中学的师生员工。她十分高兴地和全校一千六百多名师生员工见了面，并在大会上发表了热情亲切的讲话。她说，天津是我的第二故乡，请你们转达我对天津市二百万青年的良好祝愿和亲切问候。她说，南开中学是周恩来同志的母校，你们学习和生活在周恩来同志的母校很光荣，但是你们没有因此而骄做，你们这样谦虚的品德使我很高兴。
    今天，邓颖超同志还参观了“周恩来同志青年时代在津革命活动纪念馆”。
    第三次中日政府成员会议闭幕
    第三次中日政府成员会议6日上午在人民大会堂闭幕。
    参加会议的两国首席成员在闭幕词中一致认为会议取得了成功。
    谷牧国务委员在闭幕词中说，历时两天多的第三次中日政府成员会议将对推动两国关系和两国经济合作的进一步发展起重要作用。
    105名妇女荣获全国劳模称号
    党的十一届三中全会以来，我国共有一百零五名妇女荣获国务院授予的全国劳动模范称号。此外，从1979年至1982年的四年中，全国仅受到县、市以上表彰的“三八”红旗手、“三八”红旗集体就有四十二万。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
