〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军八所地面院校开办大学函授班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育空军院校函授教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军院校在完成教学任务的同时，积极挖掘潜力，近两年先后有八所地面院校开办了大学函授教育班。目前，参加函授学习的在职干部有六百多人，已经结业的二百多人。
    各院校根据学员自学的特点，抽调了学术水平高、教学经验丰富的教员，编写教材，制定教学计划，订出按月、按星期的教学进度表。有的院校还编写了配套的自学指导书，学习参考资料等，在开课前一并发给函授生。不少院校还抽调教员深入部队，为函授生面授、答疑，或书面解难题，并加强自学管理，制定了升留级、停学制度和考试规定。空军气象学院单科大专函授班，先后在北京、新泰、嘉兴三个地区面授教学，使函授班教学质量不断提高，考试平均成绩取得80.6分。  （宗宝泉）
〖-ZW/正文〗
