〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水陆相连战友情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁德金/刘才祥/蔡庆明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们几名海军战士想借报纸一角，对长期关怀帮助我们的陆军老大哥――福建省福鼎县人武部的同志，表示一点谢意！
    福鼎县城是我们驻闽东海军某部进出福州、浙江等地的必经之路，也是我们日常生活的重要的保障基地。但由于我部驻地远离县城，经常遇到一些难办的事情，福鼎县人武部的同志及时向我们伸出援助之手，热情帮助我们排忧解难。
    我部有六名采购员、办事员常驻城关，过去由于没有固定的就餐点，经常东一餐，西一顿，到处“打游击”，既吃不好，开销又大，生活十分不便。人武部的领导得知这一情况后，主动与我部领导联系，提出把六名采购员、办事员安排在人武部机关食堂吃饭。采购员、办事员经常由于工作繁忙而不能按时去食堂就餐，炊事员李细奕总是不厌其烦，每次都把饭菜热在锅里等候。两年来，采购、办事人员未吃过一餐凉菜冷饭。每逢过节改善伙食，人武部总忘不了把他们请来一道吃饭。今年5月的一天，我部五名同志来县城拉材料，中午来到食堂时饭菜已售完，他们就不声不响地走出了大门。人武部后勤科管理员邓永兴闻讯后，马上把这五名同志追了回来，炊事人员又重新给他们做了饭。
    我们部队驻地离县城远，干部战士探亲、出差来到县城后，往往因不能及时买到车票而耽误时间。为了帮助我们解决这个困难，县人武部指定通信员专门替我们代买车票，我部谁个要出差、探亲，只要事先去个电话就行了。仅去年8月以来，人武部就代我部干部战士购买车票一百一十七张。一次，我部一位干部的爱人带着小孩从江西来队探亲，到达福鼎车站后，她冒昧地给人武部打了个电话，出乎她的意料，人武部很快派人用三轮车把她接到部里，安排她住宿、吃饭，代她买了去部队的车票。第二天早晨，政工科的同志又将她和孩子一直送到车上。说起福鼎县人武部对我们的关怀，我部干部战士交口称赞，都深深地为这种真诚的战友之情而感动！
    驻闽东海军某部 翁德金 刘才祥 蔡庆明
    DW：驻闽东海军
〖-ZW/正文〗
