〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小秀才”帮助干部长才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连三十名战士为连队建设主动献各人之长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢腊泉/徐良跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在武汉部队某师炮团，指挥连三十名“小秀才”主动为干部装满“一桶水”添斤加两的事迹受到称赞。
    事情是这样的：高中生、班长夏一平看到干部们为了能在政治教育中给战士“一杯水”，每天争分夺秒地学习，很感动。他对班里几名文化程度比较高的战士说：“干部是连队建设的领头人，迫切需要掌握更多的科学文化知识，如果我们献各人之长，集十八般武艺于他们身上，干部肚里的知识不就多了吗，这也是战士的责任呵！”几个战士听了很受启发，提出了“为着干部装满一桶水，主动献上水一杯”的口号，倡议全连战士开展“为干部添知识长才干”活动，很快得到了三十名“小秀才”的支持。此后，大家合计着做了四件事：
    第一件：提供情况，协助备课，提高干部的任教能力。夏一平在徐副指导员负责进行中国革命史常识教育时，建议充分发挥文化高的战士的特长，召开演讲会，让官兵同台“唱主角”。他利用午休到团俱乐部查资料，晚上和徐副指导员一起编写教育材料，研究讲课技巧，使教育生动活泼，富有感染力。他俩编写的《黑旗军三次击败法国侵略军》的历史故事，还给全团作了讲演。
    第二件：组成文化补习小组，帮助干部自学。班长张建民利用节假日温习全日制十年数学课，探家期间还专门到母校请教授课经验，帮助干部补习文化。
    第三件：各献一技，帮助干部扩大知识面。技工张科举见刘副连长自学无线电修理很刻苦，便把积累的辅导资料和学习笔记全献出来，传授学习窍门，使刘副连长掌握了一般收音机修理技术。战士王文延在地方照像馆工作过，发现排长张五星想学这门技术，就主动和他结成帮学对子，耐心传授。师、团两次展出了他们的摄影作品。
    第四件：收集整理思想工作事例，供干部参考。他们组成思想工作小组，定期分析战士的思想情况，向干部反映工作中应注意的问题。他们针对战士在各个时期容易出现的思想问题，正在收集整理本连和兄弟单位以及报纸和杂志上介绍的有关经验体会，准备提供给干部。
    “小秀才”的热情帮助，使干部丰富了知识，增长了才干。全连干部文化补习成绩均在良好以上，任教能力显著提高，每人还熟练掌握了两三门实用技能，开展工作得心应手了。（谢腊泉、徐良跃）
〖-ZW/正文〗
