〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障通信联络增强防卫能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某后勤分部警通连开展野战生存能力训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金明/杨僧保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野战训练通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 通信分队的野战训练，长期以来是一个薄弱环节。诸军（兵）种协同作战靠什么协同？作战部队靠什么适时得到后勤保障？除了严密组织指挥外，是离不开通信联络这一环节的。由于我军现有装备和通信技术还不适应现代战争需要，因此抓好通信分队野战训练显得尤为迫切。北京部队某后勤分部警通连立足现有装备，认真探索现代战争条件下保障联络的有效方法，提高战时通信联络的能力，是值得提倡的。
    本报讯 北京部队某后勤分部警通连开展野战生存能力训练，认真探索在恶劣的战争条件下同诸兵种保持联络的有效方法，提高了战时通信联络的能力。去年以来，他们两次配属上级机关和分部进行作战、机要、通信合练以及寒区作战演习，都较好地完成了任务。
    警通连为把自身建成一个保障通信联络、生存力很强的通信分队，他们从一九八○年以来就进行了一系列的野战训练。今年五月，他们在进行单台派遣训练和电子干扰下限时联络训练，结果甲台发射的信号乙台接收不到，演练没有成功。他们便认真研究了这类问题在战时出现的可能，增加了训练内容。他们针对合成军作战中诸兵种番号复杂、后勤保障种类繁多、阵地转换频繁的特点，要求报务和电话员成为多面手，不仅能熟记诸兵种联络的最佳频率和勤务用语，而且会应付突然情况，即使上下级某一环节出现问题，也能迅速同友邻沟通联络。为了达到这一目的，他们举办无线电培训班，培养一专多能、一兵多用人才。先后开展了电台开设、架设天线、沟通联络、电子对抗和快速抄收干扰报训练，每月进行一次考核，检验学习效果。通过训练，全连百分之八十的同志熟练掌握本行专业技术，提高了野战条件下处置通信障碍的能力。在一次演习中，上级要求他们开设四部电台，在零点八公里的距离上安装八部电话，同时沟通与诸兵种联络，他们只用了二十五分钟就完成了任务。同时，在四十九小时的演习中，电台联络九十次，收发报一万三千一百七十八组、接转电话一百五十次，都是随叫随应，畅通无阻。                        （程金明、杨僧保）RW：北京部队
〖-ZW/正文〗
