〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐《新时期与新青年》一书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍轶/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年读物介绍〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人应该树立什么样的理想，应该培养什么的道德，怎样用科学文化知识把自己武装起来，怎样遵守和维护革命纪律……这些，也许你正在思考、探索，也许你正在迷宫里徘徊。中国青年出版社出版的《新时期与新青年》一书，将象一位良师益友那样，帮你打开思路。
    这本书分为理想、道德、文化、纪律四部分，共二十讲。每一讲都以深入浅出的道理，丰富生动的材料，有的放矢地回答了青年同志渴望回答的问题。譬如，一些青年认为共产主义“渺茫”，甚至觉得共产主义信仰和宗教信仰是一回事。这本书中的第一讲《她，曾经是个幽灵》将告诉你，共产主义理想是代表无产阶级和劳动人民利益，反映社会发展和人类进步要求的最科学、最革命、最合理的社会理想，而宗教信仰是唯心主义的、脱离现实社会的一种幻想，是完全违背客观规律的主观臆造，具体、生动、科学地划清了二者的界限。
    有些青年摆不正自由与纪律的关系，觉得自由就是随心所欲，象天上的鸟儿、水里的鱼儿那样。《断线的风筝会落地》这一讲生动形象地阐明了世界上没有绝对的自由，自由是对纪律而言。即便是鸟和鱼都有自由的范围，超过界限便谈不上自由，甚至会丢了性命。由此谈到，大千世界，从古到今，不受任何约束的自由是根本不存在的。文中还以大量生动的资料，分析了资本主义“自由”的虚伪性，读来很有说服力。
    有理想，有道德，有文化，守纪律，这是时代对当代青年的要求，也是《新时期与新青年》一书所要阐发的主旨，很值得我们一读。（李绍轶、杜树人）
〖-ZW/正文〗
