〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来队探亲一个月放牛割草廿五天战士妻子哈顺花心灵美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杜/冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在大兴安岭布特哈旗驻军某部，蒙古族战士白衣尔的妻子哈顺花来队探亲，她在一个月时间里，为连队割草放牛二十五天，被人们传为美谈。
    6月底，哈顺花行程两千余里，从内蒙古库伦旗额勒顺公社老家来队探亲。她发现战士们早出晚归，有时吃饭都耽误了。一打听，原来连队刚转点执行新任务，只留下部分人员留守，眼下又喂猪养牛，还要种菜，人手紧张。她便对爱人白衣尔说：“我在家也放过牛，明天连队那六头牛就让我放吧，腾出人来好去种菜。”白衣尔欣然同意了。她每天将牛赶到有草有水的地方放。还利用牛吃草的时间，用手拔猪草，晚上放牛归来，再背下山，帮助负责养猪的战士剁好，煮给猪吃。十几天过去了，战士们见她又放牛又拔猪草，每天很累，就再三劝她说，“你来队探亲，呆不上几天，别干了，还是好好休息吧。”哈顺花笑着对大家说：“连队人手少，有难处，我这个军人家属赶上了，能干瞅着？”哈顺花来队一个月，风里来雨里去地为连队放牛割猪草，整整干了二十五天。                       （马杜、冯连旗）RW：哈顺花
〖-ZW/正文〗
