〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名誉村长”真心实意为群众办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长山堡大队全体社员写信给总政领导赞扬某团政治处副主任王亚民〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林省柳河县环城公社长山堡大队全体社员，写信给总政领导，赞扬他们的“名誉村长”、沈阳部队某团政治处副主任王亚民在军民共建文明村中做出的贡献。
    过去，长山堡生产落后， 1982年人均收入只有四十二元。今年2月，王亚民到长山堡参加军民共建文明村工作。全村九十四户，他挨户调查研究，帮助各家从实际出发，找出致富的路子。长山堡人多地少，王亚民建议他们多种葡萄多植树，大搞多种经营，并协助村里筹措资金，购买生产资料。现在，长山堡植树达六十万株，育苗三十万株，栽葡萄三万多株，各种专业户达到七十多个。
    社员有了困难，都想找“王村长”。春天，大队有一批松树苗急需移植，但缺少人手，王亚民带领连队把二十二万株松树苗及时移栽到了地里。有一家姐弟五人是孤儿，生活困难，王亚民安排人帮助他们种好责任田，还和连长毕汉国拿出三十元钱送给他们。
    王亚民为改变长山堡村风做了大量工作。他积极宣传破除封建迷信，动员婚事俭办。如今，村里出现了十个助人为乐、邻里团结的典型，评出了四十多户文明家庭。全村在备耕、植树、积肥、插秧中都取得了全公社第一，党支部被评为模范支部。
    长山堡大队的社员在写给总政领导的信中说：“王亚民同志不辞劳累地为我们奔波，而他从不为自己谋私利，不吃我们一顿饭。他真心实意搞共建，真心实意为我们老百姓，从他身上，我们看到了共产党员的形象，看到了人民军队的形象，体会到了党的温暖。”RW：王亚民
〖-ZW/正文〗
