〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漏洞要堵，实际问题也要帮助解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勇汉荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了贵报7月6日《读者来信》专栏里刊登的《严禁用训练油料烧饭》一信，我很赞同读者的呼吁。但是，如果仅用“堵”的办法，我觉得难以从根本上解决问题。
    据我了解，用训练油料烧饭，不仅在临时来队家属中存在，在随军家属中也存在。其中一个重要原因，就是有的单位领导，对干部家属来队后的生活不够关心，没有切实解决他们的生活燃料问题。我曾听到几位干部感叹说：家属来队后吃饭问题真叫人发愁，吃食堂吧，不仅爱人、小孩不习惯，经济上也吃不消；自己烧吧，燃料问题难解决。一些干部在家属来队后，只好东找门路，西托关系，这里搞几斤汽油，那儿弄几斤柴油。也确有少数人利用工作之便或老乡关系，揩公家的油。但由于干部家属的生活燃料没解决，这种现象又常常是堵不胜堵，防不胜防。以我们分区驻大陈岛部队为例，前几年，这个部队用训练由烧饭的现象比较严重。开始，部队党委作出几条硬性规定，包括进行罚款。这样一来表面上禁住了，可暗地里训练油料仍然不翼而飞。部队党委总结了经验教训，感到要从根本上堵住这一漏洞，就必须主动帮助干部家属解决生活燃料困难。于是，在强调不准用训练油料烧饭的同时，采取了两条措施：一是规定家属已随军的干部，每年可以享受十天假，自己上山割茅草。并为每家每户砌了一个可以烧茅草的灶头。二是与上级和地方有关部门联系，购买一些煤油，干部家属临时来队后，按价定量供应。这两条措施实行后，用训练油烧饭的现象很快不见了，干部们都挺高兴，赞扬党委关心群众生活。由此可见，在加强思想教育的同时，领导注意关心干部家属来队后的生活，从实际出发，切实帮助他们解决燃料困难，用训练油料烧饭的问题是不难解决的。
    浙江省台州军分区干事  勇汉荣
    DW：浙江省台州军分区
〖-ZW/正文〗
