〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对机关特点严格党的生活制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织生活制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关党员多，干部多，老同志多，事务性工作多。党支部如何严格组织生活制度，组织党员过好党的生活，充分发挥党员的先锋模范作用？
    过去，我们支部有的党员对参加组织生活的意义认识不足，不大愿意参加。我们组织党员学习党章、《准则》和有关材料，讲老一辈无产阶级革命家自觉参加组织生活的事迹，摆个别党员不参加组织生活，不接受党组织的教育和监督，逐步走上犯罪道路的事例。使大家认识到，经常参加组织生活，可以增强党的观念；可以经常学习党的文件和指示，逐步提高自己的思想理论水平，可以得到党组织的帮助教育，有助于防止资本主义思想的腐蚀。通过学习，党员都能自觉参加组织生活。
    党员都按时到会，并不等于组织生活就严格了。因此，必须紧密联系实际，加强组织生活的针对性。具体他说，就是要敢于解决党员中存在的各种思想问题。比如，有的党员一度对农村实行生产责任制不够理解，党支部组织大家学习中央文件，并运用农村实行生产责任制后的巨大变化的事实进行教育，使家在农村的党员对党的政策有了正确的认识，并写信教育家属正确对待和克服生活中遇到的困难。部队精简整编，有的党员考虑个人后路比较多，工作不够安心。党支部及时组织党员学习上级关于精简整编的指示，进行对照检查，开展批评和自我批评，使有思想问题的党员安心工作。
    为了使机关党的组织生活坚持经常，我们建立了一些具体制度。例如，每次过组织生活都清点人数，进行登记。凡三次以上无故不参加者，必须在支部大会上作公开检查。党小组每月、支部每季讲评一两次党员过组织生活的情况。支部要求在队的党员每个月向小组汇报一次思想，外出一个月以上的写书面汇报。
〖-ZW/正文〗
