〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫在“共建”中图私利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全寅/陈伟明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连今年初与驻地附近的一个生产队开展“共建”文明村活动，开始搞得不错，深受社区群众的欢迎。可是，一段时间后，与群众熟悉了，少数干部战士竟在共建点上拉起“关系”来，有的请队干部办这办那，有的用低价购买社员家的毛皮、药材，引起群众反感。我觉得这种情况值得重视。
    目前，军民共建精神文明活动正在蓬勃发展，如果我们的一些同志利用“共建”之便，在农村捞土特产，在商店捞紧缺商品，或者为部队家属子女就业、升学问题拉关系、找门子，那就与建设精神文明背道而驰了，即使是个别现象，也会影响我军的声誉。我们要以文明姿态参加文明建设，带头做好样子，不但不能向人民群众索取什么，就是对人民群众的赠送也不能“来者不拒”。只有这样，才能在人民群众中树立起威信，才具备一个精神文明建设者的起码条件。
    八四八三一部队 李一寅 陈伟明
    DW：八四八三一部队
〖-ZW/正文〗
