〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为提高部队的科学文化水平服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《战友科学文化》发刊词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦基伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战友科学文化》现在出版了。为了提高广大干部战士的科学文化水平，加强现代化正规化革命军队的建设，出版这样一个刊物是必要的。
    中央军委邓主席指出：“四个现代化，关键是科学技术的现代化。没有现代科学技术，就不可能建设现代农业、现代工业、现代国防。”这就告诉我们，努力提高全民族的科学文化水平，加速科学技术的现代化，是把我国建设成为社会主义现代化强国的一项战略任务。
    随着现代科学技术广泛运用于军事领域，武器装备日益更新，未来战争，在一定意义上，也可以说是现代军事科学技术的较量。提高部队的科学文化水平，也就成为提高部队现代战争条件下作战能力的一个重要因素。从我军的现状看，由于十年内乱的影响，干部战士的文化水平还比较低，很不适应现代战争的需要。因此，大力加强科学文化学习，就显得更为重要。
    目前，我们部队在学习科学文化上，已经出现了可喜的局面。各级文化速成班和科学文化自学小组蓬勃发展，许多同志踊跃参加电视大学、业余大学、高等教育自学考试，学习热情越来越高。《战友科学文化》，就是适应广大干部战士学习科学文化知识的需要而创办的。
    这个刊物的任务，就是为提高部队的科学文化水平服务。它将开辟高中语文、数学、物理、化学、生物、地理和历史等讲座，为干部战士自学高中课程提供辅导材料，传授各种专业知识，培养军地两用人才。
    我希望，《战友科学文化》以马列主义、毛泽东思想为指导，坚持正确的思想观点，力求做到知识系统，内容丰富，材料准确，语言通俗，确实成为干部战士学习科学文化的良师益友。要注意军队的特点，引导干部战士把学到的科学文化知识运用到本职工作中去，促进部队建设。还要宣传一些刻苦学习的先进典型，激励大家发奋图强，自学成才。
    《战友科学文化》高中课程的特约撰稿人，多数是北京市重点中学的特级、一级、二级教师；撰述各种专业知识的，也多为有名望的教授、专家、学者和专业技术人员。对他们热情支持部队干部战士的科学文化学习，我们表示感谢。
    愿《战友科学文化》越办越好！
〖-ZW/正文〗
