〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这顿酒菜免了好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明禄/锦良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新上任的师政委程贤俊第一次到五连来，中午这顿饭怎么准备？五连干部凑到一块议论：“初次见面，得搞得热乎点。”“是啊，虽说不能搞特殊化，但也不能太寒酸。”“可上级一再强调不搞大吃大喝，设宴接待怕不太合适吧？”“没什么大不了的，酒钱咱们自己掏。”议来议去，大伙统一了“认识”。接着，司务长就要安排人张罗酒菜。
    五连准备“热情接待”程政委的事，传到了正在这个连蹲点的团政委宝金成的耳朵里。开始，他也感到，程政委初来乍到，连队热情接待，也在情理之中。可转念一想，又觉得不对味了。上级再三强调纠正不正之风，师党委新班子又专门发出了大刹吃喝风的通知，如果再摆酒宴，不是“唱对台戏”吗？再者，战士们对上级领导来连里大吃大喝非常厌烦，程政委即使不吃，但为他准备了，也会造成不好的影响。
    宝政委找到连里的干部，讲了新班子制定的不搞吃吃喝喝的有关规定。他说：“对首长尊重不尊重，热情不热情，不在那杯酒，那盘菜上，为新领导端正党风创造良好条件，才是真正的尊重和爱护。今天的这顿酒菜免了，就让新政委和大伙儿一个锅里摸勺子吧。”宝政委这番话，说得连队干部个个点头称是。中午，程政委和干部战士吃的是一样的饭菜。当他得知宝政委劝阻连队设宴接待的事儿时，连声赞扬说：“老宝，这件事你做得好，我得谢谢你呀！”  （明禄、锦良）RW：程贤俊
〖-ZW/正文〗
