〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国有九条电气化铁路加紧建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国重视电气化铁路的建设，“六五”计划期间列入国家重点项目的十一条铁路中，有七条是电气化铁路，并已开工建设。
    这七条电气化铁路是：京秦线（北京――秦皇岛）、京包线（丰台――大同段）、京广线（郴州――韶关段）、陇海线（宝鸡――兰州段）、贵昆线（贵阳――昆明）、太焦线（长治――月山段）、北同蒲线（太原――朔县段），加上正在兴建的襄渝线、成渝线电气化工程，目前全国有九条电气化铁路正在加紧建设。
    我国1961年建成第一条电气化铁路――宝成线的宝鸡至风州段，起步并不算晚，但中间停滞七、八年之久。到目前建成通车的电气化铁路仅三条：宝成线（宝鸡――成都）、阳安线（阳平关――安康）、石太线（石家庄――太原）。另外，还有襄渝线和陇海线的部分区段电气化通车，总长一千九百多公里，占中国铁路总长的百分之三多一点。
〖-ZW/正文〗
