〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某护卫艇大队帮助驻地大鱼岛大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“文明渔船”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学/冯立新/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某护卫艇大队在军民共建精神文明中，根据海岛渔村特点，帮助驻地大鱼岛大队，开展“文明渔船”活动，取得了很好效果。
    大鱼岛大队以渔业生产为主，70％的劳动力常年从事海上作业。护卫艇大队除帮助他们落实生产责任制，办起“老年之家”、“青年之家”、“少年之家”以外，很注意把军民共建精神文明的重点放在海上。他们帮助船队一起研究制定了“文明船规则”，并多次随船出海作业，协助搞好海上文明生产。他们帮助各船队党支部组织渔民在海上作业中开展文明生产竞赛，教育渔民严格遵守海规海纪，发扬共产主义协作精神，争当文明渔民。今年以来，全大队一百多条渔船中，没有发生一起偷鱼窃网事件和见危不救的现象。不久前，外地一艘作业渔船在海上遇险，随流飘泊达十一个昼夜。这个大队捕捞一队三二七九号渔船发现后，冒着八级大风将遇险渔船拖回渔港，及时为遇险渔民安排食宿，派人上船修复了机器。最近，全大队评选出六条文明船、六个文明作业组和五十四个文明先进渔民。
    护卫艇大队还注意发挥部队的技术特长，帮助渔民科学生产。他们派出技术骨干，为渔业队培训了七十多名渔船船长和渔民技术骨干，使他们学会了潮汐计算和海上避碰知识，掌握了航海、轮机、雷达等操作技能。经考核，90％以上的船长取得合格证。（施昌学、冯立新、邓文方）
〖-ZW/正文〗
