〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战者号航天记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国科学研究事业航天飞机“挑战者”号/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日，是“挑战者”号这位闯入空间的不速之客，在距地球表面二百九十八公里高的一条圆形轨道上正常运行的第二天。这天格林威治时间零时零五分，美国广播电视台开始向全国传播“挑战者”号为施放那颗著名的“跟踪和数据中继”卫星做准备的情况。
    这颗卫星是美国宇航局渲染已久，预定向空间发射的三颗同类卫星中的第一颗，它重二点五吨，造价一亿美元，是目前世界上发放体积最大、效力最强、价格最为昂贵的卫星。这颗卫星外形奇特，各部件紧密浓缩成一个如多棱形般的坚固圆锥体。进入工作状态时，它的几个折叠着的大部件便可自动舒展开，就象一只悬浮在太空中伸展双翅的巨型蝴蝶。它那美丽的翅膀不是别的，正是一副被紧紧叠装在内部的精美无比的太阳能电池帆板。卫星自身备有提供飞行动力、可变换和调整飞行姿态的一枚两级火箭和二十四只各重零点四公斤的小型姿控火箭，带有五百九十公斤重的由氯、氢、氧化钠和氨发生化学反应后产生的推进剂。这颗集美国各种尖端技术于一身的通信卫星，处理数据的能力达到惊人的地步。它能在“滴―嗒”这短暂的一秒钟内，向地面接收站发送三千七百万个字符。美国权威人士认为，这一数字相当于十套十四卷本大百科全书中所囊括的全部数据。美国科学家赋予它在太空中的工作寿命为十年。
    当“挑战者”号在大西洋南部上空开始作第八圈飞行时，宇航员首次打开了航天机尾部的货舱，向渺无边际的太空施放了这颗卫星，卫星很快逸去。当卫星离开航天飞机四十公里的时候，卫星两级火箭中的第一级火箭开始自动点火。施放工作进行得有条不紊。两个多小时后，操纵“挑战者”号的宇航员们打开了自动飞行装置，便放心地开始了空间中的第一次八小时睡眠。这时航天飞机刚好进入绕地球第十圈的飞行。
    但是，四个钟头之后，完全脱离了航天飞机的卫星却出了乱子。卫星火箭的第二级点火后，地面跟踪站发现卫星在太空中翻滚。它没有在预定的轨道上运行，而是两头颠倒地翻滚着，发生了U字形转弯，急剧下跌到最近点距地球二万一千八百公里、最远点为三万五千三百二十五公里的一条畸形椭圆轨道上。地面控制站认为，卫星的推进系统出了毛病，便全面展开了紧急营救卫星的行动。卫星在接受了地面发出的一连串紧急指令后，终于停止了翻滚，奇迹般地在太空中稳定下来。地面控制站营救卫星初战告捷。
    为了使这颗卫星回到预定轨道，美国宇航局作了种种努力。在4月5日以后的两个多月的时间里，宇航当局根据专家们提出的拯救方案，成功地使卫星姿控火箭进行了三十八次起动点火，将卫星不断地推向预定轨道。6月29日，宇航局局长贝格斯通过设在新墨西哥州白沙的地面控制站，亲自向卫星姿控火箭发出了最后一次营救点火指令，使卫星最终抵达了原定在巴西赤道上空约三万五千八百九十公里的高度，进入与地球同步的预定轨道。这颗“宝贝”卫星终于遂了科学家们的心愿，在太空中象蝴蝶出蛹一样缓缓舒展开全长十七米的蓝色雅致的太阳能电池帆板，静静地打开了两个直径各为五米、全长十七米的金灿灿的伞状天线。
    “跟踪和数据中继”卫星在太空进入正常工作状态的消息，象一阵春风吹散了多日来笼罩在美国宇航局广大科研人员心头的阴云，传遍了设立在全球各地的美国卫星跟踪站，使宇航局的工作人员群情振奋。这颗卫星为美国今后继续开展航天实验活动，奠定了通讯基础。
    “跟踪和数据中继”卫星飘离“挑战者”号航天飞机。
〖-ZW/正文〗
