〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视预备役教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江新中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在对服预备役的退伍军人进行登记时，经常遇到这种情况：有的退伍军人对填写《退伍军人服预备役登记表》感到莫名其妙，不知道服预备役是咋回事，有的退伍军人对服预备役虽有所了解，但对其目的、意义和要求却不清楚。据一些退伍军人反映，他们退伍前，部队没有进行过预备役教育，虽然，这些同志经我们做工作，表示愿意服预备役，但如果在他们离队前部队认真搞好预备役教育，效果会更好一些。
    预备役登记的对象主要是退伍军人，其次是民兵，而战时所需技术兵员，主要从退伍军人中解决。搞好预备役登记，是战时动员的必要准备。部队在退伍军人离队前，对他们进行服预备役教育，是搞好预备役登记的重要一环。我们建议部队在今年老兵退伍前，务必认真做好这项工作，使每个退伍军人都懂得义务兵退出现役服预备役，是国家法律规定的庄严义务，必须自觉履行。同时，在确定免服预备役的人员时，应按有关规定认真研究，决不能马虎从事。对被确定服预备役的人员，最好能张榜公布，使这些同志对服预备役充满光荣感。
    武汉军分区~口区人武部 江新中
    DW：武汉军分区~口区人武部
〖-ZW/正文〗
