〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他参加党小组生活不图形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队某炮团政委陈心齐的二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐海峰/李胜光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般人的心里，总觉得担任领导职务的党员过小组生活是走过场，图形式。沈阳部队某炮团政委陈心齐却不是这样。他从担任政治处主任到担任政委的四年间，汇报思想他说的是真心话，接受批评他知错快改，党员的呼声他积极反映。群众说他不摆政委的架子，是个普通党员。
    四年里，他向党小组递交了四十八封思想汇报信。有几件事给大家留下很深的印象：
    有一回，陈心齐随同一营从外地演习回来，买了二百个鸡蛋、二十斤绿豆、一百斤西瓜，个别群众背地说他没少从部队划拉东西。风声传出，他觉得刚当政委就给我造这个舆论，感到很委屈。心里话该对谁讲？他想到自己是个党员，应该找组织谈谈。于是，他详细地向党小组长、组织干事张志芳汇报了自己的心事。党小组会上，党员们热情地帮助陈心齐同志，希望他正确对待群众议论，严格要求自己，大胆开展工作。
    另一回，在小组会上，党员们批评陈心齐管理部队有点怕得罪人。他感到这个批评是党组织对自己的要求和希望。他认真回顾了自己当政委以来，有时由于考虑老领导、老同事、老同乡的关系，对有些同志不敢严格要求，使工作受到一定影响的教训，打心眼里感激同志们的批评。去年11月征兵，一部分从黑龙江征，一部分从湖北征。团里指定二营派人到黑龙江去接兵。可二营有一名家在湖北的干部为了顺便回家，便通过他的老乡和上级部门拉关系，改成了到家乡接兵。对此，群众反映很大。陈心齐得知后，就派人把这个干部追回来，在全团干部会上作了严肃的批评，同时对自己工作上的疏忽也作了自我批评。
    再一件事是，他当主任的时候，团里几名常委借部队上山伐木机会买点木材。这事在家属院和部队引起了一场风波：没买到木材的常委家属，埋怨自己爱人没能耐；干部们说，常委只顾自已不管部队。党小组会上，党员们委托陈心齐把群众的意见捎给党委。当时他想，捎吧，我和其他几名常委也没买木材，担心别人会说自己发牢骚、放怨气；不捎吧，这又是党小组交给自己的一个任务。经过思想斗争，他觉得自己是党员，应该如实向党委反映群众的意见，便向党委书记卢步良作了汇报。党委召开常委会，统一了思想，向群众作了检查。这样，不仅增强了党委班子内部的团结，也提高了党委在干部战士中的威信。
    党员们议论起陈心齐的这些事，都说：领导干部能这样过组织生活，咱们还有什么说的！（徐海峰、李胜光）RW：陈心齐
〖-ZW/正文〗
