〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理看望驻新疆部队勉励指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为保卫边疆开发新疆作出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦卫东/苏新发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边疆建设新疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐9月6日电 （记者秦卫东、苏新发）国务院总理赵紫阳在新疆考察访问期间，多次到戈壁深处和边防哨所看望驻新疆部队，勉励指战员们要为保卫边疆、开发新疆作出新贡献。
    中共中央书记处书记胡启立、候补书记郝建秀等，同赵紫阳总理一起看望了指战员。
    赵紫阳总理冒雨来到乌鲁木齐某演习场看望准备演习的部队，同“喀喇昆仑硬八连”的少数民族战士促膝谈心，关心他们的成长和进步。在南疆，赵紫阳总理听取了边防部队和边防建设施工部队的汇报，要求部队领导十分关心驻高原部队战士的健康，并当即同部队领导同志议定解决问题的具体办法。
    赵紫阳同志还视察了某科学试验基地，仔细询问了各方面的情况，表扬基地的同志们在艰苦环境下作出了贡献。赵紫阳同志说，部队科技人员是国防现代化的中坚。各级领导要关心他们的疾苦，解除他们的后顾之忧。要发挥这里知识分子集中的优势，把基地真正办成一个大学校。
    赵紫阳总理还指出，军队和地方要互相支持，互相帮助，有些问题部队本身解决不了，地方政府应积极帮助他们解决。军民团结一致，齐心协力，把边疆建设搞好，把国防现代化搞上去。
〖-ZW/正文〗
