〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要随意占用党日学文化技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋克杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在部队调查中，发现一些单位学文化、学专业技术随意占用党日时间的现象比较严重。广大干部战士争分夺秒、如饥似渴地学文化、钻技术，这是值得称赞的；许多党组织和领导对干部战士自学成才热情支持，千方百计为他们创造条件，也是应该赞许的。但是，不能因此而把党日活动视为可有可无，想什么时候占用就什么时候占用，想占用多少就占用多少。如果这样做，就值得研究了。
    党日，是党组织处理党务和对党员进行教育的专用时间。一个共产党员是否自觉参加党的组织生活，自觉接受党的教育，这是衡量党员党性观念强弱的一个标志。即使是在战争年代，战斗那样频繁，条件那样艰苦，也照样坚持党的组织生活制度。党的十二大制定的新党章明确规定，半年不参加党的组织生活，不交纳党费，就被认为自行脱党。试想，一个党组织，如果长时间不处理党务，不抓党的教育，而党员又不过组织生活，还谈得上什么增强党的观念和提高党的战斗力？胡耀邦同志最近在视察青海时的重要讲话中指出：“我还要强调提出一个问题，就是我们对青年究竟要培养他们具备一种什么样的精神状态？中央历来认为，教育青年，决不单单是引导他们学科技、学业务，而是同时还要十分注意培养他们具有开拓进取，奋发向上，为祖国为人民英勇献身的革命精神和崇高的思想品德。现在有些地方的学校教育、青年工作和党的思想工作，有一个突出问题，就是孤立地片面地强调学知识，要文凭，而没有强调以至完全忽视了思想品德的培养和要求。这一点，应当引起各级党、团组织和教育部门的注意。”胡耀邦同志指出的忽视思想品德的培养和要求的倾向，在我们一些党组织也是存在的。现在有些党员不是已反映出了缺少崇高思想品德的表现吗？有的不能正确处理个人利益与党的利益的关系，置党的工作于不顾，闹着要离职学习或放松本职工作；有的学了一点知识和技术，就向党伸手要名要利；有的在“谋后路”、“保饭碗”思想的支配下，掌握了一点本领就要求转业离队，“远走高飞”；有的虽然长了才，却丧失党性，丢了人格，等等。这种倾向的出现，说明严格党的组织生活，加强党的思想教育非常必要。
    由此可见，要解决好学文化、学专业技术与过党的组织生活在时间上的矛盾，关键在于党的组织和负责同志从思想上认清坚持党的组织生活制度的重要性，把党的思想教育经常放在心上，统筹安排，而不要顾此失彼。当然，要坚持党的组织生活制度，并不是说永远“雷打不动”，在特殊的情况下，对党日活动时间作必要的调整是可以的。但是，决不能以种种借口，把组织生活制度给冲掉了。
    某师政治部副主任宋克杰
〖-ZW/正文〗
