〖ZQ/总期〗9371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战友科学文化》 （月刊）近期出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗月刊以讲座形式对全日制高中所设七门学科进行系统辅导讲解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王寒微〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经总政治部批准、北京市出版事业管理局登记，北京部队政治部创办的《战友科学文化》（月刊）于今年9月正式出版。
    《战友科学文化》以适应我军现代化、正规化建设，满足广大干部战士学习科学文化知识的需要为宗旨，将为部队科学文化教育、培养军地两用人才提供丰富的学习材料。这个月刊以讲座形式对全日制高中所设的数学、物理、化学、语文、历史、地理和生物等七门学科进行系统的辅导讲解。每一学科的责任编辑，都是特约北京教育学院教学研究部各教研室的负责同志担任，他们专门研究中学教学工作，有坚实的理论基础和丰富的教学经验。各门学科的撰稿人，多数是北京市各重点中学的特级、一级、二级教师或专门从事中学教学研究工作的研究员。这个刊物，将力求成为干部战士自学科学文化知识的良师益友；成为报考军事院校或退伍转业后报考地方院校的升学指南，也是各级文化速成中学、速成班学员的辅导读物和文化教员的参考材料。
    月刊还辟有《无线电入门》、《书法艺术》、《新闻写作》、《摄影学步》、《音乐知识》、《木工常识》、《烹调技术》等专栏。这些专栏的撰稿人都是一些专家、学者或有丰富实践经验的专业人员。此外，还设有为立志自学成才的同志解答疑难问题的《解惑台》和介绍自学成才典型的《自学之花》等专栏，重在开发智力、启迪思路、提高学习的自觉性。
    月刊为彩色封面封底，十六开本，内文四十八页。每册订价三角二分，限国内发行，集体或个人均可订阅。今年出版四期，由该刊自己发行，订阅者可直接汇款到北京石景山四十一支局八大处甲二号《战友科学文化》发行组。明年1月起由北京市报刊发行局发行。订阅者请于11月初到当地邮局办理订阅手续。   （王寒微）
〖-ZW/正文〗
