〖ZQ/总期〗756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行国务院命令主持自治区筹委会工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班禅到拉萨受热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏/政治自治区筹委会RW：班禅额尔德尼/西藏自治区筹委会代理主任委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨5日电 西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼今天下午从日喀则到达拉萨。
    班禅额尔德尼这次来拉萨是为了执行国务院3月28日关于解散西藏地方政府，由西藏自治区筹备委员会行使西藏地方政府职权和在达赖喇嘛被劫持期间，由班禅额尔德尼代理筹委会主任委员职务的命令。他将主持西藏自治区筹备委员会行使西藏地方政府职权后的第一次会议，并将从这里前往北京出席第二届全国人民代表大会第一次会议。
    下午三时十分，班禅额尔德尼乘车到达拉萨西郊哲蚌寺下面的广场，他在这里受到了西藏自治区筹备委员会副主任委员、人民解放军西藏军区司令员张国华，中共西藏工委副书记、军区政治委员谭冠三，西藏自治区筹备委员会副主任委员兼秘书长阿沛・阿旺晋美，中共西藏工委副书记周仁山，西藏军区副政治委员詹化雨，副司令员邓少东、桑颇・才旺仁增和西藏自治区筹备委员会常务委员朗顿・滚噶旺秋、宗教事务委员会副主任丁杰活佛以及中国佛教协会西藏分会副会长嘉措林活佛等的热烈欢迎。
    在这里隆重欢迎班禅额尔德尼的还有西藏自治区筹备委员会在拉萨的全体藏、汉族工作人员，拉萨各机关藏、汉族干部，拉萨中学学生，各人民团体和中国佛教协会西藏分会的人员和拉萨伊斯兰教徒等。
    当班禅额尔德尼满面笑容地走下汽车的时候，乐队奏起欢迎的乐曲，几个青年跑上去把鲜花献给他。张国华、谭冠三、阿沛・阿旺晋美、周仁山、詹化雨、邓少东、桑颇・才旺仁增等人向班禅额尔德尼献了哈达，班禅额尔德尼也向他们回送了哈达。随后，在欢迎者的陪同下，班禅额尔德尼进入特地为他搭设的欢迎帐篷休息。
    班禅额尔德尼和大家进行了亲切的谈话。张国华告诉他说，拉萨的和平秩序恢复得很快，现在一切都逐渐正常起来。他欢迎班禅大师在去北京出席第二届全国人民代表大会第一次会议前夕前来主持西藏自治区筹备委员会行使西藏地方政府职权的第一次会议。
    班禅额尔德尼对大家的欢迎深为感谢，他对拉萨和平秩序的迅速恢复感到很高兴。他说，这次来拉萨一定要很好地负起西藏自治区筹备委员会工作的责任。他说，在毛主席、中央人民政府和中共西藏工委的领导下，西藏今后不单是在平息叛乱方面，而且是各方面部将出现一个光明的前景。
    班禅额尔德尼再一次对被叛国分子劫持的达赖喇嘛的处境表示关心。
    休息后，班禅额尔德尼乘车前往雪策林卡的新宫殿，他将在那里住宿和工作。
    沿途，许多拉萨市民焚烧松烟向他顶礼致敬。
    班禅额尔德尼乘坐的汽车从罗布林卡北边和布达拉宫脚下经过，这里半个月前还是叛乱分子盘踞的地方，现在，罗布林卡中茂密的柳树己一片嫩绿。布达拉宫屹立在灿烂的阳光里，拉萨古城洋溢着一片和平、新生的春意，班禅额尔德尼对这些新景象显得很高兴。
〖-ZW/正文〗
