〖ZQ/总期〗756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都举行盛大集会各地同时展开活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民全力支持阿尔及利亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔及利亚代表团团长说：中国人民和阿尔及利亚人民紧密联结在一起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛畏予/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系阿尔及利亚解放十四周年庆祝/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 我国首都各界人民四千人今天上午在中山公园音乐堂隆重集会，表示六亿中国人民坚决支持阿尔及利亚人民争取民族独立和反对帝国主义的斗争，热烈祝贺阿尔及利亚人民在长期抗战中取得的辉煌胜利。
    今天的首都各界人民支持阿尔及利亚人民争取民族独立斗争大会，是中国人民响应亚非人民团结理事会会议的号召，隆重举行“阿尔及利亚周”中的一项重要活动。全国其他主要城市，也从今天开始热烈展开“阿尔及利亚周”的各项活动。
    九时正，阿尔及利亚军事代表团全体贵宾由副总理陈毅、中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若等陪同，步上大会主席台。全场长时间地热烈鼓掌，男女少先队员向贵宾们献花，欢迎英雄的阿尔及利亚人民的使者的光临。
    大会主席台上高悬着中国和阿尔及利亚共和国的国旗，台前布满鲜花。主席台对面的巨大圆柱上，悬挂着巨幅红底金字标语：“帝国主义滚出非洲去！”“欢迎阿尔及利亚共和国军事代表团！”“阿尔及利亚人民争取民族独立斗争的胜利万岁！”“亚非人民大团结万岁！”
    大会由中国亚非团结委员会副主席李德全主持。她在开会词中指出，在阿尔及利亚人民民族解放斗争进入一个新阶段的时候，我们决定举行更大规模的“阿尔及利亚周”，来再一次表达六亿五千万中国人民对英勇的阿尔及利亚人民争取民族独立斗争的坚决支持，更进一步地增进中国人民对阿尔及利亚人民的了解和兄弟般的友谊。
    郭沫若主席在大会上发表了重要讲话。他说：中国人民十分钦佩阿尔及利亚人民坚持长期抗战的决心和他们在斗争中所表现的坚毅顽强的精神，并且为阿尔及利亚人民的胜利感到骄傲。阿尔及利亚人民胜利坚持武装斗争的经验，大大鼓舞了亚洲、非洲、拉丁美洲人民争取民族独立的斗争。
    郭沫若说，在东风压倒西风的形势下，亚洲、非洲和拉丁美洲的民族独立运动正在汹涌澎湃地前进，加速着帝国主义殖民体系的最后崩溃。形势显然是十分有利于阿尔及利亚人民，而不利于法国帝国主义。
    郭沫若在讲话中强调指出，“美帝国主义在它对阿拉伯国家的武装侵略和公开干涉遭到一系列的失败之后，又转而采取更加阴险的手法，在阿拉伯国家之间制造分裂和冲突，挑拨和破坏他们相互之间的关系，企图用策动阿拉伯人打阿拉伯人的卑鄙手段，来削弱阿拉伯的反帝力量。达到它各个击破的目的。美帝国主义还特别害怕强大的社会主义阵营对阿拉伯民族独立运动的支持，正在竭力挑拨阿拉伯国家同社会主义国家间的关系，妄图使阿拉伯国家处于孤立无援的地位，以便于它继续奴役和压迫阿拉伯人民。但是，觉醒了的阿拉伯人民是决不会上美帝国主义者的当的。尽管有些人别有用心地放出什么阿拉伯国家反帝任务已经结束的空气，但是，阿拉伯人民从他们切身的经验中，越来越认识到美帝国主义是阿拉伯国家最主要的敌人；为了反对这个凶恶的敌人，为了彻底实现阿拉伯民族解放的任务，阿拉伯人民还面临着严重的斗争；阿拉伯人民紧紧地团结起来，阿拉伯一切反帝力量紧紧地团结起来，阿拉伯各国之间紧紧地团结起来，才有可能争取到斗争的胜利。同时，阿拉伯人民的切身经验，也一再证明了以苏联为首的社会主义阵营对阿拉伯民族独立运动的支持，是他们争取民族解放的重要条件之一。”“任何人企图混淆敌友，进行反苏反共的勾当，都是违反阿拉伯人民的根本利益的。他们这样做的结果只能有利于帝国主义，而绝不会给自己的国家和民族以及他们自己带来任何好处。作为阿拉伯人民的忠实的朋友，中国人民衷心地希望阿拉伯国家之间的某些不和能够迅速地消除，阿拉伯国家的团结能够进一步加强。阿拉伯国家和社会主义国家间的友好合作关系能够进一步地巩固和发展。作为亚非国家的一员。中国人民衷心地希望，亚非各国应该在和平共处五项原则和万隆十项原则的基础上进一步地加强团结。互相支援。只要亚非人民团结一致，帝国主义的任何侵略阴谋都是可以打败的。”
    郭沫若再一次地表示：“中国人民全力支持阿尔及利亚人民争取民族独立、反对帝国主义的斗争。我们坚决反对法帝国主义在阿尔及利亚的殖民统治，我们严正抗议法国殖民者的暴行。我们要求法国当局立即停止在阿尔及利亚的殖民战争，阿尔及利亚人民必须获得彻底的独立和解放。我们深信，团结一致、坚持抗战的阿尔及利亚人民必定取得最后的胜利！”
    全场以暴风雨般的掌声热烈欢迎阿尔及利亚军事代表团团长奥马尔・乌西迪克讲话。这位英雄人民的使者在讲话中坚定地宣称：“阿尔及利亚人民团结在一起，坚定地斗争下去，直到获得最后胜利为止。”“阿尔及利亚人民所遭受的痛苦，只会坚定他们斗争的信心和解放的意志。”
    奥马尔・乌西迪克团长说：“法国在阿尔及利亚进行的灭绝人性的屠杀必须制止。”他强烈地揭露了法国殖民主义者进行阿尔及利亚战争的反动性质和残暴罪行。他说，法国占领军建立了数以百计的集中营，被禁锢在敌人的集中营里的阿尔及利亚人已达一百万之多。法国军队残暴地对阿尔及利亚群众进行战争，以图孤立阿尔及利亚民族解放军和摧毁人民的民族愿望。敌人对阿尔及利亚人民群众的行为，是一种真正的灭绝人性的行为。许多一岁到四岁的阿尔及利亚儿童被用尖针刺死。
    他接着指出：“阿尔及利亚的和平所以还没有到来，应该完全归咎于法国。阿尔及利亚政府准备在阿尔及利亚进行谈判，同样地它也准备打下去，即使这场战争还要延续十年。阿尔及利亚政府成立后，立刻把许多现代化武器发给民族解放军使用，从而加强了它的军事实力。”
    来自反殖民主义斗争最前线的阿尔及利亚贵宾高兴地说：“阿尔及利亚政府非常兴奋地获悉，紧接着它的成立，中华人民共和国政府就予以承认。六亿五千万中国人民公开地站在阿尔及利亚这一边。”“曾经受饥挨饿、受过殖民统治的中国人民支持阿尔及利亚人民。中国人民曾经遭受过侵略。今天她还继续为反对美国的干涉而斗争。”
    奥马尔・乌克迪克团长最后说：“中国人民和阿尔及利亚人民紧密地联结在一起”，“援助阿尔及利亚人民的中国人民，将尽一切努力争取万隆精神的胜利，争取阿尔及利亚和世界和平的胜利。” 他在结束讲话时热烈地高呼：“亚非团结万岁！”、“中国人民万岁！”“阿尔及利亚万岁！”
    “郭沫若主席和奥马尔・乌克迪克团公的讲话不断被热烈的掌声和口号声所打断。
    接着，中国国民党革命委员会副主席张治中、中国民主同盟副主席高崇民、中国民主建国会主任委员黄炎培、全国总工会副主席许之桢、全国妇联副主席杨之华、全国青联副主席张超、中国伊斯兰教协会副主任达浦生相继在大会上讲话。他们在讲话中分别代表中国各民主党派、各团体和全中国人民，向正在英勇地为祖国的自由解放而战斗的阿尔及利亚人民和民族解放军致以崇高的敬意。
    大会最后一致通过了向阿尔及利亚人民致敬的电文。
    今天的大会是由中国亚非团结委员会、全国总工会、全国妇联、全国青联、中国人民保卫世界和平委员会、中国人民对外文化协会和中国伊斯兰教协会等团体共同发起召开的。中国人民对外文化协会会长楚图南、北京市副市长吴晗，以及杨秀山中将等也参加了大会。郭沫若主席和奥马尔・乌西迪克在大会上亲切握手。
    在大会主席台上。前排自左至右：郭沫若、奥马尔・乌西迪克、李德全、陈毅
    新华社记者牛畏予摄
    郭沫若主席和奥马尔・乌西迪克在大会上的亲切握手。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
