〖ZQ/总期〗756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并肩向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云星/李下/陈如松/李世杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个紧急班务会
    射击第二练习预习开始不久，班长王孝华召开了一个紧急班务会，要大家讨论怎样帮助新兵苏应元。苏应元第一练习打了个优秀，第二练习预习的时候就不用心瞄准了。教员纠正动作，他也不大虚心接受意见。
    战斗小组长何义第一个发言，他说：“这样的兵，非拉咱们的成绩不可，叫我看提个意见。趁早调出去。”老兵邓叔文不同意何义的意见。他说：“苏应元是个好同志，第一练习打了优秀。至于不擦枪，不听班长的话，那是因为他到连里不久，纪律性还差，只要我们老同志好好教育他，是可以很快进步的。”他自动报名要求帮助苏应元，帮他擦枪、整理内务。争论结果，大多数人都同意邓叔文的看法。
    接着研究苏应元的缺点产生的原因，大家认为：苏应元主要是打了优秀，带了光荣花，有点自满了。大家又研究了怎样根据他的特点进行工作。苏应元听不懂话，班长就通过新同志积极分子黄国碧向他耐心教育；老同志都找他谈话，帮助他认识自己的缺点，鼓励他进步。队列动作一下子学不会，班长就一个动作一个动作的教。现在，苏应元逐渐进步了。
    一张小图一片心
    新战士庞清华翻开自己的电话业务笔记，发现本上画着一张电话机线路图。这张图画得十分细致，用不同的颜色表明着各部电路，在各个部分的旁边都作着简明的注记，下面还作了详细说明，使人一看一目了然，非常清楚。
    “这是谁给我画的？”庞清华很奇怪，也很激动。在上课时，他给复杂的电话线路图弄得头昏脑胀，画了半天也老没画出来。下课后，本来想问问同志，但怕增加人家的麻烦，所以一直没好意思开口。现在看了这张图，又对照笔记琢磨了一番，总算弄清楚了。他感到非常高兴，又非常轻松。
    到底是谁画的呢？他一查问，原来是老战士朱建南同志。朱建南看到新同志学习中有困难，心里就放不下。在星期天花了半天时间给庞清华画了这张图，画好以后把笔记本不声不响地放回了原处。朱建南总是这样，看到同志有困难，就主动耐心地帮助，他还说：这是我们老同志应该做的嘛！ （陈如松）
    他的心事放下了
    “他究竟有什么事闷在心里呢？这两天下课以后老是闷闷不乐的。”班长吴文铎看到新战士陈昌海时就这样想着。陈昌海平常总是爱说爱唱的，射击预习、劳动生产、勤务公差，总是积极地跑在头里。可是这两天来，陈昌海象有了什么心事，虽然还是照样苦学苦练，积极工作，但是不象以前那么爱说爱唱了。吴文铎同志想：一定要找出原因来。
    两人一谈，事情原来是这样的：陈昌海同志最近收到一封家信，信上说外祖父死了，家中要筹备安葬。为了不过多麻烦公社，便给他亲了封信。看有没有节余的钱寄回去作些补助。陈昌海同志只剩下两三块钱了，他正在为这件事发愁哩！班长说：“你为什么下早说呢！我还存有四块钱，你先拿去用吧！”
    “班长，那怎么行呢？……。”
    “昌海同志，革命部队就是一个大家庭，谁有困难我们都应当互相帮助，你先拿去用吧！”
    班长这种团结友爱的精神，使陈昌海十分感动。思想疙瘩解开了，陈昌海照样爱说爱唱了。学习和工作的劲头也更大了。 （李云星、李 下）
    老教新 新带新
    一天，上兵器课，野炮三连四班长郑友才结合实物，清楚地讲解了炮闩的五大装置。可是一提问，只有陈锡鼎一位新同志能回答上来，其余的新同志只是摇头。四班长又反复地讲了几遍，收效依然不大。原来是新战士听不懂班长的话。怎么办呢！四班长考虑了一下，便叫新战士陈锡鼎给大家讲，然后又辅导大家复习，结果收效很好，所有的新同志都学会了当天的课目。
    连里及对总结了这条经验，并迅速运用到其它训练课目中去，在步枪射击训练中和文化学习中，都收到了很好的效果。新同志说：“老教新、新带新，新老团结一条心；互相帮助同跃进，保证当个五好兵。”
    （0054部四支队李世杰）
〖-ZW/正文〗
