〖ZQ/总期〗756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情洋溢寄高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马群/田克家/张学安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设祖国的新西藏
    亲爱的西藏军区全体指战员同志们：
    正当我们召开党员大会的时候，忽然听到了西藏叛乱的消息，到会的同志无不表示极大愤慨！你们以雷霆万钧之势所取得的伟大胜利，给了我们极大的鼓舞。同志们。我们伟大的六亿人民是不可欺的！英勇的人民解放军是不可欺的！帝国主义和一切反动派的任何鬼把戏都要在我们面前彻底破产！
    自从和平解放西藏以来，你们忠实地执行了关于和平解放西藏办法的协议，认真地遵守了藏族同胞的风俗习惯。你们在帮助藏族兄弟进行农业和工业生产方面，在交通和文化建设方面，流了许多汗，你们是有功劳的，你们得到了广大藏族人民的热爱和拥护。但是，西藏上层反动分子却要永远保持对藏族兄弟的残酷统治，进行叛国活动。他们妄图把历史车轮拉向后退。这是国法所不能容许的。亲爱的同志们，我们坚信，你们在藏族同胞的积极支援下，一定会取得更大的胜利，帮助藏族人民为建设民主和社会主义的新西藏作出更大贡献。
    我们代表全体指战员向你们致以崇高的敬礼！
    7542部队党员大会全体上
    你们发扬了我军优良优统
    英勇的驻藏部队全体同志们：
    当我们在广播中、报纸上知道你们在短短的两天多时间里，彻底粉碎了拉萨市区的武装叛乱的胜利消息时，我们每个同志无不感到兴奋和骄傲。拉萨叛乱的迅速平定，再一次说明人民解放军的无比英勇和强大。西藏反动集团是自取灭亡。帝困主义和蒋介石卖国集团的任何阴谋诡计都是枉费心机。
    亲爱的同志们！你们长期驻守在边疆，捍卫着祖国的安全，忠实地执行党的民族政策和关于和平解放西藏办法的协议，充分地发扬了我军的优良传统。你们努力帮助西藏的建设，和西藏人民建立了深厚的感情。现在，又为维护祖国的统一、民族的团结和解救西藏地区人民的疾苦，作出了巨大的贡献。请让我们向你们致以衷心的祝贺和崇高的敬意，并祝你们在肃清叛匪中取得更大的胜利。
    此致
    革命敬礼
    你们的战友
    9317部队 马 群
    东海前线战士的敬意
    亲爱的驻藏部队战友们：
    当我们听到西藏地方政府多数噶伦和上层反动集团勾结帝国主义、外国反动派反及蒋介石匪帮，撕毁了关于和平解放西藏办法的协议，发动了背叛祖国和藏族人民的武装叛乱的消息后，我们个个怒放冲冠！我们坚决拥护国务院的命令！同志们：你们保卫了藏族同胞的生命财产，你们保卫了祖国西陲的安全，我们向你们致以亲切的慰问！
    同志们，我们是守卫在祖国东海岸的战士。九年来，我们一直站在保卫祖国的战斗岗位上，我们非常清楚敌人的野心。但是他们将永远不会得逞，因为人民的战士坚定地站在战斗的岗位上，六亿人民在全力支持着我们。望你们在全国和西藏人民支援下，再接再励，彻底消灭叛匪，让藏族人民早日享受到民主、幸福的社会主义生活。
    让我们在共同保卫祖国安全的事业中，为我们伟大的祖国立更大的功劳！
    守卫在东海前线上的战友 田克家
    新战友的心
    亲爱的驻藏部队全体同志们：
    我是一个刚刚从幸福的人民公社，来到人民解放军这个温暖大家庭里的新战士。我还在公社的时候。常在报上看到帝国主义和蒋匪帮污蔑人民公社的报道；当我刚刚拿起捍卫祖国的武器的时候，又听到西藏反动势力发动武装叛乱的消息这些都说明，帝国主义和蒋匪帮以及一切反革命分子，对我们的解放是不甘心的，对我们轰轰烈烈的社会主义建设事业更是恐慌万状。他们想把我们伟大的祖国拆散，但这些家伙瞎了眼睛。同志们，你们很快给敌人以沉重打击，我们为你们的胜利欢欣鼓舞，为得救的藏族同胞欢欣鼓舞。祝你们一个胜利接着一个胜利！
    新兵 张学安
    学习你们英勇的战斗作风
    敬爱的驻藏战友们：
    我们热烈地向你们祝贺，祝贺你们的胜利，祝贺你们为祖国建立的功勋！叛乱分子指望着依靠帝国主义、蒋匪帮和外国反动派来奴役西藏人民，企图永远把西藏人民置在大农奴主的残酷统治下，但他们的如意算盘打错了！这一伙叛国亲爱的同志们，你们两三的英勇战斗，俘获了叛匪四匪帮是灯蛾扑火，自取灭亡！亲爱的同志们，你们两三的英勇战斗，俘获了叛匪四千余人，给叛蜒蜒蜒乱分子以沉重打击，给他的主子们以沉重打击。我们为你们的光辉胜利而欢呼！
    同志们，你们英勇顽强的战斗事迹，你们所取得的胜利，给我们以于限鼓舞。我们一定学习你们艰苦英勇的作风，加紧训练，提高本领，更好地保卫祖国。
    9223部队战士 王学智
〖-ZW/正文〗
