〖ZQ/总期〗756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解新同志帮助新同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连新兵进步快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纯古〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育活动/新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战士报消息：0146部队二支队七连。根据新兵特点认真教育新兵，因此，新兵的进步很快。
    七连党支部认真研究了新兵的特点，改进了教学管理方法。在训练中他们大量采取了形象化的教学方法，这样就解决了新兵刚到部队听不懂话的困难。他们用图表、实物，老兵示范，通过新兵教育新兵等方式进行教育，效果很好。支部宣扬了本连的光荣历史，使新兵更加热爱本连，他们自己编了“我爱我的家，更爱第七连”的歌子唱起来。新兵有了进步。就公开表扬。第一练习打完以后，有四名新兵被立为标兵，连里给打优秀的同志挂了光荣花，给新兵家里寄贺信，给他们开庆好晚会，这就在新兵中掀起了一个赶标兵的浪潮。在这同时。支部又注意教育他们防止骄傲。有一个新兵第一练习打了优秀。第二练习就不好好预习了，支部立即召开了打优秀同志的座谈会，使他们认清骄傲自满的危害。
    七连支部在加强对新兵教育的同时，还教育班长和老兵，使他们在教学上采取逐个突破，逐步提高的方法。还加强了对班长的示教作业，提高班长的教学能力。此外，还帮助班长改善管理方法。
    现在七连的很多新兵提出：一定下苦功夫学习，争取逐渐赶上老兵的水平。 （纯古）
〖-ZW/正文〗
