〖ZQ/总期〗756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心帮助新战士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育活动/新兵教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在紧张的军事训练中，广大的新战士都在积极地学习。为了使他们很快的进步，各级干部和老战士要耐心地帮助他们。
    在帮助新战士方面，许多班长和老战士做了很多工作。但是，由于班长和老战士本身也有学习的任务，他们有时就会感到顾不上帮助新战士，或者在帮且的时候显得不够耐烦。连队领导要注意解决这个问题。
    一方面，连队要经常向班长和老战士进行教育，使他们懂得帮助新战士的意义，表扬热情帮助新战士的人，树立标兵。与此同时，连队还要在具体工作中给班长和老战士们以帮助，使他们既能够自己学习好，又能够帮助好新战士。
    比如，连队需要在进行辅导活动的时间和人力上进行适当的安排，使老战士不致负担过重。又如，在交代任务的时候，要给班长和老战士交代一些方法；有时可以组织他们先学一步，还可以组织座谈，交流互助经验，使他们能够更好地帮助新战士。领导上要经常注意了解班长和老朋士们在帮助新战士的工作中，有些什么问题和困难，及时予以解决。此外，还要注意发挥新战士积极分子的作用。用带徒弟的方法，通过新战士中的积极骨干，去帮助其他的新同志。这样，就一定可以帮助新战士进步得更快。
〖-ZW/正文〗
