〖ZQ/总期〗756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进，再跃进！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮连学决议，鼓干劲，争取更大成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙于群/毅力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓干劲的晚会
    1959年2月26日晚上，6008部二十四支队某炮连的大宿舍里，灯火辉煌，墙上挂满了锦旗和奖状。这是在举行晚会，欢迎指导员何思冲同志代表全连出席沈阳部队第二届积极分子代表大会胜利归来。这个连队，在1958年是一个军、政、文、体全面跃进的连队，军事、政治训练和文化教育各科成绩总评都是优秀，是全能、全优炮手连，战术演习优胜连，文化革命尖兵连，副业生产标兵连（实现了蔬菜自给）。去年共荣获了六面奖旗和一个奖状，集体立了二等功。晚会上，指导员向全连同志传达了沈阳部队党委和首长的指示：要求全体同志深入学习“关于人民公社若干问题的决议”。继续鼓足干劲，力争上游，跃进，再跃进！同志们一面交谈1958年的跃进经验，一面酝酿着1959年的跃进规划，一致表示要保持荣誉，发扬荣誉，争取更大的跃进！老战士高广兴说：“首长给咱连记了集体二等功，但是我决不骄傲自满。在今年要创造更大的成绩。今年领导上叫我担任班长，起初我还怕领导不了，听了首长的指示，干劲更足了。只要虚心学习，有事和群众商量，一定会把全班的工作搞好。”新战士战传绪说：“我一看到这六面红旗，浑身就象增加了无限的力量。这些奖旗是老战士在1958年实干、巧干的结果，我一定要好好地向老战士学习，勤学苦练，在训练中争取优秀成绩！”战士们说：“这是一个鼓干劲的晚会。”
    深入学习党的决议
    1959年度的战斗训练就要开始了。炮连组织全体战士深入学习六中全会“关于人民公社若干问题的决议”，进一步提高部队的社会主义和共产主义觉悟，以便促进部队训练和各项工作时大跃进。
    指导员、指挥排长给大家上了课，讲解了人民公社的性质、优越性和它的发展方向，社会主义和共产主义的区别与联系，两个过度等理论问题，并说明了我们目前的任务是加速社会主义建设，为将来过渡到共产主义创造条件。然后，组织大家进行了热烈的讨论：“如何加速社会主义建设？如何为将来向共产主义创造条件。”战士于江说：“为了加速我国的社会主义建设，我们军队的任务，就是要加强战斗训练，确保祖国的安全，在1958年的基础上再跃进！”副炮长李喜田接着说：“通过这次学习，从思想上明确了社会主义建设的标准是很高的，因此要继续鼓足干劲，艰苦奋斗。从我们每个人来说，就要努力做好本职工作，创造突出的成绩。”党支部为了使战士进一步提高理论认识和思想觉悟还组织了大家座谈学习收获和心得。
    展开革命竞赛
    “一定争上游！一定再跃进！”成为全连官兵的一致决心。党支部为了使大家的政治热情落到实处，发动群众订规划，订措施。在制订个人、班、排规划的基础上，又经过反复讨论订出了全连的跃进规划。主要内容是：加强政治学习，人人政治挂帅，思想领先；军事训练，年终考核成为二级一专多能炮兵连和无事故安全连；保证95％、争取100％人员达到劳卫制标准；农副业生产实现菜、肉、油三大自给……。这时有的同志向党支部提议：“我们能不能和兄弟连队展开革命竞赛呢？”大家一致同意向全支队炮兵连队展开革命竞赛，相互促进，推动用训练为主的各项工作大跃进！
    训练第一周，成绩得优秀
    军事训练正式开始了，连里的同志个个生龙活虎一般，炮场上，课堂里，宿舍中都在互教互学，勤学苦练。新战士除完成规定训练课题外，还抓紧一切空隙时间，练习单杠，老战士耐心教，亲自作示范，这样仅用一周的时间，绝大部分新战士便完成了单杠第一练习。在专业训练中，大家学习了火炮性能和构造。经过一周训练，连里三次组织测验，100％的完成了练习，总评优秀，上级领导机关又对该连进行考核。测验成绩仍然是优秀，其他如电工学、化学、队列、条令、轻兵器的构造和射击学理等，经连队抽测、提问也都取得了优良的成绩。在副业生产方面，全连积肥已达十六万斤。
〖-ZW/正文〗
