〖ZQ/总期〗756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清明节怀念忠魂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地人民祭扫烈士墓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8922〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗清明节/扫墓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 今天是清明节，全国各地人民群众都到当地的革命烈士陵园祭扫了革命先烈墓。
    首都工人、农民、机关干部、解放军官兵和学校师生等一万多人，今天到西郊八室山祭扫了革命先烈墓，在天安门广场，许多人到首都人民英雄纪念碑前敬献了花圈。
    有十万名以上革命先烈在那里殉难的南京市雨花台，今天前来祭扫革命烈士墓的江苏省和南京市各界人民以及解放军驻南京部队官兵有几万人。新疆维吾尔自治区和乌鲁木齐市各族各界一千多人前往市郊革命烈士陵园祭扫了中国共产党创始人之一陈潭秋，中共优秀党员毛泽民、林基路、乔国桢等烈士墓。
    许多地方的群众在祭扫革命先烈墓后，还在烈士陵园植树。很多工人、学生和少先队员还邀请革命长辈在烈士墓前讲述先烈们英勇斗争的事迹，有些少先队员在烈士墓前举行了入队仪式。
    据统计 解放以来，政府已经在各地建立烈士陵园和公墓一千二百多处，建立烈士碑、烈士塔、烈士馆等四千多座。
〖-ZW/正文〗
