〖ZQ/总期〗756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从国家计划勤俭建设国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队研究解决施工器材问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭志励〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2362〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗北京部队施工器材会议/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队在最近召开的施工器材工作会议上，对今年施工器材的解决作了研究和安排。会议明确的体现了“全国一盘棋”的精神，并制定了贯彻这一精神的措施。
    会议指出，国防施工需用大批物资器树，有的是国家统一调拨的，有的是自行解决的，因此，必须严格执行中央对国民经济建设物资的供应计划和管理办法。要本着国家对物资器材统一调拨的精神，来完成施工物资器材的筹划工作。在自购物资器材时，一定要通过组织手续，遵守物资供应政策，并加强对器材工作人员和采购人员关于全国一盘棋思想的教育。
    本着全国一盘棋的精神。会议认为全区的施工物资器材供应，应当统一安排，分清主次、缓急，全面照顾，重点保证。要树立整体观念。反对平均思想。因此，应该组织部队间的协作，互相支援，从内部进行调剂。提倡自力更生，克服困难，少花钱多作事。各部队要本着勤俭建设国防的精神，对器材做到小材大用，短材长用，劣材代用，废品利用，制式器材与就便器材结合，识拨材料与自购自制材料结合等。
    会议研究讨论了技术革新问题，要求及时推广先进工具，节约器材，提高工具器材的利用率，延长其寿命。
    会议还提出，对物资器材工作，应有专门干部领导。加强物资器材的保管，防止损坏丢失。对器材工作人员和使用人员要加强教育，提倡机械满负荷作业。挖掘机械潜力，但是要反对不顾机械性能蛮干的倾向。各级领导要重视机械的保养使用，贯彻预检预修制度，减少大中修次数。组织机械修理人日到各工地巡回检修，要求做到小修不下工地，中修不出工区。以发挥机械最大的作业效能。 （郭志励）
〖-ZW/正文〗
