〖ZQ/总期〗756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界乒乓球锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本夺得女子单打女子双打男子双打男女混合双打四项冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗二十五届世界乒乓球运动会/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她们在决赛中以3：0击败她们的对手江口和松崎。
    中国选手丘钟惠和孙梅英在第五轮（复赛）中，以0：3败给日本选手江口和松崎。
    女子双打进入第三轮的，共十六对。匈牙利种子队莫沙奇和高基安在第三轮中，以1：3败给日本选手山泉和难波。在进入第四轮（半复赛）的八个队中，中国队丘钟惠和孙梅英经过一场激烈的争夺战后，以3：1击败南朝鲜选手黄约子和李从熹，英国种子队海顿和罗以3：0战胜南朝鲜选手崔庆子和曹经子。日本的江口和松崎战胜了美国诺伯格和荷兰的西蒙，日本的山泉和难波战胜了捷克斯洛伐克的格拉夫科娃和克鲁波娃。
    但是，在复赛中，丘钟惠和孙梅英以0：3败给江口和松崎。海顿和罗以1：3败给山泉和难波。
    在世界乒乓球锦标赛女子单打决赛中，松崎君代击败上届女子单打冠军江口富士校而取得冠军的称号。比分是3：1。
    日本选手荻村和江口今天以3：0击败另一对日本选手村上和松畸。获得了第二十五届世男乒乓球锦标赛男女混合双打冠军。
    中国选手姜永宁和叶琼一对，在第四轮比赛中，以0：3败于日本选手荻村和江口；王传耀和孙梅英一对，在第六轮（复赛）比赛中，以1：3（18：21，18：21，21：18，17：21）败于荻村和江口。
    在半复赛中，王传耀和孙梅英曾经过一场激战，以3：2（20：22，21：17，25：27，21：14，23：21）击败南斯拉夫的赫伯德和英格兰的海顿，别尔切克和兰托斯以3：1击败了日本的星野和难波，日本的荻村和江口击败了南朝鲜的帕克和崔庆子，日本的村上和松崎战胜了捷克斯洛伐克的拉巴索娃和波赛帕尔。
    但是，在复赛中，王传耀组和别尔切克组却都以1：3分别败给荻村组和村上组。
    日本选手荻村和村上今天下午以3：2击败捷克斯洛伐克选手斯蒂佩克和维纳诺夫斯基而获得今年世界乒乓球男子双打冠军的称号。
    斯蒂佩克是上届男子双打冠军之一，维纳诺夫斯基是今年的捷克斯洛伐克冠军。荻村和村上是这一届男子双打的第一号种子。
〖-ZW/正文〗
