〖ZQ/总期〗756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连及时采取措施加强互助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老战士心情舒畅同跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京记者组报道：0100部队二支队二连党支部及时解决新老战士关系中出现的新问题，使新老战士“心情舒畅同跃进，并肩携手齐向前”。
    二连今年补充的新战士较去年为多，这批新同志在春节前三天来到连队后，不论在思想、学习还是生活上，都得到基层骨干和老战士的热情帮助，新战士对老战士也象久别重逢的亲兄弟一样，因而结成了亲密的友谊，共同生活在愉快的连队大家庭里。但是，从3月初以训练为中心的大跃进全面展开以后，新、老战士本身的情况都有了一些新的变化。在班长和老战士方面，既要保证实现自己的跃进指标，又要逐项包教新同志，帮助新同志跃进。在这种情况下，大多数班长和老战士任劳任怨，在搞好自己学习的同时，不惜放弃个人的休息时间，耐心热情地帮助新同志。但是也有少数班长和老战士流露出急躁情绪。在新战士方面：他们一心想学好，刻苦努力，虚心向老同志请教；但是学习中的困难还是较多的。有些基础比较差或接受能力不够强的新战士，反映“内容多、时间紧、脑子装不了”；又看到有的老同志帮助不够耐心，就有些着急这样，在一部分新老战士中，互助不象过去主动，跃进的信心也受到一些影响。
    二连党支部发现了新老兵关系中这种新的情况，就采取措施，及时解决问题，以利于跃进。他们首先在全连人员中进行了深入的思想教育工作。在基层骨干和老战士中。着重教育他们耐心帮助新战士。使大家从切身体会中，认识到新战士的成长。需要一个过程。既要积极帮助，促其迅速成长；又要耐心，不能要求过高过急。连里还组织了对新战士帮助耐心的班长张斌武和副班长蒋丹均等介绍经验。这些同志的特点是，在包教时耐心诚恳。“百问不烦，百教不厌”，新战士满意，效果好。如原来对学文化没有信心的新战士王根阳。在蒋丹均包教下，已经从认字四百个到一千五百个。王根阳谈他的体会说：“包教的同志越耐心。保学的同志就越有信心。”经过这样进行教育和树立标兵以后，原来一些有急躁情绪的班长和老战士有了转变。如二班长过去在教新战士学瞄准时。一时教不会就急了，弄得新战士心里发慌。现在，他能耐心纠正新战士瞄准的缺点，还能组织瞄得比较好的新战士介绍体会，因而射击预习的质量不断提高。过去他们班很少有人上“光荣榜”，现在经常有人榜上留名。
    支部对新战士也进行教育，启发他们克服困难，使他们认识到：困难是客观存在，要有勇气去克服它，不能逃避。还针对新战士不同的难点，给他们介绍先进事迹和经验。如新战士罗小虎个子较矮，对劳卫制锻炼没有信心。领导上就采取带徒弟的方法，让与他身材相仿的八班长，一边给他做示范动作，一边给他讲解要领，很快就增强了他克服困难的信心。
    与此同时，支部又从人力和时间上作了适当调节，解决新老战士包教保学中的实际困难。过去由于新战士多。包教项目多，班长和老战士常忙得不可开交。他们稍一有空。不是这个人找他包教预习，就是那个人找他包教文化，应接不暇。支部针对这个情况，把业余时间和人力作了大致划分：清晨是劳卫制锻炼和包教新战士劳卫制活动的时间；晚上是文化学习和包教新战士文化学习的活动时间。正课时间，老战士和新战士一道完成共同学习任务，按照分工进行辅导。这样，老战士的工作得到适当调剂，时间有保证，人力上有分工，相对地减轻了老战士的任务。对于包教任务特别重的老战士，支部还给增派了人力。如新战士中文盲较多，而老战士有的自己摘掉文盲帽子还不久，有的其他方面学习任务和包教任务比较重。因而能够担负扫盲工作的不多。支部就把战士初中班停课，使这个班的八个学员全部参加包教新战士学文化，这样就减轻了原来担任包教的同志的负担，又加快了扫盲速度。
    二连新老战士关系得到了进一步调整。跃进的信心和劲头更大。在包教保学的活动中，大家心情舒畅，新老战士在文化学习取得显著成绩的同时。正在为争取实弹射击的优秀成绩而共同努力。
    快来听班长讲轻机枪
    新战士 刘傅芳作
〖-ZW/正文〗
