〖ZQ/总期〗756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习步步深入 训练日日跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6008部队把公社教育变成了各项工作的动力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治思想工作6008部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6008部队的官兵最近集中十至十五天时间，进一步深入学习了“关于人民公社若干问题的决议”。
    学习之前。部队党委认真地研究了部队的学习和思想情况，认为前一阶段的“决议”教育是有收获的，在很大的程度上提高了官兵的理论政策水平和思想觉悟；但是严格检查起来，许多同志对于决议的基本精神的了解还很不充分，同时在教育指导上，用“决议”学习来推动今年部队更大更好更全面的跃进这一点，也不够明确。因此，这次的“决议”教育，还没有能充分发挥促进部队思想提高和工作跃进的应有的作用。为此党委决定，集中十至十五天的时间，以进一步提高思想认识，推动当前部队工作的大跃进为目的，组织部队官兵更好更全面地学习决议。
    根据党委的决定，该部政治部主任郑力人、副主任刘川、二十四支队副政委李景章等领导干部，分头亲自向干部、战士反复作报告、上大课。他们全面地、系统地讲解了决议的基本精神，用生动的事实说明了人民公社的优越性及其发展的必然趋势，说明了党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线对加速我国社会主义建设的重大意义。说明了我们在社会主义建设和军队建设的事业中必须更加发奋努力。继续反对保守，破除迷信，贯彻执行党的社会主义建设总路线。争取今年更大更好更全面的跃进。在讲解中。报告人特别指出，人民公社在具体执行了六中全会关于人民公社若干问题的决议中的统一领导、分级管理的制度和按劳分配、多劳多得的分配原则以后，会使人力、物力、财力的使用更加合理。社员们的生产积极性将更加高涨。今后农村中会出现一个比去年声势更大的生产高潮。听了报告以后，官兵们都认为再一次受到了深刻的教育和很大的鼓舞，革命的热情和干劲更高了。如技术部的同志们说：“听了首长的全面分析和讲解，使我们对人民公社优越性和1958年大跃进的认识更加深刻、更加巩固，争取今年更大跃进的决心更加坚强。”他们连夜写大字报，表示决心把部队的跃进搞得更大更好。各单位还请地方干部、整社干部作报告，介绍人民公社实行统一领导、分级管理的具体情况及其对发展生产的作用。许多单位和个人在人民公社更大跃进的鼓舞下，订出了1959年的跃进规划。
    在深入学习中，领导上有意识地引导大家以理论武器解决某些思想问题。例如，用不断革命论的思想，帮助一些同志克服了满足现状。停滞不前的保守思想。二十一支队自动枪连的战士们说：“主要的办法，是要克服形形色色的个人主义，坚决贯彻党的总路线。”老战士方国强说：“为了加快社会主义建设和更好地保卫祖国，我们的责任就是要端正服役态度，练好本领，作好本职工作。”在这个连里，现在大家干劲十足。有的战士还检查了不利于部队建设的纪律松懈的现象。个别干部原来不大安心工作，计较个人得失。经过学习，都有了显著转变。
    在这次学习中，对“热”和“冷”、“劳”和“逸”等问题，也作了进一步的讲解和讨论，使大家、特别是广大基层干部明确了“热”和“冷”、“劳”和“逸”的正确关系。许多人并且学会了在工作中运用这些原则，比如在训练准备阶段，各单位对训练准备工作和积肥进行了突击，突击中又照顾到适当的休息，因而大家的干劲足，成绩大。
    现在，6008部队官兵们提出的口号是：“干劲冲破天，跃进超去年”。他们还通过了向友邻部队的挑战书，主要的条件是：（1）继续深入社会主义和共产主义教育运动，经常保证部队有旺盛的革命热情。（2）军事训练在保质保量的基础上，年终考核达到总评优秀成绩。（3）在干部中普及中等教育。（4）做好战斗训练的技术勤务保障工作，开展群众性的消灭车辆事故运动，使车辆经常处于良好的战备状态。（5）副业生产达到蔬菜肉类全部自给。经过一周多的训练，6008部队的许多单位，已经捷报纷传。二十三支队指挥连的专业训练，经过测验，获得总评优秀成绩。三连的体育训练，新战士完成了单杠第一练习，百分之百地跳过了木马。二十二支队组织了一次轻武器检查，全部良好。
〖-ZW/正文〗
