〖ZQ/总期〗756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宋山/刘文山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡好
    请假探家走一趟，
    心中好象出太阳。
    过去住的旧茅屋，
    现在住上新修房；
    小道变成大马路，
    水坑变成养鱼塘。
    汽车来往似穿梭，
    锅驼机声隆隆响。
    电灯明来广播唱，
    到处歌声闹嚷嚷。
    食堂里面颂公社，
    社员齐夸饭菜香。
    人人都说天堂好，
    家乡将比天堂强。
    （王宋山）
    爹唱起来了
    我回到家乡，一进门，看见母亲正往墙上贴毛主席的画象。她看见我，嘴都合不上了，笑道：“没有毛主席，那有咱们今天的好日子！”我正和娘说着话，忽听院里传来一阵熟悉的家乡小调。我正奇怪，这是谁唱呢？探头一看，原来是父亲，穿着一身新棉衣，挑着个担子，一边唱着一边走。
    他老人家怎么有这样的好精神呢？我记得，以前，他总是愁吃愁穿，让愁锁着心，一天到晚，除了叹气，一声不吭。可是现在，他竟唱得这么欢乐。我才跟他说了几句话，他突然扭头就走，说：“我忙去啦！”还没容我问，妈笑道：“你爹可变成个忙人啦！他在敬老院里当司务长，天天赶集下乡。去年，你爹病得很重，公社给治好了。咱们一家现在不愁吃愁穿了，你爹就‘解放’啦，他怎么会不唱呢？”
    “唱吧！让爹更快乐地唱吧！”我离家后，一直这样想。
〖-ZW/正文〗
