〖ZQ/总期〗756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导决心大群众热情高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0923部队掀起学习决议高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei8293〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治思想工作0923部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了学好党的决议，更好地推动1959年各项工作的全面大跃进，0923部队广大干部深入进行学习“关于人民公社若干问题的决议”的学习，从3月初以来，全部队排以上干部有80％以上投入了这个学习。
    领导决心大，群众情绪高：这是0923部队这次学习的特点。学习开始前，部队党委根据总政治部关于深入学习六中全会“关于人民公社若干问题的决议”的指示的精神。进行了认真的讨论和研究，决定在全体干部中掀起一个学习高潮，使全体干部通过学习，正确认识人民公社和1958年大跃进的成就。提高政策理论水平，领会党的社会主义建设总路线的正确性，从而为实现今年各项工作大跃进打下思想基础。为此，部队党委把工作和学习作了妥善的安排，把集训（分半日和全日二种）和在职坚持学习穿插结合，解决了工作和学习时间的矛盾。为了加强学习效果，切实解决一些理论政策问题和思想问题，部队党委组织了有部队领导干部参加的二十余人的报告员队伍，并组织他们先学一步，然后分别给各单位作报告。徐其孝部队长也亲任报告员。当他下部队检查工作时，到哪个单位就给哪个单位作报告，仅在某部他就分别给排以上干部作了三次报告。各级领导也都十分重视这个学习，普遍做到党委挂帅，首长带头。各单位都成立了学习办公室和学习指导小组；科团以上干部，不仅领导学习，而且带头学习。某部的杜副部队长、赵主任、宋副参谋长每天都按时到会，并积极发言。一般干部学习劲头也很大。不少单位多次组织到公社去参观访问，请整社干部作报告；许多同志反复精读文件，利用一切业余时间来学习。某部二支队还提出三不怕：不怕问题多，就怕不摆出来；不怕不懂，就怕不钻，不怕批判，就怕划不清界限。为了巩固、提高学习效果，许多同志都抓紧时间写学习心得。某营三十多个干部，即写出学习心得五十五篇。许多干部反映。“越学越有劲”，对今年的大跃进充满了信心。目前学习正在继续深入中。
〖-ZW/正文〗
