〖ZQ/总期〗756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向连队领导跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0209部队二支队政治处组织领导大跃进的体会〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：0209部队二支队〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支队政治处是靠近连队的一级政治机关，加强政治处的工作，是贯彻党的方针政策和上级指示、实现党委意图的一个重要环节。如何使政治处的工作符合这一要求，在大跃进中当好促进派？从今年训练开始以后，经过一段摸索，我们有如下体会。
    为连队着想加强第一线
    处处为连队着想，是对机关工作的基本要求。在今年更大更好更全面的跃进形势下，更必须强调这 一点。
    这首先就要求政治处能够经常根据党委的领导意图，正确地帮助部队明确任务、方向，想办法。每一个中心工作或重大运动开始的时候，政治机关都要首先透彻研究领会有关指示，结合部队的实际情况提出具体措施来。比如，新的五好条件公布之后，政治处立即组织了学习。根据上级指示，在部队中组织了宣传周，使五好运动深入人心。又根据部队实际情况，提出了深入开展五好运动的四条具体措施，提交党委讨论，形成决议后在部队中贯彻执行，使五好运动迅速出现了新的局面，有力地推动了训练。
    为连队着想，还表现在布置工作要切合下边的实际情况。我们每布置一件工作。都是事先有专人准备；只要情况许可，就和下边商量研究，明确任务和目的，具体安排日程，分清步骤，交代具体办法，提出具体要求。绝不能让营、连接受“糊涂任务”。以免工作中走弯路。如政治教育准备会，一般均能事先调查了解连队思想情况，进行分析，明确指导思想，因而分队干部都反映对他们帮助较大。
    为连队着想，还表现在多下去、少上来，不给下边增加不必要的负担这一点上。教导员孙法根同志说：“政治处很少找我们跑来汇报，是因为他们工作深入，掌握了具体情况。”我们经常采取蹲点、转圈、守机关三者相结合的工作方法。蹲点是重点深入一个连队，具体了解工作，分析研究问题，解剖麻雀，总结经验。转圈是普遍督促检查，了解掌握全面情况。守机关是处理机关经常工作。多下去少上来，不仅减少了下层过多的负担，更重要的是能够及时准确地了解情况和贯彻领导意图。
    此外，我们还注意运用了立标兵、赶先进，大力发扬积极因素的方法，推动连队跃进。今年训练开始不久，我们就召开了现场会议，整理和协助下面整理了九个标兵材料，都对连队有推动和鼓舞作用。
    组织协作 全处“一盘棋”
    为了适应大跃进形势，政治处在力量的组织使用上，必须是全处“一盘棋”。
    首先是要确保中心、加强重点。在任何时候都要把主要力量投放到主攻方向上去。我们安排工作时，不是先把业务部门的工作摆出一大堆，分头去办，因为这样往往要形成分兵把守，削弱中心。我们是先确定中心。根据中心分配力量，然后再研究如何结合中心工作开展业务工作。这样，中心工作就突出了。今年开始，我们根据党委以训练为中心的任务，确定政治处的工作是要擂响跃进战鼓，搞好训练动员，掀起新的跃进高潮；做好训练中的政治工作；完成部队特别是干部的政治、文化训练任务。当时政治处除正副主任外，在家的有九个人，我们把干部分为三部分：干部分负责训练中的政治工作；一部分负责政治文化训练；一部分下连种“试验田”。结合中心工作的进行。各部门开展业务工作。
    除了一般分工外，在组织高潮或遇有临时紧迫任务时，我们还采取集中力量突破一点的办法。今年训练动员的最后一天，要召开誓师大会。党委要求连队在大会上报指标、报措施、报决心，声势要大，但是时间只有一天了。在这种情况下，政治处就召开了紧急处务会，组织全部力量，分头到各连帮助整理材料，组织锣鼓队等，因而使会议开得生动活泼，领导、群众都很满意。
    这样既有一般分工，又有共同任务，使各项工作都有专人掌管，人人都关心中心任务和经常工作。去年在施工中，政治处曾决定了三必须：一、人人必须了解思想情况，做思想工作，保证部队干劲足，情绪高；二、人人必须关心杜绝事故，处处查苗头，时时鼓警钟，保证安全施工；三、人人必须维护群众纪律，搞好驻地军民关系。今年训练中又规定了四关心：关心思想工作，关心五好运动，关心防止事故，关心通讯报道。正是因为大家都关心，所以这些工作都能深入开展起来。
    上下一心 人人争上游
    政治处的工作所以能对连队跃进有推动，在工作中能形成一盘棋，主要是全处的同志有力争上游的共同决心。领导干部能够起带头作用。副主任杨盛德同志除经常与大家认真细致地研究工作外，还能亲自动手总结推广先进经验。今年训练开始后，他经常深入现场进行工作。几个股长也很积极，他们对全支队的工作能主动研究，积极负责。其他许多同志也都能积极搞好工作。
    全处的同志树立了事事看整体，件件顾大局的团结协作的思想。因此，部门之间虽有分工。但不是互相脱节，而是互相支持。这一股的工作忙，另一股的同志主动帮助。保卫助理员何俊泽同志，见到宣传股编印快报太紧张。就主动去帮助刻写、校对，直到半夜。宣传股的同志关心别的股的工作；组织股的同志也把通讯报道看作是自己的事情。不仅自己积极写稿，还组织别人写。
    政治处党小组的思想工作抓得较紧，同志之间能经常进行批评和自我批评。这也是改进作风搞好工作的一个重要因素。
    （0209部队二支队）
〖-ZW/正文〗
