〖ZQ/总期〗756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沸腾的海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国人民革命军事博物馆工地速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘启光/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El8293〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事博物馆/速写/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出了北京的复兴门，就可以望见远处的一排排高大的脚手架，以及飘扬在架子顶端的那面鲜艳的红旗。这就是正在兴建中的规模宏大的中国人民革命军事博物馆。
    我怀着极大的好奇心来到了博物馆工地。工地党委的贾副书记热情地接待了我。他说：“你不是要了解整个工程的情况吗？走，咱们一起先到工地去看看。”沸腾的工地壮丽的建筑
    工地，简直是一片沸腾的海洋。大楼前面的广场上，一辆一辆的汽车，拉着沙子和砖石，穿梭似的来回奔驰，带起了巨大的烟尘。起重机伸着粗壮的臂膀，吼叫着从汽车上卸下刚从外地运来的大石块。在那一堆堆小山似的沙土旁，并排着的几台搅拌机正在飞快地运转着，拌和好了的灰浆，瀑布似的往外倾泻，这时，推着混凝土的小车队，一辆跟一辆地向楼前飞奔。霎时间，装满了混凝土的大吊车，哗哗地升起来了，一直升到七层楼的顶端。人们吆喝着，跑着，笑着，扁担在肩头吱林恋亟凶拧…。初春的阳光并不很热，可是人们从早到晚都是汗流浃背，甚至只穿一件背心也被汗浸得透湿。
    我们从流水似的人群里穿过去，沿着扶梯，登上了七层楼的顶端。极目望去，首都英丽的风貌，尽入眼底。北海的白塔，景山的苍松，天坛祈年殿的蓝色屋顶，颐和园金碧辉煌的佛香阁，都是这样的引人入胜。
    我请求贾副书记介绍一下大楼建成后将是个什么样子。他说：这是一座巨大而雄伟的建筑。它的总面积将达五万九千多平方公尺，高度达九十四点五公尺。嵌在楼顶塔尖上直径约六公尺的军徽，将比北海的白塔还高三十多公尺。中央大厅（连同地下室和塔尖）共十一层，大厅两侧是四层，东西厅是三层。大厅后边接连着的是高二十四公尺的大圆拱――兵器馆。中央大厅的前面，有个十七公尺高的花岗石大罩门，和六根花岗石砌成的大柱。军门两边都有雕塑。罩门的正前方，有一座巨大的喷水池，四外种有树木和花草。楼的外壁是米黄色的方形壁柱和方形钢窗构成，檐口是金黄色的琉璃瓦，楼的内壁用石膏灰抹成。各厅的裙墙、地面、楼梯等，将要用七种色泽不同的大理石、花岗石和二十八种色泽不同的水磨石砌成。大楼的东边，将要挖一个人工湖，和北边的钓鱼台的湖水接连起来。这大概就是博物馆建成后的梗概。
    我问贾副书记，这样巨大的工程几时可以完成。他说：“大楼在6月底大体可以完工，到‘八一’建军节时，博物馆开幕。到那时候再来看看吧！”
    竞赛热潮随风起 一浪更比一浪高
    在“保证6月底全部完工”的口号下，从去年10月12日正式开工的第一天起，工地上就掀起了热火朝天的竞赛高潮。流动红旗今天到了这个队，明天又到了那个队。3月初，正是工程进入最紧张的抹灰阶段，各施工队在总结前一阶段竞赛的基础上展开了新的竞赛运动。跃进比武台上的纪录在日日刷新，捷报一个接着一个送到工地指挥部的办公室里来。
    在这里参加建设的人们，一谈起来，总是说：“能参加这项工程的建设，这是极大的光荣。”这种强烈的荣誉感，和建设祖国的责任感，鼓舞他们战胜了施工中的各种困难，创造出了优异的成绩。木工排长阎文山领导全排把每工安装模板七点五平方米的纪录，提高到十四点八平方米；贾春山组每工的支模工效达到二十二点六七平方米，超过定额74％。在冬季零下十八度的严寒里，有的工人、战士手冻裂了，脚冻烂了，医生叫他们休息，他们还是要偷偷跑到工地上去干活。还有不少超期服役的老战士，他们三番两次地向领导上要求参加博物馆的修建工作。
    3月19日，在工地举行的积极分子大会上，九百多名积极分子一致向党委提出保证：“我们决心跃进再跃进，力争提前和超额完成修建任务，向建国十周年献礼，为祖国争光荣。”
    中国人民革命军事博物馆建筑工程，已进入全面装修阶段。
    牛嵩林 摄
〖-ZW/正文〗
