〖ZQ/总期〗756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要亚非人民团结一致帝国主义任何侵略阴谋都可打败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若在首都各界支持阿尔及利亚人民斗争大会上讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中阿关系RW：郭沫若/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若今天在首都各界人民支持阿尔及利亚人民争取民族独立斗争大会上讲了话。
    他首先说，今天在我国人民热烈展开“阿尔及利亚周”活动的时候，我们首都各界人民在这里举行隆重集会，表示中国人民坚决支持阿尔及利亚人民争取民族独立、反对帝国主义的斗争，并且祝贺阿尔及利亚人民在长期抗战中取得的辉煌胜利。我们特别感到荣幸的是，今天有以奥马尔・乌西迪克先生为首的阿尔及利亚军事代表团的贵宾们参加这个大会。他们是英勇善战的阿尔及利亚民族解放军的代表，他们是反对帝国主义和保卫和平的坚强战士，我代表我们的大会，代表我国六亿五千万人民向贵宾们表示衷心的、热烈的欢迎，并且通过你们，向正在从事艰苦斗争的阿尔及利亚人民表示最热烈的祝贺和最崇高的兄弟的敬意。
    他说，四年多来，阿尔及利亚人民在反殖民主义的战火中成长壮大，越战越强。阿尔及利亚民族解放军已经从数千人发展到十几万人，成为一支不可战胜的力量。他们在几年内歼灭了法国侵略军达十万人之多，并且牵制住法国陆军三分之二以上的兵力。去年，阿尔及利亚共和国临时政府的成立标志着阿尔及利亚民族解放斗争的新阶段。在临时政府的领导下，阿尔及利亚全国一切抗战力量团结一致，更有力地展开了抗击法帝国主义的斗争。阿尔及利亚人民胜利地坚持武装斗争的经验，大大地鼓舞了亚洲、非洲、拉丁美洲人民争取民族独立的斗争。
    他接着说，我们的时代是帝国主义走向灭亡的时代，是被压迫民族和人民走向胜利的时代。在东风压倒西风的形势下，在强大的社会主义国家以及全世界爱好和平和正义的人民的支持下，亚洲、非洲和拉丁美洲的民族独立运动正在汹涌澎湃地前进，加速着帝国主义殖民体系的最后崩溃，帝国主义从亚洲、非洲和拉丁美洲全部滚蛋的日子快要来到了。这种形势显然是十分有利于阿尔及利亚人民，而不利于法国帝国主义。尽管目前法国殖民主义者在英帝国主义的经济和军事援助下还在作垂死的挣扎；戴高乐政府甘冒政治和财政破产的危险，还在继续对阿尔及利亚进行残酷的殖民战争，并且企图用政治诱骗手段来软化和分化阿尔及利亚人民，但是他们的阴谋是注定要失败的。法帝国主义在阿尔及利亚待得越久，套在它脖子上的绞索就拉得越紧，它的失败也就越惨。我们深信，只要阿尔及利亚人民团结一致，把解放战争进行到底，最后胜利一定属于阿尔及利亚人民。
    他说，帝国主义特别是美帝国主义在进行着新的侵略阴谋。正在争取和维护民族独立的亚非各国人民，不能不保持高度的警惕。目前美国正伪装着同情民族独立运动的样子，千方百计地从内部来分裂亚非民族独立运动，进行各种形式的颠复和破坏活动。尤其值得注意的是，美帝国主义在它对阿拉伯国家的武装侵略和公开干涉遭到一系列的失败之后，又转而采取更加阴险的手法，在阿拉伯国家之间制造分裂和冲突，挑拨和破坏他们相互之间的关系，企图用策动阿拉伯人打阿拉伯人的卑鄙手段，来削弱阿拉伯的反帝力量，达到它各个击破的目的。美帝国主义还特别害怕强大的社会主义阵营对阿拉伯民族独立运动的支持，正在竭力挑拨阿拉伯国家同社会主义国家间的关系，妄图使阿拉伯国家处于孤立无援的地位，以便于它继续奴役和压迫阿拉伯人民。但是，觉醒了的阿拉伯人民是决不会上美帝国主义者的当的。尽管有些人别有用心地放出什么阿拉伯国家反帝任务已经结束的空气。但是，阿拉伯人民从他们切身的经验中，越来越认识到美帝国主义是阿拉伯国家最主要的敌人；为了反对这个凶恶的敌人，为了彻底实现阿拉伯民族解放的任务，阿拉伯人民还面临着严重的斗争；阿拉伯人民紧紧地团结起来，阿拉伯一切反帝力量紧紧地团结起来，阿拉伯各国之间紧紧地团结起来，才有可能争取到斗争的胜利。同时，阿拉伯人民的切身经验，也一再说明了以苏联为首的社会主义阵营对阿拉伯民族独立运动的支持，是他们争取民族解放的重要条件之一。阿拉伯人民可以清楚地看到，在国际范围内，谁是他们的敌人，谁是他们的朋友。任何人企图混淆敌友，进行反苏反共的勾当，都是违反阿拉伯人民的根本利益的。他们这样做的结果只能有利于帝国主义，而绝不会给自己的国家和民族以及他们自己带来任何好处。作为阿拉伯人民的忠实朋友，中国人民衷心地希望阿拉伯国家之间的某些不和能够迅速地消除，阿拉伯国家的团结能够进一步加强，阿拉伯国家和社会主义国家之间的友好合作关系能够进一步地巩固和发展。作为亚非国家的一员，中国人民衷心地希望，亚非各国应该在和平共处五项原则和万隆十项原则的基础上进一步地加强团结，互相支援。只要亚非人民团结一致，帝国主义的任何侵略阴谋都是可以打败的。
    他说，中国人民过去曾经长期遭受帝国主义的侵略和压迫，现在也还遭受着美帝国主义的侵略，我们和阿尔及利亚人民有着共同的命运和共同的遭遇，这使得中国人民自然地对阿尔及利亚人民怀着兄弟般的深厚感情。中国人民愿意进一步发展中阿两国人民的战斗友谊，并且在共同反对帝国主义的斗争中相互支持。去年，阿尔及利亚共和国临时政府代表团的访问，加强了我们两国之间的友好关系。这次“阿尔及利亚周”的举行和阿尔及利亚军事代表团的访问，无疑地将把中阿两国的友好关系推向一个新的阶段。我们在这里再一次地表示，中国人民全力支持阿尔及利亚人民争取民族独立、反对帝国主义的斗争，我们坚决反对法帝国主义在阿尔及利亚的殖民统治。我们严正抗议法国殖民者的暴行，我们要求法国当局立即停止在阿尔及利亚的殖民战争，阿尔及利亚人民必须获得彻底的独立和解放。我们深信，团结一致、坚持抗战的阿尔及利亚人民必定取得最后的胜利！
〖-ZW/正文〗
