〖ZQ/总期〗756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在兄弟之邦的军队里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访蒙古人民军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗蒙古/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在参加蒙古人民军“红星报”创刊三十五周年庆祝活动的时间里，我们访问了英雄的蒙古人民军，受到了热情的接待。通过这次参观访问，我们对蒙古人民军队有了更多的了解，特别是他们在保卫祖国、建设祖国的事业中，所表现的无限忠诚和高度的革命英雄主义精神，深深地感动着我们。
    骑骆驼的人
    2月9日，在蒙古首都――乌兰巴托，我们会见了英雄的老游击队员――朋楚格、曹德那木道尔吉等四同志，我们象久别重逢的老朋友一样进行了亲切的交谈。这些老游击队员们，虽然年纪都六十多岁了，但是个个身体健壮，精神饱满，他们数十年如一日地为革命事业辛勤工作。老游击队员朋楚格，现在蒙古人民革命党党史研究所工作。他在1920年即参加了苏赫・巴托尔和乔巴山建立的革命游击队。在战争年代里，他参加过许多紧张而残酷的战斗。他说：“当时我们技术装备很差；可是，在同国内外反动派斗争中，我们却胜利了。这主要是由于党的领导、苏联的援助和人民的支持。”接着他兴奋地回忆说：“我在乌兰巴托住了二、三十年了，那时，我们没有工业，没有学校，在乌兰巴托的最大建筑物只有两个，一是伪外交部的二层办公楼，一是达尔汗王的二层古式木楼。情况变化得多快啊！三十八年后的今天，乌兰巴托已经成为一个现代化的城市了。提到首都的建设，我们首先要感谢苏联和中国同志对我们的援助。”
    老游击队员曹德那木道尔吉，三次被选为大人民呼拉尔代表，现在林业部门工作。他是蒙古人民流传和歌颂着的“四个骑骆驼的人”中的一位英雄。人们一提起“四个骑骆驼的人”，都感到骄傲和自豪。这是一个惊人的、出奇致胜的英雄事迹。事情发生在1921年。那时蒙古西部有一个民族败类丹必扎拉森，用欺骗的手段带领千余蒙古同胞背叛祖国，逃到国境线以外，企图侍机行动，推翻蒙古人民政府。这对刚取得革命胜利后的蒙古人民来说，确是一个严重威胁；为了巩固己取得的胜利，必须采取断然手段，彻底铲除这个遗患。当时，蒙古革命领袖苏赫・巴托尔先后三次召见了曹德那木道尔吉等四人，交给他们打死叛乱头子，将受骗的蒙古同胞带回来的任务，并和他们详细研究了如何对付敌人的行动计划。他们四人向自己的领袖表示，坚决完成党交给的任务，即使万一被敌人识破，牺牲的时候也要笑着死去。他们出发时各骑一峰骆驼，所以人们称他们为“四个骑骆驼的人”。他们到了国境线上，一个化装为大喇嘛，其余三人化装成磕头的人。当时叛乱头子丹必扎拉森自称是活佛，刀枪不入。能长生不老，依靠宗教迷信欺骗人们。他们四个人经过漫长的征途。追上了丹必扎拉森。在当年12月，假装磕头的人终于潜入了叛乱头子的住处，将叛乱头子打死。他们又通过一些宣传活动，使被欺骗的蒙古同胞知道了自己是受了欺骗，明白了叛乱头子的所谓“刀枪不入”等等，只不过是一个骗局。他们顺利地将一千多同胞带回蒙古。
    这些老游击队员同志，每逢节日还到部队去作报告，对部队进行传统教育。
    英雄美名长存
    在“红星报”编辑部伯・陶瓦德少校的陪同下，我们访问了乔巴山第一射击营。这个部队成立于1925年，是蒙古人民军中建立较早的一个部队。是领袖乔巴山直接领导下建立起来的。当时，乔巴山经常到该营和战士们会见、作报告和进行战斗动员。1952年1月26日乔巴山逝世，为了纪念自己的领袖，蒙古大人民呼拉尔作出决议，命名该营为乔巴山第一射击营。
    1939年当日本帝国主义侵略蒙古边境时，该营参加了对日作战的哈拉哈战役。二次大战末期，为了消灭共同的敌人，蒙古人民政府在1945年8月对日本帝国主义宣战，该营即与苏军并肩对日作战，参加了解放我国张家口的战役。在与国内外敌人作战中，该营出现了许多著名的战斗英雄，如国家英雄刚果尔、阿尤希、当增旺启格、丹皮尔等。
    在向张家口进军时，阿尤希担任机枪射手。他们排为先头部队，为了扫清前进道路上的障碍，和日军展开了争夺桥头堡的战斗。阿尤希为了掩护部队冲击，身受重伤后，仍没有停止射击，一直向桥头冲去。由于他英勇战斗，掩护冲击部队迅速占领了桥斗阵地。但是，就在这次战斗中，他光荣地献出了自己的生命。战后他被追认为国家英雄。
    阿尤希虽然牺牲了，但是他的名字却永远流传在人间。现在阿尤希所在部队的名册上，仍然有他的名字。部队每次点名时，都第一个点到他的名字。活着的英雄也同样受到人们的尊敬，例如去年该营还请英雄丹皮尔到他们营来共同欢度节日，给战士们报告了他的英雄事迹。
    从这些具体事例中，可以看到蒙古人民军队是多么重视传统教育。
    支援祖国建设
    为了给国家积累财富，进一步密切军民关系，锻炼和提高部队的劳动观念，蒙古人民军在完成各种训练任务的同时，还积极支援祖国社会主义建设。
    在蒙古“红星报”总编辑的陪同下，我们参观访问了蒙古人民军汽车驾驶员训练学校。该校主要是训练服役二年的义务兵，训练期为一年，毕业后即由国家分配到农、牧场去驾驶汽车或拖拉机。去年该校即为国家训练了七百名驾驶员，这些毕业的学员，现在己开着汽车在祖国各地奔跑，为祖国工农业建设服务。学校在紧张训练的同时。还千方百计地开展生产节约活动，如利用废料装配汽车，自己动手修建营房，种植马铃薯，解决蔬菜供应问题，利用驾驶训练运输煤炭等。由于这些工作的结果，他们去年共节省了十万零四千图格里克（蒙币名）。
    不仅学校注重生产节约，在执行紧张训练的部队也一面训练，一面支援社会主义建设。例如：乔巴山第一射击营从1956年起即每年秋季都到牧场去帮助割草。在1958年他们还帮助国家挖煤和建设面粉厂。由于他们积极支援祖国建设，不断收到来自祖国各地的慰问和感谢信。他们在割草劳动中和牧民们展开了劳动竞赛。得到了一面红旗。
    训练与生活
    在参观访问中，我们看到蒙古人民军部队正在进行着紧张的军事训练和政治、文化学习。军官去年已学完蒙古党史，现正在学习政治经济学；士兵除军事训练外，每周有四小时的政治教育。在文化教育方面，军官已完成初级中学教育，从今年起开始十年教育；士兵在服役三年中要达到初小水平。为了配合时事教育，连队每天都收听广播。
    在蒙古人民军的连队中，文娱活动是很活跃的。我们在访问中参观了连队的苏赫・巴托尔室（即俱乐部），这是进行军政辅导教育和开展文娱活动的场所。室内有各种挂图、表扬先进人物的光荣榜、墙报、部队训练和生活的图片，以及士兵读物和报纸杂志等。士兵在课余时间和假日里，就到苏赫・巴托尔室学习。
    营和连都有业余文工队，每到业余时间就到营苏赫・巴托尔室去排练或演出。我们在某部队同士兵同志们共同度过了一个愉快的假日。在俱乐部里参观了士兵和军官家属共同组织的舞会和演出。节目有独唱、音乐、舞蹈等。
    人民军总政治部对开展苏赫・巴托尔室活动和文娱活动给予了极大重视，专门制定了竞赛评比条件。对苏赫・巴托尔室的评比条件主要内容是：健全组织；及时反映国内外大事；每人学会十种军事游戏；大部分战士学会下棋、舞蹈、诗朗诵；连队业余文工队能经常演出（每月一至二次）。对业余文工队的评比内容是：节目能反映部队现实生活；思想性、艺术性好；形式多样化；参加人员广泛（有士兵、军官家属等参加）。经评比后，对优秀单位给予不同的奖励。
    蒙古军人所表现出的这种英雄气概和对祖国建设的高度热情，主要是由于它是人民的军队，在蒙古人民革命党的培养教育下，有着高度的阶级觉悟，有着对社会主义的无限忠诚，因此，他们才不怕牺牲，不畏艰难，英勇战斗，紧张劳动，一切为了社会主义事业。
    深厚的友谊
    在访问的日子里，使我处处感到蒙古同志对中国人民、中国人民解放军充满着深厚的友谊。
    当我们在北京车站搭上国际列车的时候，蒙古驻华使馆的秘书同志特地到车站欢送我们，并关切地说：乌兰巴托比北京气候冷一些，要注重保重身体。到蒙古后的第三天，军事公安部副部长朝格少将、政治部主任赫・哈西巴特上校接见了我们，作了亲切和友好的谈话。
    在某部队和士兵同志共同度过假日时，该部负责同志还专门请中国厨师，根据中国同志的习惯，为我们准备了丰富的午餐。主人说：今天是中国同志做的中国式的饭菜来招待中国客人，我们感到特别高兴。他一再提议为中蒙两国军队的友谊干杯。他们非常想知道关于中国的抗日战争和解放战争的情况，对我们如何消灭国民党反动军队等提出了许多问题，并热情地为中国革命战争的胜利干杯。我们曾经到一位军官家里作客。女主人见到我们的第一句话就是：“中国解放军同志好！”她热情地接待我们。在俱乐部里，我们看到士兵、军官家属在一起愉快地欢度假日，有的在歌唱，有的在进行各种娱乐活动，他们一见我们来，都一齐围拢上来，为中蒙两国军队的友谊热情欢呼。当时在场的两位军官家属还特意为我们唱了一支中国小调――小放牛。当我们向他们告别的时候，他们都要求我们向中国人民解放军全体同志转达他们的问候。
    在“红星报”编辑举行的宴会上和座谈会上，编辑同志们都一再表示向中国人民解放军报广大读者转达他们的问候，并祝中国人民解放军在现代化建设中获得更大的成就。官家属还特意为我们唱了一支中国小调――小放牛。当我们向他们告别的时候，他们都要求我们向中国人民解放军全体同志转达他们的问候。
    在“红星报”编辑部举行的宴会上和座谈会上，编辑同志们都一再表示向中国人民解放军解放军报广大读者转达他们的问候，并祝中国人民解放军在现代化建设中获得更大的成就。
    参观蒙古人民革命领袖苏赫・巴托尔和乔巴山纪念馆
    参观蒙古人民军红星报印刷厂
〖-ZW/正文〗
