〖ZQ/总期〗756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被劫渔民返回西沙群岛纷纷集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒控诉南越海盗行为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州5日电 南越吴庭艳当局为了掩饰他们在美帝国主义操纵下侵犯我国领土主权的非法行为，不得不匆匆忙忙地把他们于2月22日从我国西沙群岛中的琛航岛上劫走的八十一个渔民释放（前报被劫八十二人，其中一名渔民被先行放回）。这批渔民在十五天的非法扣留和监禁中，受到诸多虐待和无理的审问。他们于3月9日回到西沙群岛各岛后，连日来纷纷集会，忿怒地控诉和抗议南越当局的海盗行为，要求南越当局就此次事件向我道歉。赔偿损失，并立即停止对我西沙群岛中任何岛屿的侵犯活动。
    据我受害渔民对南越当局的控诉书揭露，南越海军武装人员于2月22日侵入我琛航岛以后，粗暴地扯下我渔船上的国旗。登陆的武装人员砍断岛上旗杆绳索，把国旗扯下抛弃地面任意污毁。南越海军武装人员将我被劫渔民集中到珊瑚岛，于2月23日由南越炮艇押运去南越岘港，24日十一时抵岘港后即把他们关进监牢。南越当局对我被劫渔民任意侮辱，“罚”他们晒太阳和强迫他们对南越当局的旗帜“罚站”。对我国渔民进行非法审问，在“审问”中还多方刺探我西沙群岛的“军事情况”和“内部情况”，并且威胁和利诱兼施，公开要我渔民“自愿”留在南越，煽动他们叛离祖国。这种侵犯我国领土主权和侮辱我国家民族尊严的暴行，引起归来的渔民们的极大忿怒。
    我国渔民被南越海海军劫掠中，损失巨大。2月22日十时半，南越武装人民包围了琛航岛上的仓库和住宅，然后人屋逐户搜查，翻箱倒柜，大肆掠夺。岛上和渔船上被劫走的资财有：大米二千四百斤；柴油、机油一千四百八十斤；现款一千五百元；收音机一部：水产品（石花菜、鱼干等）二千五百四十一担；渔具，机件、衣物（衣被、手表、钢笔等〕以及供销社西沙分销店的罐头、糖果，食品、药品等被南越海军掠夺一空。此外，被劫大小渔船五艘，其中载重四十吨的机帆船“琼安庄”号全部损毁沉没。其余四艘虽已放回，因损坏严重，已不能使用。由于我渔民和渔船被劫，使生产蒙受了重大损失。初步统计，连同被劫走的物资在内，一共损失的值人民币五十五万元以上。为了掩盖南越当局的海盗行为，在被迫释放我渔民时，南越海军竟强迫我渔民在事先拟制的“文件”上签字，强迫我渔民承认“没有受到虐待”。“没有受到损失”等等。
〖-ZW/正文〗
