〖ZQ/总期〗12203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大党委“一班人”与知识分子广交朋友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技干部奋发进取科技成果丰硕喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨越朝、记者刘均孔报道：第四军医大学党委密切同知识分子的联系，党委“一班人”与知识分子广交朋友，全校上下团结协作，奋发进取，大批人才脱颖而出，科技成果丰硕喜人。“七五”期间，该校共有400余名科技干部晋升高级专业技术职务，取得全国、全军科技成果116项，获奖数量名列全军前茅。
    第四军医大学党委“一班人”把加强同知识分子的联系，落实知识分子政策作为搞好院校建设的动力。他们坚持党的密切联系群众的优良作风，广泛开展谈心交心活动。每项重大决策出台前，党委都先请专家教授论证咨询。近两年来，党委议定的大事中，包括调整学科带头人60余名，组建科研联合体21个，开辟10个实验室、14个新学科等，都是广泛汇集了专家教授的智慧作出决策的。
    校党委“一班人”非常重视支持知识分子在事业上进取。近几年，他们大胆选拔42位中青年科技骨干为学科带头人，20位45岁以下的科技骨干晋升为教授、副教授。今年上半年，有3位博士和硕士因为贡献突出受到国务院的表彰。
〖-ZW/正文〗
