〖ZQ/总期〗12203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样处理读者来信的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报5月份读者来信及处理情况汇报〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/处理情况/解放军报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者朋友：
    当你提笔给军报写信时，当你郑重地把信投进邮筒时，你是否担心过：我写的这封信编辑能看到吗？
    这种担心我们能够理解。私人信件，由于某种原因，也有收不到的情况发生，何况写给报社的信件夹杂在大批来稿之中呢。因此，每当看到读者连续寄来几封相同内容的信时，我们就深感责任的重大。为了让读者朋友了解自己写的信“飞”进报社后的情况，我们特意将5月份编辑部收到的3591封读者来信（不含读者评报的信件）的处理情况向读者作个简要汇报。
    从统计表中可以看出，就写信人的身份来讲，既有部队的战士、干部、职工，也有转业退伍军人和地方的工人、农民和学生等，可以说各行各业的写信人都有。但在3591封来信中，部队战士来信为2319封，占65％。这个统计数字再次提醒我们：本报读者来信的主要来源是战士，同时也说明战士是本报的主要读者对象。作为《读者来信》版，今后我们要努力更好地反映战士的心声，同对，也要兼顾其他读者，尽量使读者群和影响面扩大些。
    就来信的内容讲，我们分了10项内容。（详细情况见表格）。从表中统计情况看，揭发性来信比前些年明显减少，表扬信显著增多，这一变化，说明我们的党风、部队风气、社会风气正越来越好。呼吁、建议和议论性的信件增多，则说明广大读者的主人翁情感和参与意识正在增强。
    读者最关心的，可能是我们究竟如何处理这些来信的？
    来信与其它来稿一样，“飞”进编辑部之后，首先落在来稿组的桌子上。经来稿组的同志细心拆封、挑拣、登记之后，便将读者来信送到我们来信组。多年来，我们来信组的同志一代传一代，形成了一条处理来信的老规矩：不仅要做到每信必看，而且要使每一封信都有着落。每天由一名同志看信，也叫“读信”。因为来信不同于来稿，大部分没有标题，有的密密麻麻，有的厚厚一本，还有的写得很潦草，但我们对每一封信都要很认真地看，有的字难以辨认，常常几个同志一块“猜”。在认真阅读、分门别类的基础上，再逐件作妥善处理。
    首先，我们从大量的来信中，挑选出具有普遍意义、能体现多数读者呼声的来信，准备编发，在本报上刊登。由于版面有限，我们坚持每期都有一组“长信短编”，今年又开辟了“来信综述”栏目，目的是让更多读者的呼声能反映到报纸上。即便如此，多数来信还是不能刊用，但同样都有着落，有的留作编辑部制订宣传计划时参考，有的转给有关单位或部门处理或参考。对于重要的批评揭发信，我们通常转给被批评者的上级单位调查核实，对这部分信不仅要详细登记，而且限期要求告诉我们情况和结果，并强调不允许将信转到被批评人手中。
    要求服务的来信所占比重最大。这里我们分了5项，实际处理时则有10多项内容。对于读者要求解答的问题，我们选择重要的在报纸的“服务台”栏中解答，大量的则是请咨询顾问个别给读者复信解答。
    这一个月内，我们在报纸上采用读者来信45篇，转给有关单位处理的信件1026封，发函调查的6封；另外，我们给读者个别复信285封。需要说明的是，由于我们人手有限，难以给更多的读者复信，也不可能将每封信的处理情况一一告诉读者，这一点还希望读者朋友理解和原谅。
    读者来信是沟通报纸与读者联系的纽带和桥梁。面对热心读者的知心话语，我们当编辑的不敢有丝毫怠慢。即便如此，我们工作中还难免有粗疏之处，我们热诚欢迎读者给予批评，并决心今后与读者朋友共同努力，耕耘好这块属于读者的园地。
    来信组全体同志 1991年6月3日
    附：5月份读者来信情况
〖-ZW/正文〗
