〖ZQ/总期〗12203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立下军令状某团领导先达标举办运动会某师进行军容赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪/李学军/晓邵/亦君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展军体达标活动中，沈阳军区某团领导以身作则，立下军令状：如果团里常委6人中有一个不达标，全团战士都可以不达标。在团领导的带领下，全团军体达标训练有了长足的进步。最近，某集团军在这个团召开军体达标现场会，全团达标率达93％，团里6名常委在考核中也全部达标。（孙吉洪）
    5月8日，北京军区某坦克师举行了首届军人素质运动会。比赛包括“三相”（站相、坐相和走相）赛、军容着装赛、军体拳演打赛等10项内容，展现了现代军人果敢顽强的精神风貌。师领导说，召开这种别具一格、唯军人所独有的运动会，旨在更好地贯彻新的共同条令，培养军人良好举止。（李学军）
    由中国体育记者协会、《家庭》杂志社联合举办的首届“丽珠得乐杯全国体育明星优秀家长评选”活动，目前正在全国各地开展。主办者将从全国各地体育记者协会和体委有关部门推荐的众多优秀家长中评选出10户体育明星优秀家长，通过表彰他们在支持子女投身体育训练，为国争光的动人事迹，鼓励更多的家长支持自己的子女从事体育训练。（晓邵）
    为帮助中国奥林匹克足球队备战奥运会预选赛，《中国体育报》和正大集团上海大伟力鞋业有限公司于6月10日至8月26日联合举办“倍福来杯”为国奥队献策有奖征文活动。征文分两类：一是献策类，即以自己掌握的情况，向国奥队献训练良策；二是信息类，即向国奥队提供同组对手朝鲜、新加坡、马尔代夫、尼泊尔四队的有关资料。（亦君）
〖-ZW/正文〗
