〖ZQ/总期〗12203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军干部计划管理制度落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层干部在职率达百分之九十七，建立五人支委会的连队达百分之九十一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平/乔解民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王平、乔解民报道：北京军区某集团军适应加强基层党支部建设的需要，狠抓干部计划管理制度落实。截止4月底，基层干部的缺编比例已控制在3％以内，有91％的连队建立了5人支委会。5月上旬，北京军区推广了他们的经验。
    去年底，这个集团军党委常委认真学习军委杨秘书长在全军加强基层党支部建设座谈会上的讲话，然后由5名常委带领机关工作组，分头深入基层调查研究，深切感到，抓党支部建设必须抓好连队班子建设；健全党支部组织，增强党支部战斗力，必须解决好连队干部缺额较多的问题。
    他们先从超占干部较多的非编单位抓起，通过一个单位一个单位地看编制、对命令、查人头，把集团军司、政、后、技四个部门及所属师、旅机关超占的44名基层干部全部调整到基层任职。
    严格把好基层干部的进出口关。他们合理确定转业对象，坚持超不调进，缺不调出，严格控制非正常性调动，先后退回了67名不符合调动条件干部的申请调出的报告。
    优先配齐连队干部，合理掌握基层干部晋升。对转业干部确定后出现的缺额，本着“宁缺机关、不缺连队，宁缺副职、不缺主官”的原则，优先保证了连队主官岗位的需要。对因编制岗位变化需作调整的干部，除极少数提升外，其余都平职调整交流，有效地防止了由于晋升不当造成基层干部缺额增大的问题。为提高干部素质，各师、旅普遍对连长、指导员进行在职短期培训，帮助他们学会做党支部工作，练好做经常性思想工作和管理工作的基本功。
〖-ZW/正文〗
