〖ZQ/总期〗12203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬一种精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青藏线军人体育活动掠影（之三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟杜武义/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是有格尔木的时候，我们到某汽车团看一营同三营的篮球比赛，问其中一个跳得最欢的小伙子：在高原能不能打球？他喘着粗气扔过一句话：“咋不能打？在唐古拉也敢打！”
    唐古拉山，青藏线海拔最高的地段，许多人视为畏途。5月20日中午，我们途经那里时，兵站教导员时林松讲了一件事：一个月前，他到西宁办事，在大街上遇到几个中学生，边走边争论着唐古拉山到底有没有人居住。“那么高的地方怎么能住人！”一个学生断言。时林松说：“当时我真想站出来告诉他们：我就是唐古拉驻军的教导员！”
    有军人的地方就有体育。就是在这座海拔4858米的兵站里，我们看到了水泥地面的标准篮球场和只有一个球门的足球场。
    中午饭后，几名干部战士在篮球场上玩投篮，我们问他们：“会不会踢足球？”“当然会！”说罢，他们抱着球来到足球场。传球、盘带、射门，动作还挺象那么回事。
    趁捡球的功夫，我们也试了试脚。嗬，球好沉，踢一脚，喘半天。据一份材料介绍，这里空气中的含氧量仅为海平面的50％，人即使坐着不动，体力消耗也相当于在平原负重40公斤。
    从这一实际出发，青藏线的体育活动有许多特殊的形式。比如，室内活动多于户外活动，台球、乒乓球等轻度活动项目多于篮球、足球等剧烈活动项目；比如，在海拔4000米以上的地带，篮球比赛的时间往往比正常的比赛时间缩短一半，等等。
    但是，体育活动在这里始终不断：车队出车，文体骨干不会忘记带上篮球；常驻高山的兵站、泵站、机务站的官兵们，每天坚持早操。夜宿沱沱河那天，我们因高原反应彻夜难眠，清晨早早起床，无意中看到在长江源头的曙色中，兵站官兵正列队跑出营房。
    青藏兵站部部长王根成形容说：“虽说高原缺氧，可我们的战士，蹦达不了几下也要蹦达蹦达，这是一种精神。”
    体育，在这里升华为向“生命禁区”的挑战。干部战士于跑步打球之中，显示的是生命，是力量，弘扬的是一种万难不惧、战胜自然、战胜自我的精神。
〖-ZW/正文〗
