〖ZQ/总期〗12203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡平/平树水/杨象乔/张东/王本慈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年我国国民生产总值绝对额相当可观
    《光明日报》1991年5月3日刊登王梦奎的《“小康”四题》。文章指出，由邓小平同志首倡而成为2000年奋斗目标的小康，是指比较殷实的生活，相对温饱而言。
    文章指出，当初提出2000年人均国民生产总值达到800――1000美元的根据是：1980年我国国民生产总值为4470亿元，按当年人民币对美元的汇率1.54∶1计算，为2800多亿美元，人均297美元。实现翻两番的目标，按1980年不变价格和汇率计算，2000年国民中产总值约为18000亿元，约为11000多亿美元，人均可以达到800――1000美元。这种方法，便于在国内进行纵向的历史比较，不致因汇率的变化而经常修改既定的战略目标，也可以反映我国经济发展的实际水平，其缺点是不能准确地进行横向的国际比较。
    现在通行的是世界银行所采用的汇率法，即按本年度官方汇率，将本国货币表示的国民生产总值，统一换算为美元然后再计算出人均国民生产总值。这种方法简便易行，便于进行国际比较，但汇率只是反映对外贸易中的比价关系，不能完全反映实际的经济增长和人民消费水平。国际间期望找到能更准确反映实际情况的指标，迄今无理想结果。按美元计算的人均国民生产总值，我国在世界上的位次在100名之后，但据联合国开发署《1990年人文发展报告》，在世界130多个人口100万以上的国家和地区中，我国排在第66位，属于发展水平比较高的国家。中外学者曾分别用“社会进行指数”、“生活质量指数”和“社会发展指数”等指标评估经济和社会发展水平，我国排在第70位左右。鉴于上述汇率法的缺点，世界银行从1969年起，开始试行以购买力平价代替汇率作为换算系数。根据测算，发展中国家的人均国民生产总值都大幅度高于按汇率换算办法得出的数字。
    到2000年我国人均国民生产总值还不算高，但是，国民生产总值的绝对额将相当可观，经济实力将明显增强。坚持社会主义分配原则，避免平均数所掩盖着的个体之间的巨大差别，可以使全国人民普遍达到小康。
    解除压力妙法
    人们日常生活中的压力的来源是多种多样的。在压力下人们会感到焦虑、孤独、情绪不稳，时间长了，心理和生理将会受到损害。因而，人们应学会艺术地处理压力的技巧。最简单、有效、直接的技巧是“吐”。即心理学上的“渲泄”，也就是一“吐”为快。
    有人在烦恼忧愁时，一口气跑上几千米，让怒气随汗水一块流出，使烦恼烟消云散；也有人在悲苦难耐之际，大哭一场，让烦恼随泪水一块儿流出。不管是哪种发泄方法，都是把心中恶气吐于某物、某事上。
    心理学家和精神卫生学家认为，向自己的配偶或要好的朋友倾吐是最好的办法，这是“吐”于言。
    还有一种“吐”的方法，即“吐”于语。写日记，在日记中记下你的思想感情的起伏，写完后会有痛快淋漓之感。
    （《科技日报》1991.5.26 胡平文）
    未来的世界将会怎样
    人口：到2020年，生活在城市的人口将从目前占世界人口的41％上升到60％。在发展中国家，城市人口的增长速度将比农村快1倍。
    能源：如果不制定限制能源消耗的政策，在20年中全世界的二氧化碳排放量将增加80％。在下一个世纪，燃烧烃类物质的时代将不可避免地结束，取代烃类物质的是无污染燃料氢。
    藻类农场生产的氢是未来主要的无污染燃料。到2020年，生物农场主要靠栽培大量的藻类植物来生产能量。
    环境：工业经济的社会转化将有利于环境，因为高速发展的服务与信息工业，例如健康护理、计算机和金融服务等，很少或不排放二氧化硫、铅、烟尘和颗粒物。
    第二次绿色革命――生物技术革命将使农业研究者生产出真正的人造食品。
    生物技术的发展将使采矿方法得到巨大改进，现在人们正在把吃铁和硫的细菌用于黄金开采。
    如果目前的倾向继续下去，再过25年世界上将有1/4的动、植物物种灭绝。
    由于海洋的蒸发会引起降雨量增加，因此地球变暖会导致世界沙漠面积缩小。
    太空：在不到45分钟的时间里，激光动力宇宙飞船就可以将旅游者送入地球轨道并绕地球一周。由于飞船依靠地面上的激光动力站来发射，不必携带更多的燃料，因而飞船的体积小，价格便宜。在21世纪，激光发动机技术将提供最有效的飞行运输手段。
    到2020年，太空旅馆将迎接第一批宾客。在微重力状态下，观光者可以漫步、游戏，甚至可以到月球上去旅行。在提供了人工重力的宾客房间里，沙发、床、写字台、厕所、淋浴诸设施一应俱全，就象生活在地球上一样方便。
    火星和木星之间的小行星将为未来的宇航员提供饮用水。虽然小行星上没有空气、云雾、火山或生物，但是确实有含水的碱性粘土，并且能够提取出水来。
    技术：未来的电话局将为用户提供特别服务。通过电话人们可以把清晰的图象传送到数千英里之外，也可以把书写好的文字转化成声音传送到汽车电话中，还可以携带袖珍电话机在任何地方打电话。
    纤维光学技术将应用于从广播节目到数据传输的所有电信中。
    （《环球》1991年第4期 平树水译）
    红十字：特定场合保护人类生命的法律标志
    红十字徽号的使用有着严格的规定。红十字标志具有保护和使用两种截然不同的性质。前者指使用标志的人员、器材、车辆等，是受到公约有关条款的保护的，后者只说明或表明使用标志的人员或物品与红十字会有关系或从属于红十字会。红十字标志的使用，首先是军事当局的权限。在战时和武装冲突中，这种授权特别给予从事救护伤病员的人和物，交战各方均不得攻击展示白底红十字标志的人员、车辆、船只、飞机及建筑物，否则将受到国际制裁。以这种标志来掩护或运送武器、从事营利目的的商业活动，则是一项严重罪行。
    现在，红十字标志不再是救护伤兵的专用符号。它出现在自然灾害的救助和各种社会服务活动中。和平时期，红十字只显示被标示体与红十字运动有关，不受日内瓦公约保护。运往国外的救济物资有红十字标志，可以得到减免运输费和优先起运，各国红十字会员可佩戴红十字徽章等标志物。非红十字组织使用标志必须得到有关当局和红十字会的同意。
    （《中国红十字报》1991.5.5 杨象乔文）
    我军第一支坦克部队
    抗战胜利后，我党采取“南守北攻”战略，派遣十余万干部、部队出关建立巩固的东北革命根据地。延安炮校肩负着筹建强大特种部队的重担也于11月中旬抵达沈阳附近。
    炮校同志们马上展开了艰苦的收集工作，他们找遍了每一处关东军曾作过战的战场，收集起每一件可以用或修理后可以用的器材，风餐露宿，人拉肩扛，硬是“捡”出了一支人民的坦克部队。1945年11月末，我军第一辆坦克――日本九七式15吨坦克经过整修后从沈阳兵工厂开出。
    这样，东北局决定在炮兵学校附设一个坦克大队。1945年12月1日，炮兵学校在沈阳以东30里的马家湾子召开大会，朱瑞校长宣布中国人民解放军东北坦克大队成立。任命孙三同志为大队长，毛鹏云同志为政委，拥有坦克5辆，人员不到100人。从此，我军第一支坦克部队诞生了。
    这支部队是在激烈的战斗中成长壮大起来的。1946年4月12日，首战长春，我军坦克隆隆向前直冲敌阵，使蒋军大为恐慌，这一战标志着我军装甲兵登上了战争舞台。同年11月22日这支部队又参加了靠山屯战斗；1947年1月参加了“一下江南”作战。随着革命战争的进程，东北坦克大队力量逐步壮大，1947年10月上旬，在黑龙江省东安县扩建为战车团。尔后，战车团参加了规模巨大、战况空前的辽沈、平津两大战役，涌现出了“功臣号”等英雄坦克。缴获、收编了国民党军大量装甲车辆。1949年2月，扩建为东北战车师。5月又改编为中国人民解放军战车第一师。此时这支部队已发展到：拥有各型战车120余辆，装甲车180辆，汽车、工程车570余辆，人员6500多人。
    （《历史大观园》1991年第5期 张东文）
    几种食物质量的鉴别
    酒：往杯子里倒少量酒，再滴几滴茶水进去，没掺假的酒，颜色会变成淡黄色，掺了假的酒，立即变成黑色。
    鸡蛋：鲜蛋的蛋壳附有石灰质的颗粒，如同白霜而没有光泽，如果蛋壳有光泽而失去白霜，就是不新鲜的蛋。
    鱼：只要看一下鱼的肛门，就能鉴别是否新鲜。若鱼的肛门发白并向腹部紧缩，就是新鲜的鱼，这种鱼腹内无空气，不鼓起。如果鱼肛门略为发红，稍有外凸的，这种鱼新鲜度次之。鱼肛门发紫、外凸的，表明鱼已经腐烂。
    牛奶：把牛奶滴在指甲上，如果是球状的，就是新鲜牛奶。如果落在指甲上就流走，就是不新鲜的。
    蘑菇：鉴别蘑菇是否有毒，可用下法：把菌盖摘下，使菌盖的菌褶朝下放在一张黑纸上，用碗扣好，第二天移菌盖，看菌褶里放出来的孢子印是什么颜色，如果是白色，多为毒菌，切不可食。
    （《中国体育报》1991.5.19 王本慈文）
〖-ZW/正文〗
