〖ZQ/总期〗12203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持工作的高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持高标准，使各项工作更上一层楼，这是当前值得重视的一个问题。在近几年来全军贯彻落实党中央和中央军委的各项方针决策，部队建设取得了很大成绩的情况下，适时地提出和解决这个问题尤其必要。
    坚持高标准，是客观形势的发展向我们提出的必然要求。已有的成绩只能说明过去，适应新的形势，完成新的任务，则需要我们做出更大的努力。从国际上看，形势的复杂可谓“多极、多变、多事之秋”。颠覆与反颠覆、渗透与反渗透、和平演变与反和平演变的斗争将是长期的，它使我军面临的考验更为严峻，给我们的工作提出了许多新的挑战。从国内来说，改革开放的深入，“八五”计划和十年规划的实施，都给军队赋予了更加艰巨的任务，提出了更高的要求。“八五”期间军队现代化建设，也有不少需要克服的困难、亟待解决的问题，象如何做好“少米之炊”，就给我们的工作增加了新的难度。展望前程，任重道远，可以说有做不完的事情，解决不尽的课题。毫无疑义，越是在这种情况下，越需要我们以高于过去的标准，勤奋创造，进取登攀，而没有半点理由自满和松懈。
    坚持高标准，是共产党人的人生观，是党性坚强的表现。从本质上讲，我们的一切工作都是认识和改造世界，这个过程是没有穷尽的。因此，对于我们的工作，对于我们所做的一切，任何时候都不能满足。只有坚持辩证唯物论，树立高标准，经常有个新的努力目标，一步一个脚印地登攀，才能不断把我们的事业推向前进。毛泽东同志说得好：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”如果做了点工作便觉得了不得，小有成绩便沾沾自喜，那是目光短浅的表现，是同无产阶级应有的彻底革命精神相悖的。在成绩面前，我们应当时常想一想共产党人的历史使命，想一想革命大业、部队建设对我们的根本要求，锲而不舍地向更高的标准迈进。
    坚持工作高标准，关键是要抓落实。抓而不实，等于不抓。工作不落实，一切都是空的，不要说高标准，连低标准也谈不到。经验证明，只有求落实，才能调动积极性，激发创造性，才有各方面工作的进步，也才有实实在在的高标准。最近几年，中央军委大力倡导讲扎实、求落实的好风气，求实务实已经日益广泛地成为部队上上下下共同的自觉行动。但不落实的问题仍然存在。因此，各级领导一定要端正工作指导思想，把心思用在务实上，在落实中坚持与实现高标准。
    坚持工作高标准，还必须勇于揭露矛盾。世界上一切事物都是在不断发现和解决矛盾的过程中前进的。实际生活表明，任何工作总会有强项弱项，再先进的单位也会存在这样那样的薄弱环节，回避矛盾和问题，盲目自满，就必然停滞倒退。俗话说得好：“成绩不说跑不了，问题不抓不得了”。之所以“不得了”，就因为问题不及时揭露解决，它不仅依然存在，而且会越积越多，越拖越重，到头来招致更大的损失。真正坚持工作的高标准，就应当敢于讲真话实话，敢于揭短报忧。为此，各级领导都要以高度负责的精神，以坚强的党性原则，运用一分为二的辩证方法，及时研究和解决部队建设中的问题，把工作推向一个新的水平。
    总之，我们一定要结合部队实际，不断提高我们的工作标准，使部队建设不断地有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。
〖-ZW/正文〗
