〖ZQ/总期〗12203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八七式夏作训服下发后穿着混乱，总参军务部重申：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应按规定穿着作训服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔旭东/阎玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/军服穿着〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    近来，许多读者来信询问87式夏作训服和战士长袖带色衬衣的穿着规定，根据总参、总后有关通知，现重申如下：
    一、87式夏作训服只限于作战、训练、施工、体力劳动时穿着。其它特殊场合和时机需要穿着时，由团以上单位首长确定。87式夏作训服配发后，旧式布料军服及解放帽（无檐软帽），不再作夏作训服、帽穿着，解放帽（无檐软帽）废止。
    二、着87式夏作训服时戴作训帽（佩小帽徽），佩软肩章，不缀军种符号。作训服、作训帽不得与其它军服混穿。
    三、士兵配发的长袖带色衬衣，使用方法与军官带色长袖衬衣相同。可作内衣与常服配套穿着，也可在夏季作外衣穿着。作外衣时戴肩章，戴军帽，衬衣下摆扎入军裤内，扎制式裤腰带，不扣领头衣扣。穿着时要以连为单位统一。
    各部队要组织全体干部战士，认真学习条令和总部有关着装规定，加强管理教育，严格按照规定着装。担负纠察勤务的人员，要坚决履行职责，检查、纠察军容风纪，维护我军的形象和声誉。
    总参军务部队务处
    87式夏作训服下发部队后，在穿着、管理方面暴露出某些问题。
    不讲究穿着场合。81103部队吴鸿财、张国智来信说：一个星期天，某部在街道、车站、公园进行纠察，发现穿作训服上街的干部战士达163人。驻无锡市某部李华、徐乃桂来信说：5月12日，我部在驻地纠察了67名军容不整的军人，其中有26人是违反规定穿作训服上街的。
    与其它服装混穿。海军某部季庆华来信说：5月1日至2日，我随军容风纪纠察队在青岛中山公园执行纠察任务，发现被纠察的80名穿作训服的干部战士，有的头戴作训帽，上身穿作训服，下身却穿着水兵裤；有的上身穿作训服，下身穿的却是便裤。驻河南某部连兴国、柴邦柱来信说：星期天上街办事见7名军人身穿作训服，头上戴的却是大檐帽，很不协调。59005部队王泽森、55303部队张兴杰在信中也反映了这方面的问题。
    不按规定佩戴符号。81851部队杨红来信说：上级明确规定，穿作训服时戴作训帽，佩戴软肩章，不缀军种符号。可是，我在营区经常看到一些干部战士戴作训帽时不戴帽徽，作训服上衣不戴软肩章，也有的是戴硬肩章，还有的把作训服当便衣穿。
    擅自改制。81257部队丁振华来信说：前几天，我在驻地一家个体服装店补衣服时，看到一些战士拿着新发的作训服，正在请裁缝师傅改制。他们嫌新作训裤不美观，把裤子改瘦，并去掉了两个“大口袋”。
    随意送人。军事教育学院官传处吴浩润来信说：从今年5月1日起，部队装备了87式夏作训服，可是战士还没穿在身上，有些地方青年已经穿上了。这些人穿着作训服、迷彩服招摇过市，出尽风头，在群众中造成不良影响。37034部队王小平、李斌来信说：在大连市某娱乐场所，我们看到有留着长发的地方青年戴着部队的作训帽在打台球、玩游戏机。在海滨公园的一个照相亭上，我们看到老百姓穿着作训服在摆着各种姿势照相，甚至有的中小学生也穿着作训服走在街上。据了解，这些人穿的作训服，多数是在部队的亲属送的。
    据读者来信反映，作训服穿着、管理混乱的原因，一方面是有些单位下发作训服后，忽视了对干部战士进行有关着装规定的教育，致使一些同志对作训服穿着的要求缺乏了解。另一方面是管理不严。有的干部看到战士违反穿着规定，不加纠正，甚至有的干部自己也不按规定办。
    作训服穿着、管理混乱，影响了部队的整齐划一，有的还损害了军人形象。许多读者来信建议各单位加强教育，严格管理，使每个官兵都能自觉按规定穿着。
    （阎玉才整理）
    4月18日，一空军战士违反部队规定着作训服上街，被北京卫戍区的纠察人员批评教育。
    崔旭东摄（照片）
〖-ZW/正文〗
