〖ZQ/总期〗12203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗偶得珍贵文物商贩巨款抢购〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苗族民兵胡正乔件件上交国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓辉/田时俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田晓辉、田时俊报道：4件闪耀着我国战国末期群众智慧的远古文物，被湖南省凤凰县千工坪乡岩六屯村苗族基干民兵胡正乔拾到后，拒绝不法商贩的高价抢购，毅然上交国家。
    今年3月，胡正乔在自己责任山上开荒时，从地下挖出这4件战国末期的玉器和铜器。他高兴而又谨慎地把这些“宝贝”抹擦干净，用衣服裹着，悄悄带回家中。是上报还是不声张，却让胡正乔经过一番思想斗争：自己家年年吃统销粮，5口之家经常入不敷出，将这些文物悄悄卖出去，能得到几万元收入，是山区群众一辈子也赚不到的财富，但他想得更多的是法律的规定和国家利益。夜里，他跑到驻村社教队员家中，把事情的经过和愿意上交国家的决定作了反映。
    事隔两天，未等县文物主管部门来验收，一些文物贩子闻到风声纷纷来到胡正乔家，胡搅蛮缠地争着以4万、5万元抢购。面对巨额金钱的诱惑，胡正乔义正词严地说：“倒卖国家文物是犯法行为，出土文物属于国家。”3月20日，胡正乔待县、区、乡有关领导检验后，当场上交了这些文物。
〖-ZW/正文〗
