〖ZQ/总期〗12203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“首长，请留下火种”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缉毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日上午，安徽省军区副司令员刘正宗率工作组到凤台县人武部民兵武器库检查工作。当刘副司令员和淮南军分区司令员赵日锦、参谋长费仁根一行在人武部政委缪纯新的陪同下，正欲跨进武器库大门口时，只见武装整齐的哨兵张振兰“唰”地一个立正，很有礼貌地挡住了去路：“首长，请您们留下火种！”
    刘副司令员自觉地停住了脚步，转头看看哨兵，哨所墙上挂着的那个上书“请留下火种”红色大字的箱子赫然入目。他知道这是武器库管理的一项规定。尽管他不抽烟，但双手还是下意识地摸了摸衣兜。陪同的缪纯新政委在一旁望望哨兵，又很尴尬地笑着看看首长，一时有点不知所措。刘副司令员爽朗地笑了笑，赞许地对哨兵张振兰说：“你做得对，就是要这样执行制度！”言毕，转身向随同来的省军区动员处处长莫友良等人说：“带火柴、打火机的都按规定放进防火箱里去。”于是，工作组成员都把带在身上的打火机和火柴掏了出来。
    “首长，请进――”哨兵张振兰彬彬有礼地打个手势，又庄严地向首长行注目礼。刘副司令员按捺不住内心的喜悦：“就是要有这种制度面前人人平等的好作风。”
〖-ZW/正文〗
