〖ZQ/总期〗12203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席抵印尼巴厘访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐信副总长会见印尼武装部队总司令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙/赵新考/杜振丰/汤孟宗〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社巴厘（印尼）6月8日电（记者朱云龙、赵新考、杜振丰）中国国家主席杨尚昆今天下午乘坐印度尼西亚总统苏哈托的专机从雅加达抵达巴厘省的首府登巴萨，继续对印尼进行访问，受到当地政府和军队高级官员的欢迎。
    今天上午，苏哈托总统在雅加达独立宫同杨尚昆主席亲切话别。
    苏哈托首先向杨尚昆赠送了他访问雅加达期间的影集。杨主席高兴地一页一页翻看，接连称赞照得好。
    杨主席说，几天来我们生活在友谊的海洋里，一点也不感到疲劳。我同总统阁下会谈以及双方对口会谈都谈得很好，加深了相互之间了解。这次访问是非常成功的，我十分满意。希望我们两国关系在业已建立的良好基础上不断发展。
    6月8日是苏哈托总统70寿辰。临别前，杨主席再次向苏哈托总统祝寿，并邀请他和夫人再次访问中国。
    苏哈托总统感谢杨主席对他的生日祝贺和访华邀请。
    陪同杨尚昆在席访问印度尼西亚的中国人民解放军副总参谋长徐信，7日下午在印尼武装部队总司令部礼节性会见了印尼武装部队总司令特里・苏特里斯诺。
    印尼巴厘省省长伊达・巴古斯・奥卡夫妇今晚在这里举行宴会，欢迎中国国家主席杨尚昆一行。宴会是在友好的气氛中进行的。席间，巴厘艺术家们表演了文艺节目。
    杨主席将于10日上午离开巴厘前往曼谷，开始对泰国进行国事访问。
    6月8日，中华人民共和国主席杨尚昆乘印尼专机到达巴厘岛访问。
    汤孟宗摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
