〖ZQ/总期〗12203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求索二十载笔端出奇葩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王平书法作品入选国际书法篆刻艺术博览会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宿景祥/马琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宿景祥报道：甘肃总队中校警官、青年书画家王平的软笔书法《云海高翔》和硬笔书法《鹤舞》两幅作品，最近被编入《国际当代书法篆刻大观》和《中国当代硬笔书法名家作品大观》，并入选国际书法篆刻艺术博览会和中国当代硬笔书法名家作品邀请展。
    王平1970年入伍后，坚持刻苦钻研书画艺术。1978年恢复高考制度后，他以优异的成绩考入西北师范学院美术系深造，曾从师于著名书画家李苦禅、孙其峰和西北师院美术系教授洪毅然先生。在苦苦地追求中，他凭着孜孜不倦和敢于创新的精神，学识技艺都进入了新的境界，先后在中央级、省级和地市级等30多家报刊杂志发表书画作品900余幅，在国内外举办的书画大赛中曾9次获一等奖。
    全国书法协会名誉主席舒同评价王平的书法“博采众长，食古能化，积极探索，又能大胆创新”。已故国画大师李苦禅生前称赞王平的书画“追魏晋气度，朴茂浑厚，时出新意”。中国书法家协会副主席沈鹏先生称赞他“人品、书品俱高”。
    马琨摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
