〖ZQ/总期〗12203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓支部先抓干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常情况下，连队党支部委员会的主要成员是干部，正副书记由连队主官担任。连队党支部能否充分发挥战斗堡垒作用，在很大程度上取决于是否有一支相对稳定、素质较高的连队干部队伍。基于这一认识，应把连队干部队伍建设作为加强党支部建设的关键环节来抓。
    抓干部队伍建设，当前要注重解决两个问题，一是连队干部缺额较多，二是部分干部能力较弱。解决好这两个问题，是加强党支部建设，做好经常性思想工作和管理工作，保证军委、总部的各项指示在基层落实的需要，也是加强部队干部队伍建设的长远大计。对此，各级党委和机关应予以高度重视，增强紧迫感和责任感。要按照总部关于加强干部计划管理工作的有关要求，各司其职，各尽其责，齐抓共管，形成合力。特别要提倡狠抓落实、敢于较真的精神。要象某集团军那样，顾大局、想长远，严格按干部工作条例及有关政策制度办事；要在主动改进和加强本单位干部管理上下功夫，反复抓好落实。
〖-ZW/正文〗
