〖ZQ/总期〗12203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “技术职称”与“技术职务”有何区别？
    应读者要求，我们请济南军区后勤部干部处梁庆安同志，就此问题作了如下解释和说明，供大家参考。
    自1986年全军实行职称改革以来，不论是评定过技术职称的老同志，还是未评定过职称的专业技术干部，都重新评任了专业技术职务，这是对专业技术人员管理工作的一项重要改革。关于专业的“技术职称”与“技术职务”怎样区别呢？
    首先，从时间概念上分，“技术职称”是职称改革前的名称，而“技术职务”则是职称改革后的名称。
    其次，在基本内容上也有所区别：
    1、技术职称没有编制限额，有多少就评多少；而技术职务是按编制固定下来，不能超配高配。
    2、技术职称偏重于水平，只要水平达到了，就可以评定技术职称；而技术职务着重强调履行职责，即使一个人的水平很好，但只要不履行技术职责，就不能任命专业技术职务。
    3、技术职称采取评定的办法，而技术职务则采取评定与任命相结合的办法，由行政领导在经过专家评审委员会评审认定、符合相应条件的技术人员中任命。
    4、技术职称作为一种标志学术、技术水平的称号，在高、中、初级技术职称之间没有结构比例的限制；而技术职务则有一定的结构比例的限制。
    5、技术职称是终身制、通用制，即“一旦授予、终身享有”，在全军、全国通用；而技术职务既不终身，也不通用，是单位所有的，只在本单位有效，调离原单位，就要重新评任。
    编者
〖-ZW/正文〗
