〖ZQ/总期〗12203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿张思德精神代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京总队二支队排长许德华的事迹引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景朝阳/张国权/王新丽/李康泰/陈耀/耿大建/刘洪/丁海明/潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队学雷锋标兵――北京总队二支队排长许德华同志的事迹经报刊电台报道后（本报4月22日在一版刊载通讯《张思德的传人》），在社会上引起强烈反响。一封封读者来信从四面八方飞向有关新闻单位和许德华身边，有的赞扬他顽强拚搏、无私奉献的精神；有的关心着他的健康状况；有的和他交流思想，探讨人生。这里特摘登几篇来信，供大家一读。
    ―编者
    长大了，做个象您一样的人
    许叔叔，您的病现在好些了吗？还疼不疼？我们多么希望能为您分担一些痛苦，使您以更充沛的精力投入到工作中去。我们不能到您那儿去侍候您，只能把我们平时积攒的零花钱寄给您。钱虽然不多，但是这36元钱是我们大队辅导员强荷菊老帅、校外辅导员张德玉老师（他和您一样也是一名军人）以及我们的班主任和全班44名同学的心。您就用它买些营养品补补身子，这样您的病就会好多啦！
    许叔叔，我们要是您的士兵，该多好啊！我们长大以后一定做个象您一样的人……
    河北邢台矿务局小学三三班全体同学
    让人生价值在为人民服务中闪光
    许德华的感人事迹深深震撼着我的心。他知道了自己的癌症已到了晚期时，并没灰心、沮丧，而是抱定“只要一息尚存，就要抗争”的信念，顽强地同病魔作斗争，为部队建设尽心尽力，用他真诚的爱去关心战士……
    我要学习许德华同志那种不怕困难、战胜困难的革命乐观主义精神以及他那种无私奉献的高尚情操，努力学习，克服困难，立志成才，让自己的人生价值在无限的为人民服务中闪光。
    山西经济管理学院经济法系 景朝阳
    愿与你结识，净化自己的心灵
    许德华同志，我深被你的高尚情操所感动。你的意志何等坚强！虽然我是个健全人，但总感到思想空虚，生活毫无色彩。我非常愿意和你交个朋友，净化自己的心灵，激励自己的斗志！希望能与你见面。
    北京东城区北帅府胡同59号 张国权
    你是我生活中的航标灯
    去年我高考落榜，今年的高考复习的日子特别难熬。正当我最消沉苦闷的时候，您的事迹使我为之一振，仿佛在迷茫的大海上看到了航标灯。许德华同志，我也应该拥有您那样的生活轨迹，象您那样奋斗一生，奉献一生，振奋精神，永远乐观向上。
    送您一片家乡冬青树绿叶，这是对生命深深的祝福。渴望您能寄来北京的香山红叶。
    河南省叶县高中三九班 王新丽
    你唤醒了多少沉睡的心灵
    读完《张思德的传人》这篇通讯，不禁潸然泪下。许德华用坚毅和勇气谱写了一曲生命的赞歌。我虽然无法去体验癌症患者精神上和肉体上的双重痛苦，但从字里行间，我品味出一个奋斗者的艰辛。霎时，我感到一种巨大的力量从脚底升腾起来。
    “病在身，志难夺，生命不在长与短，关键在于去拚搏。”这是发自赤子之心的呐喊。许德华同志之所以能战胜病魔，就在于他勇敢执著地追求生命的真谛。
    我，身体健康，四肢发达，却碌碌无为。我为此而羞耻，为此惭愧。感谢你，许德华同志，你唤醒了多少沉睡的心灵。
    武警湖北总队一支队 李康泰
    张思德精神在发扬光大
    从许德华身上，我看到了张思德精神在不断发扬光大，开花结果。作为一名红军老战士，一个曾经在几十年前和张思德并肩战斗过的人，我感到无比欣慰。
    张思德精神的核心就是全心全意为人民服务，毛主席赞扬他“为人民利益而死，比泰山还重”。张思德虽然离开我们几十年了，但他的精神永照后人。如今，战斗、生活在张思德生前所在部队的许德华同志，被称为张思德的传人，这非常贴切。许德华说：“一个人的生命长短，不是评判他价值的标准。人生必须为崇高的事业去拚搏奋斗，这样的人生才更充实、更有意义。”许德华这么说了，更是这么做了，他为当代青年人做出了榜样。全心全意为人民服务这个宗旨永远不能丢，愿张思德全心全意为人民服务的精神象接力棒一样一代代传下去！
    原张思德生前所在班副班长 陈耀
    （耿大建、刘洪、丁海明、潘仕明整理）
〖-ZW/正文〗
