〖ZQ/总期〗12203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲，您的希望竟这般沉重……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李根成〖HH/换行〗DW：84642部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的父亲：
    又收到您的来信。我没有象从前那样迫不及待地打开看，而是把它揣在衣兜里，默默地沿着营区那弯曲的小径，走向野外的小树林。
    不用看我也知道，这信里又有您对我的叮嘱和希望。我永远记得参军时您对我说的话：“你要在部队混出个人样来……”可如今，一晃3年过去了，再有几个月，我就要退伍回到生养我的故土了，蓦回首，才发觉压在心头的父辈希望竟是这般沉重！
    父亲，您的嘱托和希望，无疑是我成长进步的动力，但是过高的希望却又越来越成为一种难以摆脱的压力。自从来到部队后，我一直都在严格要求自己。入伍第2年我就当了班长，第3年光荣地入了党。当您收到我的三等功喜报时，犹如儿子中了状元一般，把您高兴得不得了，但同时又对我寄予了更高的期望。期望我能学点技术，期望我能破格提干，或能转个志愿兵等等。天底下哪个父母不想让自己的孩子有所作为呢？为儿子的又有谁不想替父母争光呢？可是父亲，您也许不知道，部队并不是每一个人都能想怎样就怎样啊！
    父亲，每当我给您写信，我总要把您给我写的信都拿出来重读一遍。整整52封了，52封信里都饱含着您对我的殷切希望！思乡的情愫愈久愈浓，而希望在心头又何偿不是愈长愈重呢？已记不清有多少个深夜，我常在孤寂忧愁中进入梦乡。儿知道此刻的您或许正依在门前的柳树下久久地期盼，等待儿子的归期与喜讯。父亲啊，您的深情厚爱，儿子早已铭记在心了。
    亲爱的父亲，当年我高考落榜时，您劝我要正视生活，活人不能让尿憋死，车到山前自有路。父亲，同样道理，跳不过龙门的鲤鱼还是个鲤鱼，当不了元帅的士兵也有好士兵呀。儿在部队不能实现您的厚望，让我回到家乡重新开拓一条更宽更广的人生之路好吗？
    父亲，我至亲至爱的父亲，当我踏着金秋的夕阳背着背包，一如当年参军那样，迈着青春的脚步归来时，您能还象从前那样对待我吗？还能给您的儿子一个欢欣的微笑吗？
    84642部队战士 李根成
〖-ZW/正文〗
