〖ZQ/总期〗12203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海扬威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张崇德陈艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年深秋，东海海面接连发生几起抢劫案。武警浙江边防总队官兵摩拳擦掌，决心给海上犯罪分子以毁灭性打击。
    1989年5月16日，边防警官在东海海面拉开了除妖镇邪战斗的序幕，第一天就初战告捷，查获一条违法船只。但由于海域辽阔，搜寻困难，不法船只依旧活动猖獗。事隔几天，东福山洋面的“3315号”渔船突然被炸，一群蒙面海盗抢劫了船上的财物，逃之夭夭。
    这桩抢劫案激怒了边防官兵。舟山边防支队为此发布了海上通缉令，海巡支队312艇、313艇立即奔赴舟山参战。大批官兵日夜搜索，非要在大海中捞出针来不可。不久，一艘作案后逃入桃花岛海域的不法船只被海巡官兵抓获。根据罪犯的供词，东海最大的海盗黑窝――东引岛，暴露在边防武警的视线内。
    东引岛是个无人居住的小岛。由于地理位置的原因，那里每天有大批境外渔船出入，他们手里的美金诱惑着那些亡命之徒铤而走险，抢劫财物。为了一举打掉这个黑窝，边防官兵四处迅速出击，四面合围，在东引岛海面展开了一场追捕战斗。狼狈逃窜的“1495”号海盗船惊魂未定，便被突如其来的边防巡逻艇迎头截住。他们高速调转船头想溜，边防官兵的缆绳已套住了他们的船舷。一个歹徒挥刀砍断了缆绳，又一根缆绳再套了上去；同时，几名战士纵身跃上海盗船。孤注一掷的歹徒举起炸药包企图垂死挣扎，一名战士迅即端起冲锋枪对空射出一梭子子弹，趁歹徒稍一迟疑之际，另一战士将歹徒连人带炸药包一齐踢下船去。眨眼之间，海盗船被擒，船上7大包炸药及大批凶器被缴获。
    一艘编号为“1524”的不法船自去年以来，屡屡在东引岛海域附近诱骗渔民，抢夺鱼货，随后转手倒卖给外轮，发了一大笔横财，海上渔民对其恨之入骨。312、313海巡艇上的边防官兵在海上设网，追踪数日，终于在一个风大浪高的黄昏撞上了它。
    “抓住它，决不能让它脱网！”指挥作战的海巡一大队大队长陈仁民果断地一挥手，两艘快艇便利箭般地从两翼包抄插过去。“1524”号觉察不妙，急忙改变航向，企图钻进礁石区域，寻机逃跑。见此，313艇疾速插入左侧前方后，佯作正面攻击的态势，迫使“1524”号慌张转舵，绕开就近礁石区的浅水道，向右方寻路而逃。312艇抓住战机扑了过去，紧紧咬住“1524”号的船帮，逼得它无路可遁，乖乖就擒。
〖-ZW/正文〗
