〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有轮太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薜清波/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “晚了，太晚了。”
    抖着“双眼视神经萎缩”的检验报告，医生又是跺脚又是责备。
    泪满双颊的患者叫李素霞，她是某部卫生所所长张玉清的妻子。
    （一）
    记不得从什么时候开始，她常感头痛，看东西困难，好几回把柴灰弄到饭锅里，想告诉丈夫，又怕他分心，几次打算捎信，话到嘴边又咽回去。
    张玉清弟兄7个，大一个走一个，先后有3个当兵。侍候公婆、张罗家务的担子自然落在大嫂李素霞的肩上。那年征兵工作又开始了，她看到老四有心思，整天闷头抽烟，心里有了谱。
    “四弟，是不是想当兵？”李素霞把他叫到自己屋里问。
    “想，可家里……”
    “甭担心，家里有我，你只要到了部队上好好干。”
    张家陆续为军营送去5个棒小伙，可苦了瘦弱多病的李素霞。丈夫不多的工资几下扯，赡养两位多病的老人，抚育孩子，还要供弟妹上学，生活十分艰难。几个冬春下来，李素霞没为自己添一件新衣。天冷了别人家烧柴足足的，她却迎着刺骨的北风背着孩子到地里刨茬子。村里姐妹心疼得直掉泪。
    李素霞到医院检查不久，双眼就失明了。
    张玉清听到信急三火四往回赶，一进门抱住妻子，带着哭声喊到：“为啥不早告诉我，为啥？”
    （二）
    前边，刚懂事的女儿牵绳引路，后面，失明的母亲推车运菜。这场景营区内外的人再熟悉不过。
    部队安排他们夫妻团圆，当丈夫的也认为找到了补偿的机会，每天晚出早归洗衣做饭。没几天，妻子觉出味道，不干了：“你这叫咋上的班？”
    “帮你一把，大家都理解。”
    “俺不理解，你还是好好干你的事去。”
    这样撵了几次，拗不过妻子的丈夫，一门心思又扑到了所里工作上。
    家务活是堆乱摊子，她把平时用的炊具按一定顺序和规律摆放好。拿什么东西走几步，拐几个弯，做饭添几勺水，做菜放几匙油，都牢牢记在脑子里。这也免不了出意外，有一次孩子用暖瓶放错了位置，被她碰倒，半瓶热水一下子都浇到了手脚上。李素霞摸索着上了点药又嘱咐：“别告诉你爸，省得他着急。”
    有一次卖粮，递钱时她的手触偏了，碰碎了小窗的玻璃，服务员当时就火了：“你眼瞎了？赔。”
    女儿哭了：“阿姨，我妈不是故意的，她眼睛真的看不见。”
    几位买粮的大嫂感动不已：“你都这样了还出来跑，真不容易。”
    服务员脸红了，道了歉，还送她一程。
    随军几年来，丈夫没因家事请过一天假，没耽误过一次外出执行任务，没向组织上提过一次额外要求。放在别人身上这也许算不了什么，放在李素霞身上，这分量可够人掂量的。
    （三）
    李素霞这几年病患未断，日子过得紧巴。仅治眼睛的药费收据累计就达5000多元。“近水楼台不得月”，她没有在丈夫分管的医疗费中报过一分钱，没让丈夫往家拿过一粒药。领导夸：“张玉清这个所长当得清清爽爽。”
    李素霞总以此为自豪。她把丈夫得的奖旗、奖状挂了一墙，经常摸一摸、擦一擦。有人逗她：“你又看不见，挂它干啥？”
    “俺觉得心里亮堂。”RW：李素霞；军嫂；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
