〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师借助地方大专院校优势――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高军官科学文化素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范曹树清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借助与驻地大专院校和科研单位双拥共建的优势，培养适应未来战争需要的各级指挥人才，是沈阳军区某师在两用人才培养工作中闯出的一条成功之路。去年，这个师被总参评为“军事训练先进单位”。
    海湾战争之后，这个师党委通过学习中央军委确立的新时期军事战略方针，审时度势，敏锐地感到各级军官的科学文化素质与未来高技术战争需要的差距。他们决心转变封闭保守观念，树立依托高科技建军强军的思想。基于这种认识，该师领导多次邀请地方大专院校的领导来部队开座谈会，研究和探讨把培养和提高部队高科技人才纳入到双拥工作中来，并共同制定了开展科技双拥工作的规划。
    由于受军营特殊环境所限，让更多的军官离开本职岗位入院校深造学习是不可能的。为解决这一矛盾，他们和所属各团领导多次到驻地吉林大学、吉林工学院、东北师范大学等单位拜访，使这些院校先后派出了58名教授和讲师，在军营开办了大专本科班。在确定所学专业时，他们着眼于部队实际，确立了微机、计算机、英语三个与部队建设联系比较紧密的专业，每个班录取学员40余名，教学上坚持以业余时间为主，适当安排机动时间。此外，他们在地方院校的大力支持下，还开办了高科技知识培训班。该师从部队现代化建设的需要出发，先后设置了军事运筹学、管理心理学、自动化指挥等课程。吉林工学院、吉林大学等院校赠给他们16台微机、各种高科技挂图500余幅，书籍4000余册，高科技兵器模型上百件。两年来，仅工学院就为高科技知识培训班派出了23名教员，军官的科技素质显著提高，不少同志借助工具书已能翻阅外军资料，师团机关60％的参谋会一般的微机操作。去年底，在该师的军事演习中，他们采用微机编制指挥获得成功，受到军区、总部好评。
    他们还同吉林工学院、长春地质学院、吉林大学协商，破例选送15名素质好的年轻军官到地方大专院校重点深造，这一做法受到了军区首长和吉林省教委的充分肯定。
    注重知识向能力转化，让科技知识为提高部队战斗力服务，是该师党委组织军官学习科学文化的目的所在。在部队党委的统一领导下，他们成立了高技术条件下战法研究小组，取得了不少成果。某团针对未来战争中打敌武装直升机的特点和难点，在中国科学院长春物理研究所的帮助下，革新改造了炮架，使平射炮变成了“高射炮”，既能打坦克，又能打空中目标。某红军团37名军官在地方院校开办的计算机培训班毕业后，他们从中挑选出7名学习尖子组成微机管理小组，把部队进攻作战演习、装备、人员、保障、战术原则，各种条令条例，以及外军有关情报资料等，都编成程序，输入微机，使部队实现了指挥微机化。去年以来，全师取得了科研成果14项，改革训练器材200余件，其中有几项重要改革项目成为全军科研成果，受到总部和军区表彰。
    组织广大军官学习科学文化知识，创造了拴心留人的环境。以前不少军事干部担心自己无一技之长，将来回地方不好找工作。现在通过地方院校科技拥军，使军官普遍提高了科学文化素质，解除了转业后重新择业的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
