〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧水蓝天好卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区环境监测站成绩突出受好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郗芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区环境监测站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个站自1989年7月组建后，采取脱产进修、短期轮训等多种形式，提高技术人员的素质，使之成为一支技术过硬的队伍。他们监测认真，执法公允，以监测结果准确率达100％的出色成绩，取得地方环保监测资格的认可。1992年6月，广州市环境保护局授权该站对地方的250多家企业的环境进行监测。一次，他们检测发现一家医院排放污水超过标准，这家单位接到罚款通知后，派人到监测站送礼说情，站领导不为所动，照章办理，坚持按规定进行处罚。
    在搞好环境监测、污染防治工作的同时，这个站还针对工作难点开展科研攻关。医院的污水处理进行快速检测一直解决不好，他们研制出一种快速准确的污水检测箱，解决了这个难题。这项成果获军队科技进步二等奖，并被军内外100多家单位推广使用。近6年来，该监测站共获军内外科技成果奖18项，发表学术论文78篇，先后被评为全军环保工作先进单位、广东省环保先进集体。
〖-ZW/正文〗
