〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被击落的美飞行员可能已丧生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑问题/美国维和部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿6月4日电 美国国防部长佩里4日说，目前没有证据表明被波黑塞族击落的美军F―16战斗机的飞行员在飞机坠毁前跳了伞。
    佩里是在接受美国新闻界采访时透露上述消息的。他的这番话表明这位飞行员生还的希望非常渺茫。这架F―16战斗机是2日在波黑上空被塞族的导弹击落的。
    佩里还否认波黑塞族已抓获了这名飞行员。他说，美国对塞族军事通信的窃听并没有发现美国飞行员被塞族拘留的迹象。但他称，美军目前仍在搜索这名飞行员。
    据新华社华盛顿6月4日电 美国国防部长佩里4日宣布，美国准备在波黑地区使用“捕猎者”无人驾驶侦察机。这将是美国首次正式使用这种新型的无人驾驶侦察机。
    佩里3日在巴黎参加了北约和欧盟15国国防部长和总参谋长会议回到国内后对记者说，鉴于不断恶化的波黑局势，这次会议决定组建一支“多国快速反应部队”，使用这种侦察机的目的，就是搜集并向这支部队提供情报。
〖-ZW/正文〗
