〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜己者强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某银行的一位掌管借贷大权的处长有条家规：他不在家时，若有人来访，则先让家人与客人隔门对话，弄明身份和来意之后，方可开门。我与他是多年老友，感情甚笃，几度去家串门，均因他不在家，家人与我不大相识而被拒之门外。我问他：“你家的门为何如此难开？”他淡淡一笑：“手里有点小权，人家为求我办事，常带着礼上门，这礼你收不收？收，违纪又违法；不收，他有办法叫你收下。如此头疼，倒不如将门一关了之！”
    这种用简单的“关门”办法拒礼谢客，以减少麻烦的做法，使我想起一则故事来。《清朝艺苑》载：清代冯志沂平日嗜碑帖字画如命，官至庐州知府后，反只字不提所好。一日，有属吏将一本宋拓名碑献上，冯志沂连眼都不睁，即还。下吏问：“何不启视之？”冯曰：“不启视尚可以赝本自解，果若真而精者，吾又安忍不受乎？”冯志沂生怕见了宠物忍不住起贪取之心，因而干脆闭眼不见。
    从闭眼不见到拒不开门，两件事情本身大致相同。问题在于：这种做法到底是不是办法？眼前看，省却了一些麻烦，然而，行贿者若想方设法让你开了门、睁了眼，你又如何对待？看来，光有这一道“防线”是远远不够用的，这里的关键，在于如何战胜你自己。战胜了自己，则可战胜他人。
    有人说：“人生真正的敌人是你自己。”“胜人者力，胜己者强。”此话不无道理。看看古今的如烟人事，最终的失败，都是败在了自己手里。中国历史上爆发过无数次农民起义，最后都以失败告终，究其原因，并非都因敌人过于强大，而主要是因为起义军内部出了故障。李闯王进京时何等威武？然而，大将刘宗敏等经不住胜利和美色的考验，尽管陈圆圆直言规谏：“莫因妾，逼反了尔夫”，然而，他执迷不悟，更缺乏忧患意识，最后导致国破身亡。当然，也有因一时的外因而败下阵来的，但只要自身正，不气馁，终将不败。共产党革命的成功，即是如此。可见，战胜自己比战胜敌人更困难、更重要。而要真正战胜自己，单靠“拒不开门”或“闭眼不见”之类的“低层篱笆”的防御，恐怕难以奏效，可靠的办法还是战胜自己灵魂中的“邪火”。此正是：“人必自侮而后人侮之，国必自伐而后人伐之。”
    看电视剧《三国演义》，最令人难忘的是关张。长坂坡大战，刘备兵败逃跑，指定张飞断后，你看张冀德，倒竖虎须，圆瞪环眼，手持丈八长矛，立马桥头，“吾乃燕人张冀德也！谁敢与吾决一死战？”几声怒吼，独退百万曹兵，他首先在精神上战胜了敌人。而赤壁大战，曹军大败，曹操引数骑败走华容道，被关羽撞个正着，关公却败在了不堪一击的曹操之手。其原因在于私念作怪导致其徇私枉法、功败垂成。
    以反腐倡廉的今日论，作为掌握权柄的领导者，必是酒色财气腐蚀的重点对象。面对此，你是赤胆无私拒腐蚀，还是徇私枉法当蛀虫？就看你能否战胜自己了。遇腐蚀而堕落固然必败，消极地“关门”、“闭眼”，也不见得就必胜无疑。
〖-ZW/正文〗
