〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土办法”还能不能用？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团一项训练改革成果的经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董辉傅强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团炮兵教导队队长王树良，对团里否定他的训改成果――《炮兵简易算成射表》，很有想法。
    王树良是计算兵出身，他苦心钻研3年，摸索总结出了《炮兵简易算成射表》，将原来一本7万多组计算参数浓缩在不足1000个字的3页纸上。这一成果大大简化了运算程序，计算速度接近电子计算器作业水平。
    这一改革成果推出之始，备受官兵青睐。该团运用这一成果参加集团军、师考核比武，多次夺魁。然而随着时间的推移，王树良的这一改革成果开始受到冷落，最终被否定。理由是：现在训练要瞄准打高技术战争，应大力提倡采用先进的器材和手段搞训练。运用计算器进行一段时间的训练之后，王树良看到用计算器计算作业虽然既快又准，但在实兵演练中，遇到潮湿、寒冷、强震等情况，易出故障，难以保证射击精度。而手工作业正可弥补这一缺陷。
    打高技术战争并不排斥有用的“土办法”。王树良的意见，引起了团领导的重视，他们结合部队训练的实践，经进一步研究论证，重新肯定了王树良的这项训改成果。
    这件事有了圆满的结局，但团领导透过这项训练改革成果的经历得到启示：对一项训练改革，无论是肯定还是否定，都应认真审视，充分论证，辩证思考。不能一说打高技术战争，就把一些实践证明管用的老办法都否定了。改革要从部队的实际出发，不管是新办法，还是老招数，只要对打赢高技术战争有用，有助于提高部队战斗力，都应该肯定。
〖-ZW/正文〗
