〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何设置假目标？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗假目标设置知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高技术战场上，防护与伪装更加重要。设置假目标迷惑敌人则可大大提高我方的生存能力。
    海湾战争中，伊军曾购置了大量武器模型、制式目标，构筑假的堑壕、发射阵地、集结地域、机场跑道、装甲车辆等，致使多国部队空军第一个星期轰炸的目标中，有90％属假目标。实践证明，设置假目标可诱敌上当并牵制其密集火力的三分之一，军队损失亦可大为减少。经计算及有关资料证明：如果设有10％的假目标，军队损失将减少5―6％；设有25％的假目标，军队损失将减少15％；设有50％的假目标，军队损失将减少25％。
    设置假目标的数量要适当。假目标的设置并非越多越好，既要求与所投入的兵力、兵器相适宜，又要考虑防御地带内可供设置目标的有效地域。无限制地增加，反而画蛇添足，难以使对手信以为真。
    设置假目标要逼真。为了增加以假乱真的程度，假目标与真目标不能有任何区别，要使假目标具有真目标的暴露征候和更加逼真的景况，这一效果的实现有赖于武器装备模型和模拟器材。
    假目标要与真目标同时配置。在实战中，对手能够根据一些特性判明哪些目标是真的，哪些目标是假的。因此，要害的假目标应与真目标同时配置在防御地带的全纵深。于真真假假，虚虚实实之中，使对手误假为真，误真为假。
    尽管设置目标、使用模拟技术器材需要大量的人力物力，需要装备最新式的模型和模拟器，但实战和演习都证明，这是争取经济效益和作战效益的最有效途径之一。
〖-ZW/正文〗
