〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔雀缘何西北飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区靠优惠政策拴心留人；一大批科技干部志在军营建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小康张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/科技干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小康、记者张占辉报道：5月下旬，兰州军区又有一批中青年科技人员提前晋升专业技术等级。此举使全区高级知识分子中的中青年比例上升为74％；学科带头人中的中青年比例上升为80％，科技队伍格局发生了根本性变化。
    兰州军区科技干部主要分布在高原雪域、戈壁沙漠等艰苦地区。军区在抓好科技干部人生观、价值观教育的基础上，积极改善内部环境，以优惠政策拴心留人。近几年，军区为700余名做出贡献的科技干部或破格晋升专业技术职务，或提前调整了专业技术等级，其中，最年轻的高职仅26岁。军区每年还拿出100万元用于重点人才培养。
    兰州军区千方百计为中青年科技人员创造成才条件。他们对在职人员申请学位给予大力支持，鼓励特别优秀的青年科技工作者报考研究生、博士生，并与一批军内外重点院校共建研究生培训点6个，同时规定凡志愿到西北艰苦地区部队工作的研究生，可以在挑选单位、聘任职务、解决住房等方面享受优惠。
    优惠政策，带来了喜人成果。近两年，兰州军区6000余名中青年科技干部获国家和军队科技进步奖500余项，其中一批科研成果达到国际领先水平。
〖-ZW/正文〗
