〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95深化训练改革新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马远武冯中新陈胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空某团――
    夜间机动转场告捷
    本报讯 马远武、冯中新报道：一架接一架飞机从黑压压的云层深处俯冲下来，稳稳地降落在滇西山区的某机场跑道上。这是成空航空兵某团夜间机动转场演练的一个镜头。
    这个团多年来一直担负为兄弟部队培训新飞行员的任务。从去年开始，上级决定将该团改为战斗部队，并确定了两年内实现甲类团的奋斗目标。面对新的任务，他们深化训练改革，挖掘潜力，在较短时间内完成了改装训练任务、转入夜航训练等新课题。
    他们针对新飞行员多，夜间飞行训练组织复杂，机场周围静空条件差等特点，采取加强适应性训练等措施。春节刚过，全团的低空、超低空、攻截击及空战训练等高难度课目就全面展开，并反复进行地面模拟训练，抓紧老飞行员的技术恢复，提高新飞行员对夜航的适应性及夜间仪表飞行的感性认识，减少了无效飞行架次，为拿下夜航攻坚战打下了基础。接着，他们遵循先简单后复杂，先教员后学员，先带飞后单飞的训练方法，分层次安排新老飞行员的训练进度，并适时加大在低气象条件下应急起飞、多机编队，远距离集群机动转场训练的难度。5月15日晚，该团成功地完成了夜间机动转场演练，标志着向甲类团目标迈进的攻坚战画上了圆满的句号。
    二炮某旅――
    一次演练多个课题
    本报讯 陈胜、特约通讯员李宏报道：4月29日，西南某地电闪雷鸣，大雨如注。二炮某旅利用部队转场训练时机，正在进行复杂天候条件下的机动训练。
    这个旅所属各发射营均已达到二级以上等级发射营水平，多次完成实弹发射任务，但他们并不满足现状。为适应高技术条件下作战的需要，他们加大了复杂条件下打得出、打得准、打得快训练的力度。
    他们利用部队转场训练的时机，改变过去单一的摩托化行军方式，在7昼夜拉练途中，着力锻炼部队在各种任务下的“走”，各种情况下的“打”，不同天候、地域的吃、住、藏、管，并结合地形、天候等自然条件，进行了紧急疏散、防空袭、防核袭、改变行军路线及夜行军等16个课目的训练，达到一次拉练训多个课题，一个课题练多个内容的效果。
    在转场后的实装操作训练中，他们又相对增加雨天和夜间训练时间，先后进行了6次雨天的全程序训练和11次夜间训练，提高了部队在各种环境下的生存和作战能力。
〖-ZW/正文〗
