〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动员・护士・画家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部干事张莲凤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗来国华刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡第一次和张莲凤碰面的人，怎么也不会把她和绘画联系到一起，看她那壮实劲儿，绝对是块搞体育的料。然而，就是这双粗大的手硬是握起了画笔，闯出了一块属于自己的天地，为军队画坛注入了一股清流。
    15岁，张莲凤便被特招到总后西安体工大队当排球运动员。体工队解散后，她改行当了护士。由于从小受家庭环境的影响，她对书法、绘画有种特别的感情。一次，她看到宝鸡县文化馆美术班的招生启事后，毫不犹豫地掏出120元钱报了名。一个月学习下来，她便认定要走这条路了。
    当护士的几年时间里，她几乎将所有的课余时间都倾注在对绘画艺术的学习追求上。调入临潼疗养院后，她利用工作之便，虚心向前来疗养的书画界前辈请教。
    1988年，她入西安美术学院国画系深造，毕业后又考入解放军艺术学院研修。先后从师于刘文西、刘大有等教授，这段时间，她的艺术潜能得到释放，逐步形成了自然古朴、清新活泼的个人风格。一幅《江南春早》在全国金龙杯书画大赛中获优秀奖后，《小河淌水》被选入建军65周年全军美展，《黄河岸边是我家》被选入全国大型美展并被黄河博物馆收藏。另外，还有10多幅作品被选送到日本、新加坡等国家展出。
    今年上半年，张莲凤先后在兰州和西安举办了个人画展，受到行家和参观者的好评。同样，她那构思新颖别致的作品，也赢得了广大官兵的喜爱。《卫士》那专注的神态，《巡诊》、《小河淌水》的优雅意境，都给官兵们留下了较深的印象。
    痴迷于作画的张莲凤，生活中却有许多事令人啼笑皆非。多少次深夜要上床休息了，才发现被子还晒在外边；多少次她骑自行车莫名其妙地碰到树上或掉进沟里，其中一次摔断了孩子的左臂，一次撞掉自己的右大拇指盖。当笔者采访张莲凤，问她在家排行老几时，她脱口而出老五，说毕又认真地扳指头算开了：“我一个哥哥、一个姐姐……噢，我应是老三。”说毕，自己也不好意思地低头笑开了。这就是我们的女画家，为了绘画，她家里除一台14口寸电视机外，再找不到第二件像样的摆设。睡的床铺还是两张单人床板凑在一起的。
    张莲凤现为兰州军区后勤干部训练大队干事。生活的清贫，工作的忙碌，没有改变她对艺术孜孜不倦的追求，这一切都是她事前预料到的，她之所以起个笔名叫“张寒”，就是准备度过一个勤奋跋涉的“冬天”，为弘扬国画艺术奉献出更多的佳作。RW：张莲凤；事迹
〖-ZW/正文〗
