〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“养殖能手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许道顺彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某部警卫连战士夏云祥，1.81米的个头。别看他黑不溜秋，却格外心灵手巧。当饲养员一年，他饲养了猪、鸡、鸭、鸽、兔1000多头（只），不仅改善了官兵盘中餐，还创利1.8万元。
    养殖业看似简单，实则颇有学问。参军时带着复习资料想报考军校的夏云祥，来到军营就啃起了用微薄津贴买来的《快速养猪》、《猪病的防治》、《鸡鸭病防治》、《肉鸽养殖技术》等书籍。很快，他便成了养殖的“小行家”，并在实践中掌握了15种家畜家禽常见病的治疗方法，连兄弟连队和驻地老百姓家的家禽有了病，都要请这位手到病除的兽医。
    连队经费有限，为搞好养殖，夏云祥总是起早摸黑挑着泔水桶到宾馆酒店去收残汤剩饭，去几里外的水塘打水浮莲、青草，雨夜里打着手电找蜗牛喂鸭。猪、鸡、鸭、鸽、兔还真不负小夏的一片真诚，撒着欢地往上长，竞相为他“争光”，引来一批批军内外人士前来取经。
    “养殖能手”夏云祥名扬特区军营内外，部队给他记了三等功，并树他为“学雷锋标兵”。一些养殖专业户慕名用高薪聘他，几家兽医站也劝他提前退伍，他却憨厚地一笑：“我在部队干养殖才刚刚尝到滋味呢！”RW：夏云祥；优秀士兵；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
