〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克罗地亚政府军和波黑克族军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向克境内塞族阵地发动进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题/军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据南通社报道，克罗地亚共和国军队和波黑克族军队从4日早晨4点40分起，用重炮和火箭炮向克罗地亚塞族首府克宁东南部30公里的迪纳拉山区的阵地和居民区发动强大攻势，企图切断“塞尔维亚克拉伊纳共和国”同波黑“塞尔维亚共和国”之间具有战略意义的克宁―格拉霍沃通道。克罗地亚塞族和波黑塞族军队从不同方向进行反击并守住了阵地。
    克罗地亚塞族最高国防委员会当天早晨召开紧急会议，决定坚决反击克军对迪纳拉山区的进攻。与此同时，国防部通过电台进行全民总动员，要求所有适龄男子立即到部队报到。
    “塞尔维亚克拉伊纳共和国”总统马尔蒂奇下午致电联合国秘书长特使明石康，向其通报克军“最新侵略行径”。随后，马尔蒂奇通过电台发表声明说，塞军已经稳住阵脚，克拉伊纳当局决不允许西斯拉沃尼亚事件重演。
    今年5月1日，克罗地亚1.2万政府军向克境内塞族控制的西斯拉沃尼亚地区发动强大攻势，几天内就攻占该地区，使1000多名塞族居民丧生，1700名塞族人被俘，1.5万塞族人背井离乡，沦为难民。
    据新华社伦敦6月4日电英国外交大臣赫德4日强调，新组建“多国快速反应部队”的首要任务是帮助在波黑被扣押的联合国人质获释。
    他在回答英国广播公司的提问时表示，这支快速反应部队同时还要担负重建人道主义援助系统及促使波黑问题政治解决等任务。赫德指出，快速反应部队的组建并不是为联合国维和人员撤出波黑作准备的。他说，联合国维持和平部队撤出波黑“并不是最佳选择”。
    新华社莫斯科6月5日电 俄罗斯总统叶利钦在与法国总统希拉克进行电话交谈时同意增加对塞尔维亚人的压力，“但他不是指通过军事手段，而是政治和道义手段”。
    俄总统新闻秘书梅德韦杰夫今天宣布，俄、法总统4日进行了电话交谈，讨论了波黑局势。
    梅德韦杰夫说，俄总统近期将派特使前往前南斯拉夫，与塞尔维亚总统米洛舍维奇和波黑塞族领导人卡拉季奇进行会晤。他还说，俄不准备增加俄在南维和部队的人数。
    据新华社雅典6月5日电 希腊外交部长卡罗洛斯・帕普利亚斯和国防部长耶拉西莫斯・阿尔塞尼斯5日突然飞往帕莱同波黑塞族领导人举行会谈。
〖-ZW/正文〗
