〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到底办实事解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军三千余名团以上干部下基层抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康子中徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日讯 康子中、特约记者徐生报道：今年春节以来，空军各级领导机关，按照空军党委的统一部署，深入基层第一线，为官兵办实事、解难题。截至今天，已有3000余名团以上干部下基层蹲点抓落实。
    空军组织大批团以上领导干部下基层蹲点，是贯彻中央军委抓工作落实的指示精神，在时间、力量上的一次集中投入。春节后下基层的这批团以上领导干部都是一步到位，直接下到一些驻地偏远、条件艰苦、困难和问题较多以及平时很少去过的基层单位，与那里的干部战士实行同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐。空军机关和兰空、成空的200余名团以上领导干部，去的是西藏、新疆等地的边防一线连队。
    据一些基层单位反映，这批蹲点的领导干部作风深入，工作扎实。他们注意贴近部队思想实际，抓住官兵关注的热门话题，指导基层开展人生观讨论，分清是非界限。他们在配合基层开展“四个教育”时，亲自为官兵上辅导课；针对部分基层党支部书记成分新、任职时间短、工作能力弱等问题，采取上党课、培训骨干等方法，一招一式地带，一点一滴地帮。济空、广空赴海岛的70余名领导干部，广泛与干部战士谈心，同官兵一起研究加强小远散单位全面建设的具体措施。许多军以上领导干部在蹲点中，还就大家所关心的国际形势和国内经济形势进行宣讲，解难释疑，深受基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
