〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题选自部队成果用于部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车管理学院工程师白建宁14项科研成果获得推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白建宁从汽车管理学院毕业留校时，仅是一名中专生。开始他没有承担科研任务，便主动深入部队寻找科研课题。他发现部队车辆管理手段还停留在人工挂牌的阶段时，便动手研制出“车辆动态管理系统显示屏”；他看到部队考核驾驶员费时费力、误差较大的现状后，又潜心研制了“驾驶技能自动化综合考核系统”。近年来，他共取得14项科研成果，全部被直接应用于部队车辆管理与训练中。其中，他研制的“车辆动态管理系统显示屏”，获首届军队院校科技成果一等奖，“DFY-1型动态反应时测试仪”为国家七五攻关项目，填补了一项国内空白。
    白建宁成果叠出，引起人们的普遍关注，地方一些企业纷纷高薪聘请他去工作，但他不为所动。为使成果尽快在部队得到应用，白建宁与许多汽车部队建立了联系，及时为他们提供技术咨询，还经常上门帮助进行设备的安装和调试。在新疆某空军司训基地建设中，他一年之中3次入疆，一人承担了交通规则演示模拟盘、电化教室综合控制系统等4项工程的安装设计，基地领导专门给学院写来感谢信。
    尽管有些人认为搞民用项目有名有利，搞部队课题无名无利，但他依然不分节假日地泡在他的军用科研课题里，依然为推广自己的成果在部队奔走。他曾两次荣立三等功，被评为全军优秀党员，日前他又成为总后爱国奉献英模报告团的一员，他的事迹受到总后首长的好评。RW：白建宁；工程师；事迹
〖-ZW/正文〗
