〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识与装备同步更新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军发挥专业技术干部作用的调查（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴会苏学文/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队专业科技干部管理/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若从表面上的数字统计看，某集团军经过几年的艰苦努力，技术干部的满编率、专业对口率均已达到了98％，这支队伍从无到有，已进行了历史性的跨越。但透过这些数字，分析技术干部队伍的素质结构，情况并不十分乐观。
    （1）
    一个最突出的问题就是专业技术干部的知识结构亟待更新。曾有过这样的事情，一台新装备到了，技术人员研究来研究去就是动不了它。
    一些先进的武器装备部队后，客观上要求技术干部从原来的工匠技能型变为专家型人才。可该集团军技术人员中，大专以上学历的占不到1/3。
    技术干部明明在其位，却不敢揽“瓷器活”。究其原因，一些技术干部道出了苦衷。他们说，新装备的研制、生产、装备部队这个周期缩短了，而配套保障器材、训练教材、兵器操作规程等迟迟不到位。更重要的是技术人员的知识老化，没有跟上装备更新的速度。正如技术干部自己说的：“我们感到肩上的担子是越来越重了。”
    （2）
    这是一件真实的事例：一位技术员到院校学习时，教员上课时很神秘地对学员说，今天给你们介绍一种新式武器，谁也不要做笔记。教员介绍的新武器是一种自行火箭炮，而这位技术员课后对教员说：“我就是这种自行火箭炮连的技术员。”
    一面是新装备陆续发到了部队，一面是院校还没有开相应的课程。一些机械化团队的领导建议，院校教学内容要跟上部队装备更新的步伐，同时建立起技术干部复训深造的机制。
    在培养技术干部中，一些部队领导要克服重使用、轻培养的思想。调查中发现，有的团担心一些关键性岗位上的技术干部出去学习，一旦有任务怕驾驭不了新装备，舍不得放他们走。这种现得利的思想，使一些本来技术不错的干部知识得不到更新，随着装备的发展，他们技术水平落伍了。因此，技术干部知识要更新，领导观念要转变，在培养部队现代化建设的人才上，不计较一时一事的得失。
    （3）
    没有教材，自己写；没有教具，自己造。在该集团军，记者听到许多技术干部自力更生、发奋图强的事。新装备要到了，他们利用接装的机会把技术员们派送到生产厂家，让他们在生产线上了解原理和构造，在厂家的车间和装配线上，部队的技术员们边问边看边记。
    在实践中锻炼培养技术人员。新装备训练中，他们把厂家和研制单位的专家请到部队，现场传艺。3年来，他们已先后请了200多位专家和技术人员来部队，对千余名部队技术骨干进行实用技术培训。部队还多次派人到厂家学习操作技能。
    各师旅团结合部队新装备训练的实际，举办各类培训班46期，各单位还办起了技术夜校，专门组织大家学习与新装备有关的科技知识。据统计，这个集团军组织技术骨干编写新装备训练教材已达22种43册，操作规程700多条。某机械化师不仅为所有装备自编了教材，还为这些新装备搞出修理保养、管理使用规范等。这些成果不仅填补了空白，而且使一大批专业技术干部在实践中成长起来。
〖-ZW/正文〗
