〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好军校毕业正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南陆院坚决杜绝递条子打招呼现象桂林陆院积极做好毕业学员家长工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周蕾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南陆军学院/桂林陆军学院/毕业分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年毕业分配之际，这个学院党委一班人首先约法三章，坚决杜绝毕业分配中的不正之风，增加毕业分配的透明度，让群众监督。与此同时，他们十分注意抓好对毕业学员的教育，组织毕业学员开展以孔繁森为榜样，到艰苦地方去工作等活动，引导学员正确对待毕业分配。据统计，先后有几十名学员打消了想找关系以分配个好的单位的念头，绝大多数学员申请分配到边防、海岛等条件艰苦的基层去工作。
    本报讯 胡章记、郭红星报道：桂林陆军学院在学员分配中，积极做好毕业学员家长的工作，目前已有100余名家长给学院来信，表示支持孩子服从组织分配。
    往年，在毕业分配前夕，有少数家长托关系，找门路，给学院毕业分配工作带来一些消极影响。为改变这种状况，学院派人走访部分学员家庭的同时，各毕业学员队党支部根据院党委的部署，给每一位学员家长写信，将毕业分配的基本情况向家长作了汇报，请家长配合组织做好学员思想工作。有针对性的工作，收到了明显的效果。目前，100％毕业学员向党支部递交了到艰苦地方建功立业的申请书。
〖-ZW/正文〗
