〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军报说美国正在充当“国际人权宪兵”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/人民军队报评论/美国人权政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内6月5日电 越南《人民军队报》今天发表评论指出，美国等西方国家已经并正在发动一场“人权攻势”，它们事实上正在充当“国际人权宪兵”的角色。评论指出，西方正在使所谓“人权问题”成为文化、思想方面的一种新的冲突形式。
    评论说，人权是人类世世代代渴望的。只要人类社会存在，人权就会受到人类的关心。但是，说到底，世界上不存在完美无缺的人权，即使在被视为“最文明”的国家也如此。在当今的美国，仍有6000万穷人和600万无家可归者，而仅占总人口百分之五的人却占有全社会百分之五十的财富。
    评论强调说，当弱小民族遭受侵略、压迫、吞并、掠夺和歧视时，它们就没有什么权利。如果被剥夺了最基本的权利，即民族独立和主权，这些国家人民的人权就无从谈起。
〖-ZW/正文〗
