〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共造“救命田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷顺喜尹冬月〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队抢险救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在燕山深处中石洞与下石洞之间，矗立着一块军民共造“救命田”的石碑。
    碑文记载：公元1995年春天，某部出动人员1万人次，动用机动车辆1300台次，采石300多立方米，运土4000多立方米……字字凝结着官兵们的血汗。
    去年7月，一场百年不遇的特大洪水冲走了中石洞30亩良田。驻守在这里的某部官兵看在眼里，痛在心上。部队长穆安顺、政委李占山带领官兵帮助村民搞好生产自救，重建家园。官兵们挥舞镐锹，冒着风寒，挖出了宽8米、长1000米、深3米的河槽，将挖出的土垫出一块40亩的良田，为了防止洪水再次冲击，又在良田的一旁建起了1000米石坝。
    中石洞村村长边树清扶着石碑，深情地说：“我们建这块石碑，要让后代知道这块‘救命田’的来历，更要让他们时刻记着亲人解放军。”
〖-ZW/正文〗
