〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭志忠将开国大典专用军号献国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江浩李焕文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨6月5日电 （通讯员江浩、李焕文）日前，黑龙江省七台河市茄子河区中心河乡三等残疾军人郭志忠老人在亲友的陪伴下专程来到北京，把他在开国大典时使用的军号捐献给中国军事博物馆。
    郭志忠今年66岁，他16岁参加八路军，当上一名司号员，从此走上革命道路。郭志忠先后参加过攻打沈阳、锦州，解放北平、石家庄及抗美援朝等大小战役20余次，10次荣立战功。1949年开国大典前夕，19岁的郭志忠受到刘少奇等党和国家领导人的亲切接见，又接受了一项艰巨而光荣的任务，为开国大典掌握时间。1949年10月1日上午10时，在隆重宏大的开国大典上吹响嘹亮的军号，那激动人心的一幕，使郭志忠终身难忘……
    其后，这只珍贵的开国大典专用军号随他一起转业到地方。40多年来，他每时每刻都把军号当成自己的命根子，精心保管收藏。他说：“军号是国家的，理应归还国家才对。”RW：郭志忠；残疾军人；事迹
〖-ZW/正文〗
