〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄共代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对久加诺夫率俄罗斯联邦共产党代表团首次来华访问表示热烈欢迎。他说，中国共产党愿意在独立自主、安全平等、互相尊重和互不干涉内部事务的原则基础上发展同俄罗斯联邦共产党的友好交往，在和平共处五项原则的基础上发展中俄两国长期稳定、互利合作的睦邻友好关系。胡锦涛说，加强两党之间的友好交往，不仅有利于增进相互了解，而且有助于促进中俄两国和两国人民之间友好合作关系的进一步发展。我们尊重俄罗斯人民对本国发展道路作出的选择，祝愿俄罗斯国家繁荣、社会安定、人民幸福。
    久加诺夫对在访华期间能同胡锦涛会见感到很高兴。他说，俄罗斯人民希望同中国发展友好关系。我们对中国10多年的改革经验抱有浓厚的兴趣。这次访问更加深了我们对中国的了解，对此我们感到满意。RW：胡锦涛；会见俄共代表团
〖-ZW/正文〗
