〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“北疃大惨案”中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我16岁那年，程子华政委把我送到冀中军区抗属子弟中学（简称“抗中”）学习。学校成立不久，日寇开始“八月扫荡”。在部队的掩护下，“抗中”留在冀中平原与敌人周旋。
    “抗中”按地区编了六个队，我当时在一队。军区首长从军区和地方选调了60多名具有战争实践和教学经验的干部到学校任教。有十几门文化课，还开设射击、投弹、进攻、防御、防空等军事科目，早操时还要练习一些诸如“缴枪不杀”、“优待俘虏”等日语口号。冀中是日寇统治华北的心脏地带，周围有平汉、平津、津浦、石德等4条铁路，敌人不断以重兵对根据地进行扫荡、分割、封锁和蚕食。我们就是在这样的条件下，每天面对日伪军几十个据点、几百个碉堡和纵横交错的封锁沟、铁丝网，坚持学习、坚持战斗。
    1942年5月，日本华北驻屯军总司令冈村宁茨集中了3个师团和5个混成旅团及伪军共五万多人，配属了飞机、坦克，在冀中大平原上进行大扫荡，这就是著名的“五一”大扫荡。这次“铁壁合围”、“张网捕鱼”式的大扫荡持续了两个多月，制造了许多骇人听闻的罪行和惨案。
    为了粉碎敌人的进攻，冀中军区主力避开敌人锋芒，相机转移挺进敌后，跳到外线打击敌人。内线军民则实行“坚壁清野”、“精兵简政”，坚持地道战、地雷战，与敌人周旋，打游击。我们“抗中”的师生都就地疏散隐蔽起来，当地的学生都回到自己的家里，教职员改名换姓就地“坚壁”，每个人找一个“堡垒户”，请群众掩护我们。我是个山西人，组织上安排我“坚壁”在定县北疃村一个同学家里，因我说话不是当地口音，所以外出活动时需要格外小心。
    北疃村早已挖了地道，纵横交错，有几千米长。主干道和邻村的地道相连，各家自行在炕洞、火灶旁、猪圈、羊圈等各个秘密角落里挖了洞口与主干道连接。有的家和主干道挖通后再堵起来，另挖一条备用地道以防万一，我住的这家就挖了这么一条备用地道。在地道的上方，各家院墙都打通了，院里还准备了梯子，随时可以上房，房与房之间搭上木板，一旦敌人进村可以很方便地行动转移。村口筑有防护墙，既可观察，也可以进行阻击。民兵在周围埋有地雷，房顶、树上设有观察哨，一旦有情况，全村很快就能都知道。所以说，北疃村是个典型的“堡垒村”，能藏能打，敌人曾多次对北疃村进行“扫荡”都没占到什么便宜。
    这天早上，天刚放亮，突然发现了敌情，好几千日伪军从四面八方向北疃村压过来。附近各村的群众和分散活动的军队、地方干部也一面抵抗一面撤进到北疃村来。老百姓扶老携幼背着大大小小的包裹，甚至还有纺车，蜂拥着进了地道，有些汉奸、特务趁乱混进群众之中。北疃村的民兵、游击队在村口和房上与敌人打了一阵后，最后也全部撤到了地道里。地道里漆黑一团，伸手不见五指，说话、咳嗽都能发出很大的回声，地道顶上不断传来敌人挖洞的声音，空气十分紧张。不久就传来消息说，混进来的特务把敌人引进来了，好几个地方的洞口已经被敌人挖开了。因地道里来自四面八方的人很多，缺乏统一指挥，有的老人、妇女和孩子坐在地上一动不动，加上群众携带进来的物资，阻塞了交通，我们根本没有办法从主干道向邻村转移突围。我们几个学生都带着小镐头和蜡烛，等天黑以后，从备用坑道里出去，另挖了一个洞口，爬出地道，绕过敌人的哨兵，跳出了敌人的包围圈，跑了一夜才算安全转移出来了。事后才知道，那一夜，敌人往北疃村地道里施放了毒气，在地道内窒息而死的抗日军民达800多人。这就是震惊全国的“北疃大惨案”。
〖-ZW/正文〗
