〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要言之有“味”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――增强“四个教育”针对性有效性笔谈之十三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱汉宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/四个教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲课、谈话既要有思想性，又要有知识性和趣味性，能语出引人，耐人寻味，这就要求注意“对口味”、“调口味”，并注意“口味”的度
    进行“四个教育”，离不开课上课下讲道理。能否把道理讲得引人入胜，使之入耳入脑，直接关系到教育的质量和效果。为了解决这个问题，不少单位进行了有益的探索，其中一条重要体会，是要做到言之有“味”。
    这里讲的言之有“味”，是指既有思想性，又有知识性和趣味性，能语出引人，耐人寻味。这不仅需要丰富教育的思想内容和知识含量，还要讲究语言表达的技巧，力求思想性和艺术性的统一，使受教育者听起来津津有味，琢磨起来意味深长。
    那么，如何才能言之有“味”呢？笔者认为需要把握好以下几点：
    其一，要注意“对口味”。我们有些同志讲课之所以没有听头，原因之一就是不研究官兵的“口味”，不掌握他们的思想脉搏，不清楚他们缺少什么，需要什么，有什么亟待解决的问题，结果只能是“话不投机半句多”。所以，教育者一定要注重了解掌握官兵的现实思想，善于抓住他们关注的话题，根据他们的需求和心理，来个“看人下菜”，因势利导，用合乎他们口味的语言，巧妙地灌输既定的教育内容。
    其二，要注意“调口味”。一堂课，如果像毛泽东同志在《反对党八股》中所批评的那样，颠来倒去，总是那几个名词，没有一点生动活泼的语言，那就难免要让教育对象感到索然无味。相反，如果把尽人皆知而又必须讲的大道理赋予新意境、新说法、新材料、新的表达方式，效果就会大不一样。战争年代，中央警卫团有不少官兵想到前线杀敌立功，不安心本职工作，叶剑英同志就把大家集中起来，开口便说：“中央警卫团应该叫‘钢盔团’”。看到大家茫然不解，他又接着说：“钢盔是用来保护脑袋的，中央警卫团就是保护全党的‘脑袋’，所以叫‘钢盔团’”。几句幽默风趣、寓意深长的话，一下子就抓住了大家的心，之后再没有谁提出离开警卫团了。在进行“四个教育”中，我们应当努力学习老一辈革命家和优秀思想教育工作者的说理艺术，学会寓庄于谐，推陈出新，旁征博引，融思想性、知识性、趣味性于一体，以获得引人入胜的效果。
    其三，“味”要适度。我们讲言之有“味”，并不是要把“味”摆在教育的首位。正如做菜需要放佐料一样，目的是要让人把菜吃掉，而不是让人以佐料果腹。教育内容即思想性是主要的，言之有“味”是为了让教育对象更好地消化和吸收教育内容。如果只为了迎合教育对象的喜好而片面追求“味道”，忽视教育的思想性，就会过犹不及，达不到教育目的。
〖-ZW/正文〗
