〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用智慧和热情绘出军营的绚丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从《七彩军营》的出版谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果我们要用凝炼的语言描绘某一行业的基本特征，那么毫无疑问，直线加方块便是军营生活留给人们的印象，紧张的节奏、昂扬的氛围和整齐的韵律显示了军旅别具一格的风采。人们通常也都是用这个眼光去观察和认识部队生活的。然而，军营生活还有着生动活泼、绚丽多彩的另一面，这就是丰富的业余文化生活：歌咏演唱、读书、体育锻炼、情趣盎然的娱乐活动，以及为掌握各种技能而进行的形式多样的实用学习，等等。随着新工时制的实施，如何引导广大基层官兵更好地开展健康有趣的业余文化活动，建立军营丰富多采的“另一面”，刘建新为我们编著了一本有价值的可读性强的图书――《七彩军营――军旅业余爱好百谈》。
    人的一生，业余时间占据了很大的比重。如果像邓拓同志所说的那样，八小时以外是“生命的三分之一”，那么，对一名普通士兵来说，就意味着当兵服役三年中有一年是在业余时间里度过的。从这个意义上说，把握了业余时间，就等于延长一个人的生命，增大了成才的机会和保障。在人们把时间视作生命的今天，要想成才，干成一点事业，使生活更有意义，就应该珍惜业余时间，自觉地养成一种合理利用闲暇时光的良好习惯。
    为了使自己的业余生活过得更加充实、有益，培养健康、得体的业余爱好是十分必要的。毛主席爱游泳，陈老总擅围棋，小平同志乐于打桥牌，江泽民同志则喜爱高雅音乐……领袖人物的这些爱好不但没有影响他们运筹帷幄，反而较好地调节了生活，得到了积极的休息，使他们不断能够以更加充沛的精力投入工作。可见，人们的业余爱好和事业是不矛盾的。以事业为重的人，适当从事一些业余爱好，对事业的发展是会有促进作用的。从事业余爱好，对青年官兵来说，则会促进其更好地为部队建设做贡献。前不久，报纸上刊载了南京市10万余名机关干部利用业余时间参加外语、电脑等专业的培训与考核的消息，在社会上造成了很大反响。此情此景是多么令人振奋呵！广大部队官兵在努力完成好自身担负的各项任务后，如果能充分利用业余时间学习科学文化知识，不断充实自己的头脑，那么对自身素质的提高，对造就适应现代化建设的人才都是十分有益的。
    有人以为，业余爱好或参加业余文化活动不过就是“玩玩”而已，不值得提倡。这种认识是片面的。其实，玩什么，怎样玩，并不是一件简单的事。这也是一门学问。知识的获取绝不仅限于课堂，长知识可以在玩之中，在娱乐中也可以受到教育，这就使“玩”获得了更加丰富的含义。对基层部队来说，“寓教于乐”活动的开展往往能够收到一举多得的效果，对提高官兵思想觉悟、稳定部队、在基层造成拴心留人的环境都是不无裨益的。我们做文化工作的同志，应该为战士们的“玩”多出好点子，这也是新形势下部队思想政治建设的客观实际对我们提出的要求。非常高兴看到《七彩军营》一书为我们汇集了有关“玩”的许多好点子，也真切地希望更多的对广大官兵有益处的好点子问世。
    业余爱好者有时还可以成为我们做好思想工作的“润滑剂”。调查表明，干部多才多艺不但有利于自己陶冶情操，并且有利于带兵。要想解决别人的思想问题，寻找沟通的媒介往往是有效的手段。共同的业余爱好既容易使人与人之间的关系亲近，又为官兵之间以及做思想工作的双方提供了共同的话题。从这点上说，每个干部和政治工作者要尽可能有一些业务爱好，多懂一些东西，以便更好地做好本职工作。
    从《七彩军营》一书分篇的体例组合中，可以看到军营业余文化生活构成的一个侧面，这个侧面实际上也是军营思想文化应该占领、也必须占领的阵地。我们要认真落实军委江主席关于加强军队思想政治建设的指示，坚决抵御腐朽思想文化的侵蚀，也就是说，思想政治工作要重视广大官兵的业余爱好，引导他们在八小时以外开展健康有益的业余活动，以多种形式和渠道为官兵的健康成长、成才创造条件，用健康向上、丰富多采的业余文化活动端正官兵求知求乐的方向，使他们在培养文明高雅的娱乐情趣的同时，增强拒腐防变的抵抗力。
    《七彩军营》一书中涉及的“百谈”既是业余爱好门类的选择，也是人们智慧的一种体现。它告诉我们，在开展业余文化活动和培养业余爱好方面，也需要多动脑筋，多想办法，要有创造性，让我们以智慧和热情浇灌军营业余文化之花，使军旅生活更加绚丽多彩。
〖-ZW/正文〗
