〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“堤内损失堤外补”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评日本拟建立快速反应预备自卫官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董文先胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/陆上自卫队改革方案/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，前不久日本防卫厅在关于本国陆上自卫队的改革方案中，拟建立“快速反应预备自卫官”，定员1万人。目的在于一旦有事时，能和现役陆上自卫队一道投入第一线遂行任务。
    众所周知，世界上有不少国家在现役军队中编制有快速反应、应急机动之类的作战部队，但尚未听说在预备役人员中还区分出一部分“快速反应”力量。特别是日本国，国家宪法早已确定“放弃战争”，又是面积只有37.7万余平方公里的岛国，现役军队的数量已相当大了，何以又想出个“快速反应预备自卫官”体制的招来？
    日本军队自1954年7月重建以来，预备役制度也正式实施。预备役军人的人数由最初的1.5万人，逐渐增加到目前的47900人。近几年来，日军内部曾讨论扩大预备役力量的问题，有的提出扩大到50万人。
    当前，日本仍在坚持有计划地发展和加强军事力量的方针，但又不能不适应新的战略形势的特点和世界普遍裁军的趋势。最近十几年来，世界一些爱好和平的国家逐步裁减军备，中国在80年代就主动裁军100万。冷战结束以来，国际战略力量和格局发生重大变化，西方一些国家都先后调整军事战略和建军计划，裁减军事力量的幅度达20％至30％。今年又是世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利50周年，世界人民特别是亚洲人民，对当年日本法西斯军队犯下的罪行同声谴责，对当前日本国内军国主义势力的抬头怒目鞭笞。在此情况下，日本怎么办？总得有个恣态。于是，日本防卫厅最近决定，将自卫队的现役人员由27万减至24万，武器装备减少20％。在兵员裁减计划中，海、空军保持不变，陆军由18万减至15万。其实，这一裁军计划并未影响日本军队的实际作战能力。因为，日本国宣布裁减的，基本上都是原来缺编的“空额”。日本陆上自卫队计划减至15万，而它的现有实力只有15万；飞机由650架减至520架，而520架就是现有实力数。因此，外电评论说，日本军队不是“裁减”，而是“落实”。当然，虽说是“落实，但对陆上自卫队来说，毕竟在编制数上少了3万，在此情况下，日本防卫厅来了一个建立陆上自卫队“快速反应预备自卫官”的方案，以作为削减陆上自卫队员额的补充措施，真可谓“堤内损失堤外补”，够妙了。
    3月初，美国前国务卿基辛格、前总统特别助理斯考克罗夫特，在“尼克松和平自由中心”讨论冷战结束后的世界形势时预测，“日本在21世纪将成为军事大国”。一些外电也评论，当前的日本海军已是“亚洲地区远洋护卫、远洋攻防作战能力最强的海军”，日本的空军也是亚太地区装备最先进的空军。日本公布的裁军计划非但没有削减日军的作战能力，相反，日军的作战能力正在稳步地得到加强，日本的战略控制范围在不断向外扩展。“冷战”结束以来，日军的战略方针以“攻势防御”代替“专守防卫”。当前，日本空军制空范围已达到别国大门口，但仍在积极研制新的第四代隐形多用途战斗机，还想进口空中加油机。日本的海军更是不断装备大型舰艇，力图成为一支具有远洋投放能力的海军。在纪念抗日战争胜利50周年的时候，这种情况不能不令人关注。
〖-ZW/正文〗
