〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届常委会十三次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协八届常委会十三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，我们这次会议的主要任务，是贯彻落实中共中央关于加强政协工作的指示精神。八届全国政协常委会第九次会议通过的《政协全国委员会关于政治协商、民主监督、参政议政的规定》，是人民政协履行主要职能的规范性文件。中共中央对这个文件十分重视，正式发出《通知》，要求各地区、各部门结合实际认真贯彻执行。今年年初，中共中央在部署1995年工作时明确指出，要进一步推进政治协商、民主监督和参政议政的规范化、制度化。中共中央的这些指示既加重了人民政协的任务，又为政协开展工作提供了有利条件。我们要认清形势，抓住机遇，奋发努力，使政协工作取得实实在在的进展。
    在讲话中，李瑞环总结了近几年来政协工作的经验，并对各级政协组织履行主要职能提出了要求（全文另发）。
    全国政协副主席吴学谦主持会议。
    会议通过了《中国人民政治协商会议全国委员会专门委员会通则》。
    全国政协副主席叶选平、杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、邓兆祥、赵朴初、钱伟长、胡绳、钱正英、丁光训、孙孚凌、马万祺、朱光亚、万国权，秘书长朱训出席了会议。
〖-ZW/正文〗
