〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士后江基尧爱国心如磐石坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三次谢绝高薪挽留毅然回国效力；一举冲上世界颅脑外科研究前沿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颅脑创伤救治属于世界医学难点与热点问题。江基尧在攻读硕士研究生期间便瞄准了这一目标，1988年6月，他撰写的一篇论文在国际权威专刊《神经肽》上发表后，引起国际颅脑损伤研究协会副主席、美国弗吉尼亚大学医学院汉斯教授的关注，专门邀请江基尧赴美，开展颅脑损伤国际尖端医学课题的研究。经过两年艰苦攻关，江基尧顺利完成课题。紧接着，他又在国际上率先开展“亚低温对颅脑损伤治疗作用的研究”，开辟了颅脑创伤治疗的新途径。这两项具有世界领先水平的研究成果在1993年召开的“世界神经损伤学术研讨会”上宣布后，引起了国际医学界轰动。美国、日本等发达国家纷纷将这一研究成果引入临床应用。
    近年来，江基尧以博士、博士后和客座研究员身分3次赴美从事科研攻关，3次谢绝美方为他办理永久居留卡以及高薪聘请的挽留，毅然带着研究成果返回祖国。长征医院采取重点倾斜政策支持他的研究，投资3.5万美元引进国外先进设备，并为他配备了价值20余万元的国产仪器，建起了国内一流水平的专家实验室，成立了神经外科研究所，邀集军内外著名专家和他一同攻关，使他在颅脑外科研究上成果叠出，先后在国际权威专刊和会议发表论文20多篇，成功地冲上世界颅脑外科研究的前沿。RW：江基尧；军校学员；事迹
〖-ZW/正文〗
