〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层说话要胸怀全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同春刘少勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻民主集中制探要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/民主集中制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级分给南京军区后勤某仓库两个学驾驶的名额。为了保证这项工作得以公正地实施，仓库党委按照“基层支部提名、群众民主评议、职能部门考察、党委把关审定”的程序逐步展开。
    报给党委的名单上一共是7名战士，各有各的优势。党委书记俞言长请党委成员分头下到基层单位，进一步征求意见。
    各单位都希望自己推荐的战士能够入选。当党委副书记、仓库主任常建明来到保管队时，党支部书记杨建勋说：“仓库的主要工作就是库房保管，不从我们这里产生驾驶员的人选，不利于调动我们单位官兵的积极性，希望帮我们说说话。”党委成员、业务处长余学华一到勤务队，就被连队干部围住了，连队干部说：“我们连评上了先进连队，我们推荐的人选是连队的优秀战士，希望在关键时刻帮我们说说话。”
    党委开会要对两名学驾驶的人选最后敲定了。正副书记经过考虑，觉得不宜先对学驾驶的人选进行表决，而需要先对如何正确理解“帮基层说话”的问题统一认识。研究人选前，书记俞言长提醒说：“我们党委是应该帮基层说话的，问题是帮说话要掌握标准。这次驾驶员培训对象要优中选优，标准都已议妥了，军龄、身体条件符合上级规定，同时参照群众评议的票数，谁最符合条件谁就优先。”副书记常建明郑重地说：“基层同志眼巴巴地看着我们，希望我们帮他们说话。该不该呢？我看又该又不该：站在一视同仁、全盘统筹的立场上是应该的；如果站在一个基层单位的立场上，成为一个基层单位的代言人，则是不应该的。”党委成员开展了讨论，在7名预选对象中产生两名：保管队支部推荐的房伟和机关支部推荐的甲宗明。勤务队指导员陈享赐深有感触地说：“虽然我们推荐的人选没有被选上，但我们不认为党委没有为我们说话。党委民主气氛浓，议事程序严，全局观念强，我们基层官兵信得过。”
    唐顾问点评：
〖-ZW/正文〗
