〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在环境保护中有所作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区综合治理污染源成效显著沈后某分部积极实施营库区整修工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂斌汪国民崔春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/环境综合治理/沈阳军区/营库区整修工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘桂斌、特约记者孙健报道：“6・5”世界环境日前夕，济南军区对环境保护情况检查结果显示：经过两年的综合治理，全区895项主要污染源已治理742项，营区环境质量得到明显改善和提高。
    济南军区各部队十分重视环境保护这项基本国策在部队的落实。他们围绕加强管理、防治污染、减少内耗、美化营区、提高环境保护投资效益的目标，积极主动地开展工作。为增强全体官兵的环境保护意识，机关业务部门十分注重开展宣传工作，使保障环境、美化营区成为官兵们的自觉行动。去年以来，军区组织了5个调查组，对全区的锅炉烟尘、工业三废、噪声、污水等污染源进行了全面普查，并针对以往环保工作中存在的责任不明、项目不落实、投资效益低等问题，认真研究制定了整治改革措施；对污染治理工程，军区进行一次性投资，由治理单位逐年偿还，增强了治理单位的责任感。
    济南军区还充分发挥科学技术对环保工作的推动作用，认真组织重点项目科研攻关。环境监测宣教中心研究成功的《煤焦油脱水废气治理技术研究与应用》技术，具有设备造型合理、治理效果好、操作维护方便的特点。重点攻关项目造纸废液回收碱木素技术，不但解决了造纸液污染问题，而且取得了可观的经济效益。
    本报讯 汪国民、崔春报道：去年遭受百年不遇特大洪灾的沈后某分部，自3月中旬以来，集中财力物力人力，大规模实施“营库环境整修工程”。如今，10多个受灾的单位，到处呈现出“保护环境为己任，改造水土建大功”的热烈场景。
    去年秋，这个分部地处辽西走廊的10多个仓库的营库区，遭受特大洪灾，许多道路、植被被毁，水土流失严重，自然生态严重失衡。对此，分部党委从保护环境、尽快恢复营库区原貌的目标出发，把这项整治工程列为分部基础设施建设首要项目。分部领导多次率领工作组跋山涉水，深入灾区现场勘察和设计整修方案。他们本着“宁可勒紧裤带过苦日子，也要确保工程顺利实施”的思想，缓、砍、减掉数十项其它消费性开支，筹集内部财物用于该项工程，并采取措施使钱财物“一路绿灯”，按时到位。今年刚一开春，各单位就集中人力拉开了施工序幕。受灾最严重的某综合仓库从领导到战士，风餐露宿，奋战在青龙河畔。官兵们植树种草、垒墙砌坡，力争赶在汛期到来前夕完成首期8个工程项目。目前，所属各有关单位均已投入相当人力展开一场场攻坚战，各施工现场喊出一个心声：“还我青山绿水，恢复美丽家园”。
〖-ZW/正文〗
