〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻江主席重要指示切实加强思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧紧地贴近实际
    ――增强政治教育有效性访谈录之一
    怎样适应新的形势，增强政治教育效果？记者与沈阳军区空军政治部的同志进行座谈，他们的体会是，必须实现“三个贴近”，即贴近官兵的思想实际，贴近改革开放的实际，贴近军事训练等经常性工作的实际。
    “缓设台阶登高坡”
    登山的人们都有这种感受，不管多高的山峰，如果垂直攀登，必然费力。倘若沿着盘山道路拾级而上，便会轻松许多。
    攀登思想高峰也是同理。政治教育的根本目的，是把战士培养成有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”革命军人，达到江主席提出的“五句话”标准。而要达到这个目的，必须考虑教育对象的思想水平和实际接受能力，遵循人的思想认识规律，由低向高循序渐进。否则，把教育目的当成教育起点，要求过高过急，则欲速不达。
    沈空政治部曾用一年时间对基层发生的问题进行解剖分析，发现当前士兵中出的问题，大多是道德方面的问题，不少违法违纪问题也是由道德问题引起的。士兵在道德方面的问题较常见的有不够诚实、不够勤俭、不大讲礼貌、恋爱不慎重等等。为此，他们在政治教育中突出思想道德建设，培养战士做人的基本道德。这项教育受到战士、干部和家长的普遍欢迎，一些长期困扰基层的“假电报”等问题得到了较好解决，出现了许多从讲究社会公德、遵守职业道德起步，逐步成长为合格军人的典型事例，收到了“缓设台阶登高坡”的效果。
    与现实接“轨”
    新形势下官兵反映出的问题，一个重要特点就是和利益问题联系得比较紧，这是政治教育无法回避的现实。
    沈空政治部在调查中，发现部队中出现了一种以担心失去机遇和将来进入市场缺乏竞争能力为主要特征的新的“当兵吃亏”思想，甚至出现了个别战士不愿转志愿兵、干部不愿提升的现象。在对部队进行教育时，他们强调了义利结合，一方面讲清个人利益服从国家利益的道理，同时引导大家认清当兵作奉献本身也是锻炼自己，有利于提高综合素质，并设身处地为官兵指出一条适合自己成才的道路，使“生命中有了当兵的历史，一辈子也不懊悔”成为官兵们的共识。许多老兵说：“这样的教育要早一点搞，我们在部队收获会更大些。”
    找准着力点
    沈空政治部在进行政治教育时，有意识地进行了一些换位思考，注意从以军事训练为经常性中心的各项工作角度来思考政治教育，寻找和确立教育课题，找到了政治教育促进各项工作的着力点。
    前些日子，在开展人生观、价值观教育时，他们到飞行部队听取各方面的意见，根据部队反映强烈的“习武冷”问题，突出抓了以“弘扬尚武精神，激发练兵热情”为主题的训练价值观教育。这个教育不仅受到军事干事的欢迎，而且整个教育自始至终都是在训练、机务部门的参与下共同组织实施的，比较好地纠正了“飞行不如经营、习武不如炒股”等错误认识，对飞行训练起到了促进作用。
    可见，只有找准着力点，政治教育才会真正贴近实际。
    学会当“编导”
    成功的教育是培养教育对象提高自我教育能力的教育。政治教育的重要目的，是通过提高教育对象自我教育的能力，把别人讲的道理变成自己的认识并促使思想转化。沈空政治部悟出此道，将中央电视台的“请你参加”直接引进到政治教育中来。针对新形势下官兵表现欲望比较强的特点，创造机会让他们走上讲台，而教育者退到幕后指挥调度，他们称此为“学会当编导”法；针对青年人对职务相当、习性相近、经历相似的英雄人物有共识、易模仿的特点，借助这些人来产生“同化效应”，他们称此为“过来人导游”法；针对干部战士爱说爱动的特点，巧妙地寓教育于各项活动中，他们称此为“借台唱戏”法，等等。
    “请你参加”模糊了教学双方的界限，变被动受教育为主动受教育，教育与实际自然而然地贴在了一起。
    本报记者 洪和平
    某团在革命人生观教育中引导干部
    台上讲得好 台下做功硬
    本报讯 李金清、特约记者徐建平报道：“台上讲得好，台下做功硬”。沈阳军区某团引导干部把知和行、说和做统一起来，增强了人生观教育效果。
    教育开始后，有一名战士反映：“我们连指导员台上讲奉献，让我们树立正确的人生追求，刚下讲台他就到炊事班拿5公斤豆油回家，像这样的干部，课上讲出花来我们也不会信。”这件事引起团党委的重视。团领导分头进行调查了解，发现类似这样知和行、说和做不一致的现象在一些干部中不同程度存在。
    教育要充分发挥作用不能光靠课堂讲，干部课下的一言一行对战士都起着潜移默化的作用，如果我们教育者自身行为较差，还怎样教育别人，怎能让别人信服？团党委很快形成了这样的共识。
    为了把知和行、说和做一致起来，团党委首先在全团树立起11名言教和身教结合较好的干部，让他们现身说法，介绍经验，为大家引路。他们还在干部中开展了“讲一课给人一点启示和激励，做一件事给人以鼓舞和教育”的活动。
    通过树立教育者形象，较好地解决了个别同志知和行、说和做不一致的问题，使干部在人生观教育中发挥了积极作用。
    某师开展“四个教育”效果好
    用正反典型启迪人生
    本报讯 程纲、甘雨报道：在正反典型对比中澄清是非观念，在对照检查中弄清做人的基本道理。兰州军区某师搞好革命人生观教育的做法，取得良好效果。
    这个师根据官兵的思想反映，收集整理了正反两方面典型的事例，引导大家对照先进人物的成长道路和堕落违法者的蜕变过程，认清人生追求对个人进步和部队建设的影响，他们就本单位一名向往“酒绿灯红”的生活、不参加部队工作的排长按战士退伍处理后，不受用人单位欢迎而后悔莫及的事实展开讨论。一些同志深有感触地说，一个追求享乐的人在社会上处处碰壁，正说明高尚的追求是当今社会的主流。官兵们反映，一个事例就是一声警钟！它提醒人们，经常清扫思想灰尘，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀是人生的必修课。在吸取反面教训的同时，全师上下大力开展了向英模人物学习的活动和群众性的演讲活动。登台演讲的官兵引用革命前辈的光辉人生事迹，结合身边的一批先进典型，批驳社会上流行的歪歪理，理直气壮地讲奉献。正反典型的对比使官兵得出共识，人生观是支配思想行为的总开关，军人的追求体现在训练场上、体现在军功章里、体现在无私奉献的实际行动中。
〖-ZW/正文〗
