〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忆烽火岁月话祖国统一”征文将举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“忆烽火岁月/话祖国统一”广播征文活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次广播征文活动的主题是宣传抗日战争胜利和台湾光复的伟大历史意义，宣传抗日战争是在中国共产党倡导的抗日民族统一战线旗帜下全国各族人民广泛参加的一次全民抗战，是近代史上中国人民反对外敌侵略第一次取得完全胜利的民族解放战争，是中华民族由衰败走向振兴的历史性转折。征文采取多种形式，重温中国人民在八年艰苦卓绝的烽火岁月中，浴血奋战，挽救危亡的史实，使海峡两岸人民记取历史经验教训，激发爱国热忱，振奋民族精神，推动祖国和平统一事业不断向前发展。
    征文对象为海峡两岸和海外参加过抗日战争的将领和老战士，重大事件的当事人、幸存者及海峡两岸研究中国近代史的专家、学者。
    征文将从7月7日起同时在中央台、海峡台、华艺广播公司播出，预计9月20日截稿。获奖征文将由华艺出版社编辑出版。
〖-ZW/正文〗
