〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香飘四海艺传八方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京元达名厨学校校长张仁庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才霞飞杯转业退伍军人竞风流征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张仁庆，1955年出生于山东烟台。1974年入伍在京郊某部服役。1979年退伍后，曾任乡供销社门市部经理。1983年重返京城，先后应聘为北京市信息公司业务经理，新华出版社新闻书刊经销部经理。现为中国社会经济文化交流协会理事、中国烹调协会会员、中国信息协会理事、国家劳动部授予的中国职业技能鉴定考评员、北京元达名厨学校校长。
    敦实高大的胶东汉子张仁庆，谈起自己的成才经历，对笔者道出一句军事术语：“我是打一枪换一个地方，现在总算找到了最佳射击位置！”
    此话不假。当兵出身的张仁庆，从他的家世和人生履历上看出，著书办学传授烹调技艺，似乎是八竿子打不着。可是，他硬是编纂了我国第一本《中国厨师名人录》，并成为这套不断收入新人丛书的总编。而他每年笔耕不辍出版的一摞摞中西名菜集，深受读者和在校学员欢迎。5年来，他创办的这所经北京市成人教育部门批准的名厨学校，已培育了大部分拥有一二级厨师证书的弟子3000余人，遍及祖国四方，且有120名高徒携艺出国，任国外酒店的厨师、餐饮部经理，甚至酒店副总经理。学员向党从西德来信说：“我来德一个月就担任了金马酒家厨师长，将来回国，一定还到母校学习。”
    喜看桃李满天下。圈内人戏称他办的学校是庖厨的“黄埔”，可张仁庆摆手相辞，只对书法家李大鹏题赠的“香飘四海、艺传八方”八个字，脸上笑容释然……
    1979年，当张仁庆带着四次嘉奖退伍回乡时，正值党的十一届三中全会召开，改革之风徐来之际，在部队当过通信兵和军直篮球队裁判的他，敏锐地从诸多信息中判断：拥有较高文化素质，投入经济建设，将成为时代的弄潮儿。
    只有初中文化程度的他，开始了边“行军”边补充“弹药”边投入“战斗”的历程。他当过乡供销社经理，承包过养鸡场。1983年，他又重返京城闯天下，应聘为京郊某国家单位的养鸡场场长。后来他又自荐当上了北京市信息公司的业务经理。在此工作的三年内，他通过全国成人自学教育考试，考上山东师范大学中文系函授班，并利用工余时间编纂出版了一本百余万字的《实用科技信息汇编》。他的辛勤劳动换来了人们对他的重视，不久，他又被新华出版社聘为北京西城区新闻书刊经销部经理。
    他又凭着通信兵的耳朵、篮球裁判的眼睛，在顾客中调查收集销书行情。一段时间后，他终于发现，随着人们物质生活水平的提高，饮食烹调方面的书籍行情看好。于是，他果断地来了个“三步上篮投球”――重点经销烹调饮食方面的新书。由于这些书籍科学实用、通俗易懂，吸引了包括众多厨师在内的大批顾客的光临，有的外地顾客还与经销部联系，要求邮寄新书，张仁庆有求必应。一时，这个小书店竟获“食书第一店”的美称，张仁庆也被冠以“食书痴”的绰号。
    张仁庆在经营过程中，又听到不少顾客的反映：“光学理论也不行，要是有人能办个厨师培训班就好了！”
    张仁庆听在耳里记在心上，经过一番拜求八方的努力，1990年6月，为提高和丰富厨师们烹调技艺的全国厨师培训班得以创办。主要面向全国招收已有三级以上等级或有5年以上工龄的学员，学习四大菜系、冷拼、食雕、面点、鸡尾酒调制及服务管理等内容。学员结业时由劳动局统一考试合格发给全国通用的技术等级证书。对这些来自五湖四海的学员，张仁庆在学习上高标准严要求，聘请京城最有名的厨师教员给学员授课。生活上，张仁庆对他们关心体贴，给学员们以家的温馨，带他们游长城、逛世界公园。据悉，有的学员数次来该校学习，从三级厨师一直考到特二级厨师。1994年10月，元达名厨学校还与国内贸易部、中日青年交流中心、中国社会经济文化交流协会共同举办了“首届元达杯全国青年厨师冷拼大奖赛”，收到很好的社会效果。
    多年来，张仁庆在他的事业追求中，始终像军营生活一样，为自己制定了一个作息时间表：早6：30起床，晚12：00睡觉，早晨6：30到晚上7点以前工作，其余时间都用来学习。笔者在他办公桌、茶几上看到两条座右铭：“时间对我来说太宝贵了，真没时间闲聊天！”“求真务实、自强不息！”RW：张仁庆；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
