〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《复活》；世界文学第一流作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学名著介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《复活》是列夫・托尔斯泰的晚年作品，创作于1889至1899年间。托尔斯泰向以精湛的心灵分析著称于世。《复活》生动细腻地表现了主人公思想变化的复杂过程和隐秘的心理活动。
    女主人公卡秋莎・玛丝洛娃是全书的枢纽。作者以朴实无华的手笔，刻画了纯洁少女卡秋莎和贵族青年聂赫留朵夫相爱，后被其污辱以至沦落为娼的过程。
    作者把卡秋莎受审作为小说的开头，玛丝洛娃身穿囚服，脸色惨白，由士兵押着从阴暗恶臭的监狱里出来；而造成她不幸的聂赫留朵夫公爵却在豪华的卧室里刚刚醒来，躺在铺着羽绒褥垫的弹簧床上，吸着纸烟，想着他和柯察金公爵家米西小姐的婚事。
    对聂赫留朵夫的描写，作者着重刻画他内在的心理矛盾。聂赫留朵夫在法庭上认出卡秋莎，心惊肉跳，怕卡秋莎认出自己，当众出丑。此时，聂赫留朵夫回想起第一次见到卡秋莎以及那时对卡秋莎纯洁无邪的爱……“精神的人”与“兽性的人”在聂赫留朵夫的心里冲突着，他谴责自己诱骗卡秋莎，又担忧自己名誉扫地……
    后来，聂赫留朵夫鼓起勇气去监狱探望卡秋莎，当看到往日像水晶一般纯洁的姑娘不仅不以当妓女为耻，还觉得“心满意足，引以为荣”时，他才深省自己的罪孽。从此，聂赫留朵夫开始了他背叛贵族上流社会的苦难历程。
    聂赫留朵夫每前进一步都受到阶级偏见和习惯传统势力的约束，动摇退缩但又迂回曲折地前进。他克服自己的懦性和虚伪。他坚持向卡秋莎请罪，决定把自己的土地交给农民，自己跟卡秋莎去西伯利亚。但到了彼得堡，旧的生活强烈地吸引着他，他又处于矛盾之中，年轻美貌的玛丽叶特为讨聂赫留朵夫的喜欢，装束考究，时时引逗他。卡秋莎・玛丝洛娃的上诉在枢密院被驳回的那天晚上，聂赫留朵夫躺在床上，想起要去西伯利亚和放弃的土地，眼前又浮现出玛丽叶特的身影。
    从聂赫留朵夫为玛丝洛娃上诉而四方奔走的过程，我们看到沙皇专制制度的暴虐以及法庭和国家管理机关的腐败。作者把玛丝洛娃的不幸遭遇安排在最黑暗、最反动的第一次俄国革命前夜这个背景下，让男女主人公的精神复活过程紧扣时代特征。《复活》的结尾，通过男女主人公的不同的人生选择，体现出两种命运，两种归宿。列宁称赞托尔斯泰“创作了世界文学中第一流的作品。”
〖-ZW/正文〗
