〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“血源”充裕“血脉”畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空调动多方积极性搞好航油保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永生金志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/航空油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周永生、金志福报道：济空后勤部油料处注意调动各方积极性，共同搞好航空煤油的保障工作，全区部队连续12年没有因航油供应问题而发生误飞停飞现象。
    近年来，济空部队的飞行训练强度逐年加大，航空煤油的需要量也越来越大，但由于军用油料与民用油料的差价，加上铁路运输能力有限，航空煤油供应比较紧张。为了疏通航油供应渠道，济空后勤部油料处处长康德成经常带领有关人员走访地方炼油厂和铁路运输部门，向他们宣传保证航油供应对战备训练的重要性；邀请他们到飞行部队参观，请部队领导介绍飞行训练的强度和特殊性；向驻这些单位的军代表介绍航油的消耗情况和机场的存油能力，使他们熟悉国家有关搞好航油保障的规定，真正把航油供应当作自己义不容辞的责任，认真抓好落实。今年5月中旬，某飞行团急需一批航油，驻山东石化总公司胜利炼油厂的军代表和该厂领导立即动员全厂职工加班加点，连续奋战，在短短3天时间内就炼出了1500吨高质量的航油。铁路部门打破常规，紧急调拨车皮，很快将油料运到了所在机场，保证了飞行训练的顺利进行。今年来，全区部队应急调拨航油3次，临时改变航油运输路线和供应地点两次，地方炼油厂、铁路部门和各方军代表都千方百计克服困难，及时供应，保证了飞行训练的需要。
〖-ZW/正文〗
