〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高天厚土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后业余文学创作新军突起透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯健飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文坛广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总后/业余文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拨开“现象”这层薄雾，我们首先看到的是总后领导、政治部领导和文化部对业余创作队伍的重视和关怀。总后的各部队散布在祖国东西南北的角角落落，各部门的特点，方方面面的生活，仅靠创作室几位作家是反映不了的。为了以更多的优秀作品鼓舞官兵，反映后勤战线的火热生活，总后各级领导鼓励支持业余作者深入生活，大胆创作。总后创作室主任王宗仁把发现作者、培养作者当成己任，他带领业余作者深入到条件最艰苦的地方去，近些年，唐古拉山口、西北大漠、鄂西深山，凡有总后部队的地方，就必有他们的足迹。
    总后的业余文学创作队伍的壮大和一批力作的问世，使和平时期相对平静的后勤军事文学荡起一股温润的春风。军事文学要植根于总后这特定的土壤里，最重要的恐怕还是作家特别是一大批业余作者自身“人格”和“文格”的锻造。头顶一方天，脚踏一方土，热爱军营、甘于奉献，认识到从特定地域的文化传统中吸取养分的必要，明确自己的创作与立足军营的“后勤文艺”接轨的意义，是总后业余作者在经过一次又一次自我蝉蜕后，在“人文品格”上的极大提高。张鼎全和他的《血祭唐古拉》就是这方面的例证。这位只有初中二年级学历，在风雪青藏线上战斗了21年的军人，十几年笔耕不辍，临终前唯一的愿望就是能看到自己用鲜血真诚记录的高原军人的作品。就是在张鼎全们这样的高原人的人文精神感召下，中原腹地某仓库青年女作者郑咏菊在上高原体验生活后，毅然决定嫁给那位被她采访过的边防军人。
    像全军其它业余作者一样，文学创作和本职工作的某些“矛盾”是存在的，但总后解决这个问题时只一句话：本职工作是第一位的，做不好工作的人，首先不是一个合格的军人。在每一期《后勤文艺》中，王宗仁都有一封致业余作者的信，其中一封谈到这个话题时，他说，1973年他还是个汽车兵的时候，他对单位领导说：我是个驾驶员，要是我经常把车开翻到沟里，还强调领导支持我业余创作，那是我无理取闹。
    业余作者就如一颗谷粒，它可以成为种子生根、发芽、结果，也可以被辗成米，仅作人一时充饥。可喜可贺的是，成“集团冲锋”势头的总后文学新人们都愿意成为一粒种子，得益于高天厚土，日后将有多少参天大树归总于军事文学之林？文学创作是艰难的，文学创作的艰难并不在于能否跨入文学的门槛，而在于跨入这道门槛以后，能否给这座辉煌的殿堂增添一点光彩。
〖-ZW/正文〗
