〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女足的目标――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证进军奥运会力争进入前四名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女子足球队/世界女足锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马教练说，这个目标，是中国足协在分析当今世界女子足坛格局和中国队现状后确定的。近几年来，我国女足在技术和战术上虽有一定进步，但与欧美一些强队相比并无优势可言。如我们和美国、挪威、德国等队有过多次交锋，都互有胜负，而且不少场次的比分相当接近。至于瑞典、丹麦队，这些年一直没有交过手，可以说不知深浅。还有英格兰队今年已跻身欧洲五强，也是一个值得注意的对手。
    马教练说，中国队要拿到亚特兰大奥运会的入场券，必须确保进入前8名。这就要“过三关”：首战美国队，次战澳大利亚队，三战丹麦队。这三场比赛除了对澳大利亚队胜率相对较大外，其它两场都是硬仗，特别是对美国队一战最为关键。争夺前4名的难度就更大了，因为比赛总是越到后面对手越强。上届我们就是在四分之一决赛中栽在瑞典队脚下的，这次如果相遇，也必有一番恶战。
    马教练表示，虽然有困难，面对四年一度的大赛，我们不会放过任何机会，也敢于向任何一支世界强队挑战。我们早就等着这一天了。
〖-ZW/正文〗
