〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抠”主任轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佚文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓库要在附近火车站建一收发站台，一地方工程队捷足前来承建。某晚，包工头一身诡秘叩开主任何永政的家门，递上一大牛皮纸封，曰：“是施工方案和预算，请过目，明日我去办公室领取支票。”何主任接过信封，点头允诺。包工头遂迅即辞去，面带窃喜。
    翌日，包工头至办公楼找何主任。办公室的人说，何主任因事刚出去，走前给您留了一样东西。包工头接过打开一瞧，见是昨晚送给何主任的预算方案和那札钞票，唯一多的是一纸便笺，上云：我昨晚作细算，得出预算中水份三万余元。你虽给我四千，可仓库却亏了三万，实为蚀本买卖。故此决定不与你签约。因急于另找工程队，不等鉴谅。
    包工头顿时面色如肝，愤然而去，且边走边低声狠骂：十足老抠门死抠门云云。RW：何永政；事迹
〖-ZW/正文〗
