〖ZQ/总期〗13661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花丛中状元女（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一天，人民大会堂里掌声、鲜花、闪光灯交织成一幅喜庆的图画，“全国自学成才优秀人物评选活动颁奖大会”在这里举行。194名获奖人员中，由31名军队代表组成的阵容格外引人注目，其中唯一的一名“娘子军”身着便装，更引起了新闻记者和领导同志的浓厚兴趣，不少人挤过来，询问她在部队干什么工作，她爽朗地笑答：“我叫李如琳，是个‘保姆’。”大家都被她的诙谐逗乐了。
    16岁的时候，李如琳和当时城里所有的年轻人一样，放下课本到广阔天地荷锄耕地。
    1972年初，她回城来到重庆市少年宫，不久又调到了第三军医大学校直幼儿园。面对天真烂漫的孩子们，面对全新的工作环境，她感到既熟悉又陌生。
    “用更多的知识武装自己、教育孩子。”强烈的责任感激活了她的全部潜能，这位作为普通教养员的川妹子，在工作之余，几乎是在发疯般地看书、记笔记、找老师、跑图书馆，经年累月、风雨无阻。慢慢地，人们发觉这位下过乡的“老三届”，肚子里的墨水一天天多了起来，办事、教学的点子总是比别人多，疑惑变成了赞许；当人们看到她手里那张重庆幼师的幼儿教育结业证书和不断在报纸上发表的幼教文章，赞许又变成了钦佩。然而，李如琳却远没有就此止步。
    80年代初在中国大地上刮起的自学成才的旋风，搅动起无数巴蜀儿女求知的热潮，已为人母的李如琳理所当然地被卷到了激流奔涌的浪尖上。1988年同时拿到了西南师范大学学前教育专业和四川师范大学语言文学专业两张大专毕业文凭，接着又取回了五张大学本科单科结业证书。连战皆捷的她又得到了一个令人振奋的消息：西南师范大学教育系中外比较专业招收在职研究生。李定开教授对这个痴迷学习的幼儿教师十分垂青，愿意收下这个唯一从事幼教工作的女弟子。
    为潜心学习，她将幼子寄养父母处10余载，补完了全部初高中课程。1993年爱人调到北京工作，夫妻分居两地，她一个人拉扯着孩子，实在太不容易了，不少好心人都劝她：别再自学研究生了，有大专水平干幼儿园工作足够用的了，何必吃这份苦呢。在重重困难面前，她不悔初衷，咬紧牙关，靠坚强的意志挺了过来。
    当了幼儿园领导以后，她的绝大部分时间是泡在了幼儿园里，每当新的孩子入园，她都仔细地观察他们的习性和特点，对每个孩子的脾性都烂熟于心，要求老师因人施教，她总是说，没有教不好的孩子，只有不会教的老师，每个孩子身上都有“金子”，就看你会不会采掘。李如琳爱孩子，特别对那些父母离异的孩子，她特别心疼，幼小的心灵承受不了家庭破裂的重压，往往原来活泼可爱的孩子突然变得孤僻怪异，有的离异父母互相推诿，不来接孩子，李如琳只好两头作工作，但仍有不来领孩子的，看到孩子可怜得像无巢可归的小鸟，李如琳把他们带回家，精心照看。为了给孩子们更多的精神食粮，她亲自编写了不少幼儿故事，其中《一只掉队的小黄鸭》获得全国讲故事优秀奖，她组织编排的少儿节目多次在省市和部队的演出中频频获奖，她多次被评为单位的先进妇女代表和先进个人。
    李如琳终于闯过来了，戴上黑色的硕士帽。她撰写的论文《幼儿园的家长工作》成为我国参加“’95NGO妇女论坛”交流的唯一幼教类文章，她承担的科研课题《家庭教育与幼儿园教育一致性的研究》和《幼儿独立生活能力的培养》分获省、市科技进步一等奖和三等奖；她所在的304医院幼儿园，经过第四次世界妇女大会组委会认真考察，将该园列为大会参观的八所幼儿园之一……RW：李如琳；幼儿教员；事迹
〖-ZW/正文〗
