〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向科学技术要效益要战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国防科研试验能力发生历史性变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥科技作用推动我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30多年来，国防科工委部队坚持向科学技术要试验能力，不断消化吸收离新技术成果，最大限度地将其应用于国防科研试验，使技术密集型的部队如虎添翼，有效地保证了我国尖端武器和新型常规兵器等国防科研试验任务的完成。
    有关专家证实：我国进行的核试验同其他有核国家相比，次数是最少的，但试验的成功率和效益是相当高的。每次试验都能从军事、科学、技术的多种需要来安排项目并得以实现，依靠的正是应用了先进技术的试验设施和掌握了先进技术的人。
    我军各类国防科研试验基地，围绕提高综合试验能力，不断地进行各种技术革新和改造。据不完全统计，仅从1985年以来，已经取得国家发明奖、各级科技进步奖的科技成果就超过5000项。大量高新科技成果已被广泛应用于国防科研试验实践。“远望号”测控通信系统首次采用3项新技术，经受了5次大型任务的实践检验，使远洋航天测量船的测控技术有了新提高。火炮试验和射表编拟项目，综合采用了当代传感、数据采集技术、质点模型技术和先进的测试手段，使我国的常规兵器试验更加科学、准确、快速，有效地服务于部队武器装备的更新换代。
〖-ZW/正文〗
