〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信员该不该当“义务保姆”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答姜海等同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱尼春李天明安徽省军区高平〖HH/换行〗DW：54646部队 51031部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对照条令 履行职责
    看了军报8月31日三版刊登的来信《连队干部家属来队后，让我们当“义务保姆”怎么办？》之后，首先使我想到的是《内务条令》里规定的通信员职责。其主要职责是，准确、迅速地传达命令、指示和通报；按时传递文件；及时取递报刊和邮寄品等。明确了这一职责，那么，我认为不管出于什么原因，通信员变成来队家属的“义务保姆”都是不正常的。
    可是，在有些连队里，通信员相当一部分时间和精力花在处理连队干部的私事上，整理内务卫生、打洗脸水、打饭、刷碗、洗衣服，几乎成了连队干部的勤务兵。既然连队干部日常私事都由通信员包揽了，那么，家属来队期间，通信员做捅炉子、提篮子、涮盘子、抱孩子等杂事似乎也就顺理成章了。
    因此，要改变把通信员当“义务保姆”的现象，从根本上讲，就是要使连队干部及通信员明确条令所规定的职责并照此规定去做，这样通信员才有更多的精力干好本职工作，也不会有怨言。
    54646部队 钱尼春
    也要找找自身原因
    连队干部家属来队后，让战士搞“勤杂服务”的现象的确很普遍。这种现象，表面上看只是“涮涮盘子、抱抱孩子”，实质上则是庸俗关系学在军营的反映。它不仅影响了战士的本职工作，而且玷污了我军官兵一致的优良传统，有损于官兵关系。
    “战士保姆”现象，有连队干部及其家属的原因，但也有战士自身的原因。有的战士出于对干部的尊重和关心，为干部及其家属分担点家务，未尝不可。但也有些战士不顾自身工作，成天围着干部和家属转。另外有的战士这样做也带有个人的小算盘，比如有“投桃报李”的想法等。
    对此，我认为，连队干部家属来队，要战士帮忙干家务，作为战士首先动机要纯，从维护我军官兵一致光荣传统的高度出发，该帮忙的就帮忙，该拒绝的就拒绝，该解释的就解释，不能搞庸俗关系。
    51031部队 李天明
    参加操课 减少空闲
    根据我在连队工作的体会，觉得通信员不参加操课，正课时间事情少，也是导致连队干部让通信员干私活的一个原因。
    按要求，连队通信员也要参加操课。但不少单位的通信员不跟班操课，除了打开水，整理连部房间，接送通知，收发报纸外，常常闲着无事。既然闲着无事，干部们对拉通信员干家务也就觉得心安理得。相反，凡是通信员参加操课落实好的单位，干部拉通信员干私活就少。因为通信员一天训练下来，还要干其他工作，干部再让通信员干家务，就不忍心了。因此，我建议通信员应该多跟班训练，这既有利于提高自身的军事素质，也可以摆脱当“义务保姆”的处境。
    安徽省军区 高平
〖-ZW/正文〗
