〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙笔“过生日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄茂槐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征《大决战》赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《大决战》（淮海战役）中，蒋介石把杜聿明从战场上召回过生日的情节，使人很容易联想到辽沈战役宋美龄为蒋介石过生日的一幕。我认为编导在影片中安排的这两个细节，对刻划蒋介石的心态和为人起了至关重要的作用。影片通过对这两个生日的描绘，入木三分地说明了蒋介石在两大战役中失败的原因。
    辽沈战役中蒋介石正在北平的圆恩寺与傅作义策划那个“马上可以扭转全国战局”的阴谋时，宋美龄突然出现在蒋的面前，名为蒋过生日，实际上是以“过生日”为由，请蒋去处理蒋、宋、孔、陈四大家族的内部纠纷。
    蒋为了自身私利，放弃了对那个自以为能起决定作用的行动的指挥，匆匆南下。影片以此为蒋介石其人立党立国的内心作了最恰当又最深刻的注脚，在个人利益与“国家利益”发生冲突的“关键时刻”，他要什么，舍什么，便十分清楚了。
    淮海战役中蒋介石虽然为杜聿明不执行撤退的命令而不快，可是为了达到自己的目的，他仍然为杜聿明过生日为杜母祝寿。这样，就把蒋介石笼络部下的嘴脸十分传神地表现了出来。但也正是这种笼络手段束缚了部下的手脚，造成了他军事上的失败。杜聿明对蒋介石从徐州突围南撤的作战方案十分反感，表示宁愿撤职也不能实施，但在蒋的手腕面前，也只能唯命是从。结果，落得个全军覆没的下场。
〖-ZW/正文〗
