〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅红疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环会见蒙古广播电视代表团
    中共中央政治局常委李瑞环11日上午在人民大会堂会见了由蒙古广播电视台总台长卓・阿勒泰率领的蒙古广播电视代表团。
    我蓄留再生稻面积居世界之首
    1985年以来，我国再生稻推广开发取得重大进展，南方10余省已把蓄留再生稻作为一季庄稼，成为增产粮食的重要途径。全国蓄留再生稻面积已近800万亩，居世界产稻国之首。
    我军干部苏立志的拳术论文获奖
    11日，沈后某分部干部苏立志接到证书，他9月在山西太原市举行的全国形意拳比赛暨学术交流会上的论文《尚云祥先生形意技法诣论》，被评为一等奖。（梅红疆）
    今年可能出现太阳爆发高峰期
    日前召开的“太阳活动第22周峰年记者招待会”透露：太阳活动第22周的黑子数极大年已过，但太阳爆发耀斑的强爆发高峰期，预计可能出现在1990―1992年间。预测太阳活动第23周将于1997年左右开始，峰期约在2001年，是个中等强度的太阳周。
    古巴共产党4大开幕
    古巴共产党第4次全国代表大会10日在圣地亚哥开幕。大会由古共政治局委员、圣地亚哥省委第一书记埃斯塔万・拉索主持，古共中央委员会第一书记菲德尔・卡斯特罗和约1800名代表出席了大会。
    会议大厅悬挂着卡尔・马克思和古巴独立领导人何塞・马蒂的画像和大幅标语“我们最神圣的职责：挽救国家、革命和社会主义。”
    苏军将于1993年底前全部撤离波兰
    苏联和波兰经过磋商，最终确定了苏军从波兰撤走的时间表：1992年年底之前撤出战斗部队，其余部队在1993年年底前撤完。
    以色列军队炮击黎巴嫩村庄
    据来自贝鲁特的消息，以色列军队及其支持的南黎巴嫩军10日炮击了靠近以色列在黎南部占领的“安全区”附近的两座村庄。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
