〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国，伟大”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前卫歌舞团出访芬兰？意大利纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何民董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，当年的罗马人只能从马可・波罗的游记中领略东方文化的珍奇，那么，今天的意大利、芬兰人民可要比他们的古人幸运得多。前不久，当前卫歌舞团精湛的民间歌舞呈现在两国人民面前时，古罗马倾倒了，著名的赫尔辛基欢腾了！
    前卫歌舞团是作为中国民间歌舞的代表到意大利参加“13届阿蒂纳河谷民间艺术节”和芬兰“卡乌斯蒂宁民间音乐节”的。美国、日本等29个国家也先后派出了36个文艺团体来参加两国人民这一传统的民间盛会。究竟中国的民间歌舞艺术在西方人眼里是什么位置？一开始，歌舞团的同志心里是没有数的。当首场开幕式拉开序幕时，观众把最热烈的掌声、最美好的赞誉献给了中国演员。报幕员一报中国的名字，台下的观众就欢呼雀跃。芬兰的文化部长紧握着中国领队田爱习的手，激动地语无伦次，“太了不起了，你们的节目太伟大了，你们是世界一流的。”当歌舞团到各地巡回演出时，数不清的观众竟驱车一直跟随着，非看上个三场四场不行。一位芬兰某市的政府工作人员，为了一睹东方文化的魅力，提前3天赶到奥庐市，在中国艺术团下榻的地方附近包租了一间房子。看到了中国艺术团精彩的演出，他说，“这是我有生以来看到的最伟大的艺术。”
    优秀的中国民间舞蹈艺术，展现了新中国人民的精神风貌。“看了你们的演出，我们了解了中国，更爱中国。”成千上万的热心观众，真诚地向中国艺术团表达了他们的感受。有的说，“前两年我们受西方舆论宣传的影响，曾对中国有过误解，现在我们看到了真正的中国人，真正的中国民间艺术，中国太伟大了。”在芬兰某市，有一位叫奔蒂・约翰逊的森林管理员，他曾多次来过中国，对中国人民有着深厚的感情。这次听说中国民间艺术团来到芬兰，拉上丈夫一起驱车赶到中国艺术团驻地，像久别的亲人一样悲喜交集。芬兰伊萨尔的一位离休老兽医听说中国艺术团来了，高兴地和老伴精心准备了3天的饭菜，把中国艺术团的全体成员请到家里去品尝。在意大利的阿蒂纳市，为中国艺术团开车的小伙子，热情、周到地为演员们服务，他说：“我从小就向往中国，热爱中国。中国人伟大。”在意大利，有一位16岁的姑娘和母亲一起精心制作了各种点心，十分热情地送到代表团驻地，直到看到中国演员们甜蜜地吃下去，她们才走。
〖-ZW/正文〗
