〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙海军某部把丰富小岛官兵的文化生活，作为加强对边远分散单位全面建设的一项重要工作来抓。最近，该部拨出专款，派人专程到海南等地购买了一批电子游戏机，并派交通艇送往各守岛部队。（卢永华）
    北京军区文化工作站录像站紧密配合部队教育，将《李大钊》、《铁人》、《灯塔颂》等节目制成录像带及时供应部队。同时，还选购了《坚持党对军队的绝对领导》、《世纪行》等教育带50多盘。（刘玉祥）
    日前，黄廷栋的《宋词楷书贴》由中国旅游出版社出版。该字帖以其标准规范、法度谨严、力遒韵胜、干净利落之特点而得到读者的青睐。中国书法家协会主席启功先生题写了书名。（刘坤华）
    广州军区司令部闭路电视中心利用闭路电视开办了《新闻》节目，他们自己动手拍摄、制作新闻节目，每周播放两次。自今年1月开播以来，已播放了反映广州军区司令部和直属部队各项工作的新闻及专题片200多条（部），较好地配合了部队的中心工作，深受欢迎。（陈玉元）
〖-ZW/正文〗
