〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世间自有真情在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――榆树市帮助老复退军人致富事迹剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉岐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老复退军人安置工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“大豆之乡”美誉的吉林省榆树市，在解放战争和抗美援朝战争中，有数万人参军参战，为共和国的创立和巩固立下赫赫战功。进入社会主义建设新时期，这些上了年纪的复退军人，在农村实行联产承包责任制和大力发展商品经济的条件下缺乏竞争力，许多人成了贫困户。决不能让当年“最可爱的人”成为最贫困的人。从1986年起榆树全市开展民兵、预备役士兵、退伍兵帮助老复退军人脱贫致富活动，3976户老兵中，已有1906户脱了贫，129户走上了致富路。国庆节前夕，我来到他们中间，摄下了这组镜头……
    专为安排老复退军人子女家属就业开办的社会福利制鞋厂里，十几名老复退军人子女家属在愉快而紧张地工作。
    民兵连长张保庆，运用掌握的科技知识，先后使12户老复退军人脱贫致富。图中是他在农田里为老复退军人传授种菜的经验。
    老复退军人刘俊在大家的扶持下，办起了鱼塘、果园，年收入6000元以上，成了富裕户。今年丰收已经在望，打上几条鱼，先让大家尝尝鲜。（本组照片由王玉岐摄影报道）（照片）
〖-ZW/正文〗
