〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持战士本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨育才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年在朝鲜战场上，我带领一个化装小分队，奇袭“白虎团”，战后被授予“一级战斗英雄”称号，荣立特等功，被朝鲜民主主义人民共和国授予金星奖章和一级国旗奖章。那年我27岁。好汉不提当年勇。这几十年来，人们把我当“英雄”看待，而我还是以“战士”自律，始终保持革命战士本色。
    “战士”这个称号在我脑海里是根深蒂固的。战争年代，二两一个的馒头，我一顿能吃12个。我能吃能干，行军打仗好样的。一次抓俘虏，我一个胳膊夹一个，出色完成任务。首长拍着我的肩膀说：“是个好战士！”大概就是这次，我对“战士”含义有了初步的理解。加入党组织之后，我对“战士”的认识更深刻了。我想，一个革命者，应为拥有“战士”这一称号而自豪，更应为保持这个荣誉而奋斗。
    奇袭白虎团被编成戏、拍成电影后，我名声在外。在一些人看来，我的各方面待遇一定很不错。可是，我在连、营岗位上一干就是十几年，住的房子也只不过三四十平方米。一些同志因此便张罗要为我换房子，找领导说情帮我提升职务。我觉得，一个革命战士首先考虑的是应该怎样多干工作，对名呀利呀，要看淡点。1981年我离休了，这时的职务是副师，很多人竟也不相信。
    离休后，本可以配台小车，但我没要。年纪大了，骑自行车不大灵便，我就步行。去年有个单位请我作报告，我提前一个小时步行赶去。这个单位原准备派车接我，见我自己走去了，感到很吃惊。我说：不就是几公里路吗？战争年代几百里、几千里还不是靠双腿走？我家里的沙发，是我亲手做的。当时，有人见我做沙发，很稀奇。也有人说我自己动手做家具是为了节省钱，太抠。其实省钱不是目的。我觉得作为战士，艰苦朴素、勤俭节约是时时刻刻都不能忘记的。
    老伴对我的评价是，心直、讲原则，脾气倔得几头牛拉不回。我在心里一琢磨，还行，战士就应该是这性格。我在职时，曾分管财务。有个干部打猎，把手炸伤。他把住院的几百元钱的药单拿来让我签字报销，我给卡了。后来，有人为他说情，我眼一瞪：不仅不能报，还得给他处分。国家的钱不是随便花的。
    保持战士本色，能使革命者永远年轻。最近几年，我担任十几所学校的校外辅导员，给孩子们作革命传统报告，讲英雄的故事，和孩子们一起踢足球……有人说我越活越年轻了。
    “战士自有战士的抱负：永远改造，从零出发。”诗人郭小川的这句诗我最欣赏。（陈家国整理）
〖-ZW/正文〗
