〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸箱垒起的“金字塔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某学院宣传干事陈亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至今在我10多平方米的寒舍里，没有一件象样的家具，只有10多个装着2000多本书的大大小小的纸箱子。它是我当兵16年来，从哈尔滨到沈阳，从沈阳到深圳，又从深圳到武汉……走南闯北的全部积蓄，也算是我对人生一个方面追求的标志。
    我爱书并喜欢上读书是1978年春，那时我刚入伍到驻哈尔滨某部队。一天，我偶尔看到报上一则消息：禁锢十多年的杨沫的《青春之歌》再次出版了。出于在中学时代对这本书的渴求和神往，我当即给杨沫同志写了一封信，并寄去2元钱，希望能买一本《青春之歌》。不到半月，我突然收到从北京寄来的一个用牛皮纸封住的小包裹，同时还收到一封落款为北京市西城区柳荫街×号寄来的挂号信。打开一看，果然是杨沫同志给我寄来的一本还散发着油墨香味的再版《青春之歌》，里面还有一本载有杨沫同志谈《青春之歌》写作体会的《北京文学》月刊。信中杨沫同志用简练而又热情的语言鼓励我多读书……这是十多年前的事了。但这件事一直使我深受感动，并激励着我多读书。
    于是，我从珍藏《青春之歌》开始，便不断地买书和读书，并爱上了文学写作。
    那时，当战士每月仅6元钱的津贴，尽管很少，但我还是将大部分用来买书。提干后，我差不多把每月工资的一半用来买书，还将每年所获的近千元稿酬也大都用在买书学习上。因此，我每次调动搬家，生活用品只有一纸箱，而用来装书的纸箱子却越搬越多。前年我调到武汉，车站发行李的小伙子看我这十几个纸箱装得沉甸甸的，笑着说：“到底是从特区来的，家产不少啊。”当我扯开箱缝给他看时，他哑然了。有的战友对我不太理解，指着这堆“金字塔”，半开玩笑地说：“这些年，如果你用买这些书的钱在社会上走走关系，你的路子也会宽得多……”但我始终奉信孙中山先生的一句话：“我一天不读书，便不能够生活。”唯有读书才使我充实和快乐。
    当然，买书不是我的目的，目的是为了学习、增长知识。我所买的书基本上都阅读过，有的是反复阅读，如《红楼梦》、《儒林外史》、《高老头》、《战争与和平》、《静静的顿河》等。书籍给我以智慧和灵感。十多年来我不懈地坚持业余写作，约有50多万字的诗歌、小说、散文、报告文学分别发表在《解放军报》、《解放军文艺》等几十家省以上报刊上。我被中国作家协会吸收为会员。最近我又创作了《女郎》、《红色山岗》两部电视连续剧，已分别被某电影制片厂和某电视摄制中心列为拍摄计划。由此我想：没有书籍的“金字塔”是不可能实现人的知识的“金字塔”的。高尔基曾经说过：“我读书越多，书籍就使我和世界接近，生活对我也变得越加光明和有意义。”是的，我对这句名言的体会极深。年轻的战友们，利用你们的业余时间来试试吧。
〖-ZW/正文〗
