〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增光与“争光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，本报在一版以《把战士凝聚在党旗下》为题，报道了济南军区某部“安丘连”指导员、党支部书记于世杰的感人事迹。报道说，于世杰深深地思索过这样一个问题：为什么有的人对个人的信赖和依存高于组织？一个重要原因是，一些同志把党组织的功劳、温暖和阳光，变成了个人的施舍。为此，于世杰和党支部“一班人”要求自己做到：要为党增光，而不要与党“争光”。我以为，于世杰思索的这个问题，也值得每个共产党员认真思索一番。
    增光与“争光”，音相近，但意思却完全不一样。“增光”，是以自己的言行为党添光彩，增威信，让群众“说党好”，“说党组织亲”。“争光”则是利用职权把党的关怀、组织的温暖演化为自己的恩赐，使得到关怀温暖者不把情记在党的账上，而是记在自己的名下，借组织的力量，树个人的威信。有人将这种“争光”的行为称作“感情贪污”，我看并不过分。
    “为党增光”是每个共产党员义不容辞的责任。只有5000多万党员一条心，一股劲，积极地干为党增光的事，才能使党的形象更光辉。与此相反，不为党增光，反与党“争光”，贪污、回扣、截流群众对党的感激拥戴之情，不惜牺牲党的威信和组织的威信来往自个儿脸上贴金，这种损党利己的做法与一个共产党员应有的党性是格格不入的。假如都不思为党增光，只顾与党“争光”，争来争去，党的形象无疑会受到损害，党的凝聚力战斗力自然会受到影响。
    诚然，在各行各业，在各条战线，为党增光的党员是绝大多数。但也应实事求是地看到，由于前几年放松了思想教育，在党员中尤其是在一些党员干部中出了不少无心为党增光，只想与党“争光”的人。某同志家庭遇到困难，救济钱物的决定明明是党组织研究作出的，承办此事的领导却非要让接受救济的同志明白：这是我为你争来的；某同志夫妻分居两地的问题得到解决，明明是组织出面多方联系的结果，经办的负责人非要人家记住这是他的功劳；某同志得到了晋升提拔，这本是组织对他的培养使用，有的领导却这样告诉他：这是我关照的结果。正因为这些同志与党“争光”，以权谋情，使得许多人在组织的帮助下解决了困难，长了工资，入了党抑或得以提拔之后，不感激党组织，只感激某个人。这些同志是应该好好地学一学于世杰的。“安丘连”战士小张父亲去世，母亲改嫁，小弟走失，继而又导致母亲精神失常。小张的未婚妻受不住这一连串的打击，要和他“吹灯”。对此，连、营、团党组织十分重视，与地方有关部门一起，为小张找到了失散的弟弟，为小张的母亲解决了医疗开销，帮助小张和未婚妻重归于好。因为在这些事情上于世杰操心最多，所以，小张的姨妈专程来到连队时，称于世杰是“恩人”。于世杰诚恳地说：“这全是组织给予的温暖，我只是跑了跑腿。”
    五六十年代时，许多同志每当为群众做了一件好事受到群众赞扬或感谢时，会随口说出这样一句话：“是党叫我这样做的。”现在，我们不一定要把这句话挂在嘴上，但当我们为人民做了好事、解决了困难之后，都要十分清楚：是党叫我这样做的――我只是履行了党交给的职责，完成了党交给的工作而已。这样，广大群众才会处处感受到党的温暖，党的威信也就会不断提高。党是太阳，党员是月亮，太阳无光，月亮怎么会亮呢？
〖-ZW/正文〗
