〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美中不足的“方言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘茂金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《大决战》（一、二部）以其气势雄伟、波澜壮阔的场景，再现了解放战争战略大决战之活剧，再现了毛泽东和他的战友们雄才大略、运筹帷幄的指挥艺术，再现了解放军指战员浴血奋战、勇猛顽强的英雄气概，再现了人民群众和人民解放军的鱼水之情。影片颇具感染力，是很成功的。然而美中不足的是影片中主要人物皆使用方言，尤以四川、湖南方言为多，这些方言对大多数观众来说，只能达到一知半解的程度。很多同志反映，影片“听”起来相当吃力，有些话要通过前后情节去琢磨，有些则只好“听之任之”，没法理会。
    有人会说，领导人使用各自方言，有利于再现其真实性。我以为，如果他们的方言不能为人们所理解，其真实性又从何而论呢？电影是靠视觉、听觉作用于观众的，“听”起来费劲，则影响视觉的注意力，听得断断续续，无疑割断了情节的前后连贯。影片面向的不只是懂得湖南、四川方言的观众，它面向的应是全国观众。如果影片中都使用普通话配音，或在讲方言时银屏上以字幕显示，我想一定更有助于观众理解和接受影片的主题精神。
〖-ZW/正文〗
