〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国科技宣传工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须充分认识科技宣传重要性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席闭幕式并作了重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国科技宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环就科技宣传问题作了重要讲话。他说，第一点，要充分认识科技宣传的重要性。科技宣传的重要性来自科技本身的重要性。当今世界，科学技术飞速发展并向生产力迅速转化，愈益成为现代生产力中最活跃的因素，愈益对经济和社会的发展起着巨大而深刻的推动作用，愈益证明邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”论断的正确性和重要性。大量事实告诉我们，不大力发展科技，就不能真正地坚持以经济建设为中心，就不能有效地推进改革开放，就不能顺利地完成第二步战略目标的任务，就不能巩固和发展社会主义制度，就不能实现中华民族的伟大振兴。第二点，要注重科技宣传的实际效果。科技宣传是一项政策性很强的工作，必须严肃认真，高度负责，讲究科学。第三点，要实行科技部门和宣传部门的紧密结合。
    李瑞环同志最后指出，要加强领导，狠抓落实。各项工作都要强调抓落实，做好科技宣传也要强调抓落实。我们有些工作成效不大，不是失之于说得不对，而是失之于抓得不实。各级领导除了要带头学科学、用科学，还要把科技宣传摆上重要议事日程，亲自抓，经常抓，抓具体，抓落实，切实解决科技宣传中的问题和困难。在科技宣传中，也要注意介绍科技工作抓落实的典型经验。只要这样，科技宣传就能做到扎扎实实，富有成效。
    宋健同志致闭幕词。他说，以江泽民同志为核心的党中央，号召全党、全国人民要坚定不移地走自己的路，沿着有中国特色的社会主义道路继续奋勇前进，要求进一步贯彻落实邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的重要指示，把经济建设真正转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来。科技宣传工作是直接为实现这一伟大战略转移服务的重要方面，是我国科技进步事业的重要组成部分。
    宋健强调，在当代我们向新科技革命进军的征程中，科技界和新闻界的同志们要继承和发扬长征宣传队、播种机的那种精神，激励亿万人民去解放和发展科学技术这个第一生产力，实现经济建设向依靠科技进步和提高劳动者素质的战略转移；要向广大人民群众传播和普及科技知识，提高他们的科技意识和科学文化水平，用现代文明去驱赶落后和愚昧，更新陈旧观念，动员他们加入到科技进步的伟大实践中来，把科学技术变成亿万人民改造主观世界和客观世界、创造美好未来的物质力量。
    会议期间，代表们以邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的科学论断为指导思想，系统、认真地学习了党中央、国务院关于科技工作和科技宣传工作的一系列重要指示，交流了科技宣传工作的经验和体会。代表们还从建设具有中国特色的社会主义的高度出发，畅谈了贯彻落实“科学技术是第一生产力”的指示精神的重大现实意义，深入探讨了在新的历史时期，加强科技宣传、提高全社会科技意识的工作方针和具体部署。
〖-ZW/正文〗
