〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选好您的座右铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金陈浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，到一青年干部家串门，见墙上高悬的一匾额镶着四个大字：“难得糊涂”；写字台玻璃板下压着手书的两句短语：一是“不求有功，但求无过”；一是“是非皆因多开口，祸福全为强出头”。问书此何用？答曰：“座右铭呗！”再去班排翻翻一些战士的笔记本，扉页上摘录的内容更是五花八门。
    座右铭一词，最早见于南北朝萧统所编《文选》中崔瑗的《座右铭》一文。吕延济题注说：“瑗兄璋为人所杀，瑗手刃其仇，亡命，蒙赦而出，作此铭以戒，尝置座右，故曰座右铭也。”座右铭除自题外，还有请人题写，或自己笔录经典言论和名人格言的。好的座右铭可敦促人们勿忘生活要旨，陶冶情操，激人奋进。而那些消极的不健康的座右铭则腐蚀思想，消弭斗志，甚至将人引向歧途。因此，选好座右铭颇为重要。
    为什么一些消极的不健康的东西，常常被悬于墙上，置诸座右，当作生活的宝箴呢？原因很多。有的是由于情绪消沉而想从其中寻找慰藉，有的是由于遇到挫折而未能从积极的方面总结教训，还有的则由于对某些格言的含义不甚了了而盲目选择。笔者曾问过几个干部：“‘难得糊涂’怎么理解？”答道：“不就是贵在糊涂嘛！”他们并不知道，清朝文人郑板桥在面对当时官场黑暗，民不聊生而彷徨歧路，无以解脱的历史背景下书写的这四个字，固然有愤世嫉俗之意，但其中所包涵的逃避现实的消极思想，并不可取。
    老一辈无产阶级革命家，都很重视座右铭。毛泽东同志说过：“鲁迅的两句诗，‘横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛’，应该成为我们的座右铭。”陈毅同志生前曾在自己的墨盒上镌刻这样几句话藉以自勉：“满招损，谦受益，莫伸手。终日乾乾，自强不息。”吴玉章同志81岁高龄时，还为自己写了一篇长达百余字的座右铭：“我志大才疏，心雄手拙。好学问而学问无专长，喜语文而语文不成熟。无枚皋之敏捷，有司马之淹迟。是皆虚心不足，钻研不深之过。年已八一，寡过未能。东隅已失，桑榆非晚。必须痛改前非，力图挽救。戒骄戒躁，毋怠毋荒。”这显示了谦虚谨慎的美德和自强不息、不断进取的革命精神。座右铭，不仅要选得正确，更重要的是要像革命前辈那样认真照着去做。如果仅仅为了哗众取宠，那么，即便座右铭置得再多，也毫无意义。愿战友们把激人奋进的座右铭镌刻心扉，付诸实践，谱写出美好的人生之歌。
〖-ZW/正文〗
