〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理考察汕头经济特区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛正武/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汕头10月11日电（记者牛正武、孙本尧）国务院总理李鹏今天在广东省汕头市指出，汕头经济特区范围扩大后，要发挥潮汕地区优势，继续坚持“开发一片、建设一片、投产一片、获益一片”的方针，争取更大的发展。
    李鹏于10月9日到11日在汕头和潮州市考察。在听取汕头市委、市政府负责同志的汇报后，李鹏充分肯定汕头经济特区10年来的建设成就。他指出，汕头经济特区的工农业总产值10年翻了两番，成效显著，发挥了经济特区的“四个窗口”作用。
    李鹏说，特区范围扩大后，首先要制定总体发展规划。要继续坚持以工业为主、工贸结合，努力发展外向型经济的方针，特区建设必须统一规划，分步实施，既要有开拓精神，又要实事求是，量力而行，发展什么产业，上什么项目，既要考虑地区发展的需要，又要有全国一盘棋的思想，还要考虑到国内外市场需求，防止重复建设，减少建设的盲目性。
    李鹏说，经济特区的建设项目，起点要高些，应该重视发展高科技产业。你们这里人多地少，在农业上要科学种田，发展生物工程，搞好立体农业，加速开发性、创汇性农业的发展。李鹏指出，汕头经济特区还要加强老企业的技术改造。要发挥汕头侨乡的优势，欢迎海外侨胞投资改造老企业，推动老企业生产升级换代，使产品适销对路。同时，还要积极进行劳动保险制度、医疗制度和劳动用工制度的改革，使企业充满生机与活力。
〖-ZW/正文〗
