〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢记历史使命建设过硬中队争当合格卫士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队召开基层建设“双先”会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央有关部门负责同志出席会议总政治部向大会表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日讯 记者陈生庚、特约通讯员王占魁报道：今天上午，武警部队基层建设先进集体、先进个人代表大会在北京隆重开幕。这是武警部队检阅基层建设成果，展示基层官兵风貌的一次盛会。中央有关部门负责同志出席了会议。会议由武警部队政委徐寿增主持，司令员周玉书致开幕词。
    武警部队重新组建8年来，始终把加强基层建设作为部队的工作重点，做了大量的富有成效的工作。他们先后在部队进行了以加强作风纪律建设为重点的教育整训；开展了培养有理想、有道德、有纪律、有文化的革命军人，树立武警部队良好形象的“四有一树”活动；制定并实施了《武警部队基层建设三年规划》。特别是贯彻落实《军队基层建设纲要》之后，武警部队逐步走上了领导机关按《纲要》指导基层，基层单位按《纲要》加强建设的轨道。通过广大官兵的上下结合，共同努力，武警部队基层建设的整体水平有了明显提高，呈现出全面加强、稳定发展的好势头。记者了解到，8年来，武警部队在加强基层建设和履行部队使命的实践中，共有8个基层单位、38名个人被国务院、中央军委和武警部队党委授予荣誉称号，有3万多个基层单位、100多万人（次）立功受奖。
    于永波副主任代表总政治部到会讲话。他充分肯定了武警部队基层建设的成就，并指出，武警部队是国家武装力量的一个重要组成部分，在维护社会稳定、保证国家长治久安方面担负着重要的责任。永远做党和人民的忠诚卫士，是党中央、国务院、中央军委对武警部队的根本要求。广大官兵要深入学习江泽民总书记的“七一”讲话，进一步坚定社会主义信念，自觉执行党的基本路线；认清肩负的重要使命，牢记全心全意为人民服务的宗旨，保持和发扬我党我军的优良传统和作风；认真贯彻从严治警的方针，严格训练，严格管理，全面加强武警部队建设，为国家的繁荣和稳定做出新的更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
