〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手扬帆破浪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国第一家中外合资企业中波轮船股份公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人过四十而不惑，那么一个企业呢？一个中外合资的企业呢？
    当中华大地中外合资企业如雨后春笋般涌现时，我国第一家中外合资企业――中波轮船股份公司已步入不惑之年，走过了四十年的历程。
    座落在上海外滩的中波公司总公司办公大楼是那样的宁静。办公楼的外墙已显得有点陈旧。但是，陈旧的楼房丝毫掩遮不住这里的勃勃生机。办公楼走道上过往人员疾步流星地走着，办公桌的微机屏幕上不断地闪现着一串串的数据，电话铃声接二连三地响着，一份份电报、一道道指令从这里不断地发往正在远航中的巨轮。
    早在1951年，中波轮船股份公司就在毛主席、周总理的直接关怀下，由陈云同志亲自签署营业执照，成立于天津，1962年迁至上海。总公司设于中国上海，分公司设于波兰格但尼亚。中波公司的成立，打破了新中国成立之初帝国主义及国际反华势力对我国的海上封钡和禁运，为新中国发展同欧洲各国的经济往来开辟了海上通道。
    中波公司的广大职工不会忘记，公司成立之初只有9艘老式的蒸汽机旧货船，货载计9.12万吨。经过合资双方的共同努力，公司的业务和实力都有了很大的发展。40年中，公司共运载各种货物2830万吨，完成货运周转量3156亿吨海里，年年实现盈利，累计上缴双方股东（即两国政府）的利润为初期投资总额的3倍，固定资产总额为成立时的9倍。如今公司已有21艘万吨以上的现代化、多用途远洋货轮，共计40.6万载重吨，船舶往返于世界各地的100多个港口，开辟了新港、上海、香港、新加坡至欧洲大陆港口的集装箱班轮，单向航程达12000多海里，在国内外航运界享有良好的声誉。1987年，公司被中华人民共和国经贸部评为“全国对外经济贸易行业先进集体”；1989年，公司荣获全国五一劳动奖状。
    荣誉来自双方密切配合、坦诚相处。
    中波公司成立40年来经历了风风雨雨。但公司双方奉行周总理提出的“平等互利、协商一致”的原则，在权利义务完全平等的基础上，双方投资额的股权对等，产权属双方共有，不管悬挂那国国旗的船舶均由双方统一调度，财务统一核算，盈利共同分享。40年来，双方的工作人员换了一茬又一茬，但坦诚相处的原则始终没有变。难怪在中波公司成立40周年时，波兰共和国政府总理杨・克舍什托夫・别莱茨基给中波公司双方总经理发来的贺信中说：“中波公司在长期的合作中，不仅为双方经济关系的发展作出了重要贡献，同时也为相距遥远的中波两国人民树立了和谐的有利于双方合作的典范”。我国国务院副总理邹家华在会见波兰运输海洋经济部长艾・瓦里古尔斯基时也赞扬：“中波公司不仅是两国海洋运输方面的合作，也是两国人民的友好关系的象征”。
    如今，公司的广大职工想得很多，也想得很远。他们从已经走过的历程中深深地感受到，中波公司的发展历史不仅证明了我国所具有的良好的投资环境，同时，告诉了人们一个无可辩驳的事实：党中央、国务院关于坚持社会主义制度下的改革开放政策是英明正确的。
    回忆是美好的，未来更充满着希望。过去的岁月使中波公司进一步坚定了拓宽海洋航运领域的信心。为了适应进一步改革开放的需要，公司已将1974年前建造的旧船全部退出了营运。目前公司拥有的21艘万吨以上多用途杂货船平均船龄为8.9岁，绝大多数为16小时无人机舱自动化船。这不仅成为我国航运界最年轻、自动化程度最高的船队，而且在世界上也属最年轻的船队之一。公司还将每年抽出40万元作为职工的教育培训经费，从而使公司真正成为我国远洋人才的摇篮……。
    愿中波轮船股份公司乘风破浪，扬帆猛进！
〖-ZW/正文〗
