〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民陪同金日成主席参观南京扬州两地工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽杨福田〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社扬州10月11日电（记者柴世宽 杨福田）中共中央总书记江泽民今天陪同朝鲜劳动党中央总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成参观了南京华飞彩色显示系统有限公司和扬州仪征化纤工业联合公司。
    华飞彩色显示系统有限公司设计年产量为160万只彩色显像管，是江苏省最大的中外合资企业。今天上午，江泽民陪同金日成参观了公司的制管、后加工、匹配测试等生产流程，并观看了用这家公司的显像管装备的彩色电视机的工作情况。
    下午，江泽民和金日成驱车60多公里来到长江北岸的仪征化纤工业联合公司。这是中国最大的化纤原料生产基地，年产涤纶纤维和聚脂切片50万吨。
    公司总经理任传俊介绍了公司的建设过程、生产情况和发展远景。在参观过程中，江泽民告诉金日成，这个特大型企业当年是邓小平同志决策兴建的，所需资金大部分是贷款。金日成也不断地询问公司所用的原料和偿还贷款的情况。
    参观结束后，两位总书记驱车前往扬州。金日成在车上对江泽民说，今天下午他看了一个很好的项目。虽然路程比较远，但他并不觉得累。
    两位领导人乘坐的汽车在华灯初上时抵达扬州，成千上万的市民在街道两旁鼓掌欢迎。
    陪同金日成主席和其他朝鲜贵宾在南京、扬州参观的还有中共中央政治局委员、国务院副总理吴学谦，中共中央书记处候补书记温家宝等。
〖-ZW/正文〗
