〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是农业综合标准化？
    近几年来，我国一些地区的农村中开始出现一个新的热门话题，即农业综合标准化。有关领导部门评论说，农业综合标准化是实现“科技兴农”的一项重大措施，是农村中的一件大有前途的新事物。什么是农业综合标准化呢？
    在工业生产中，“标准化”已是司空见惯的了。它是一种科学管理手段，即在经济、技术、科学及管理等社会实践中，对重复性事物和概念通过制定、发布和实施标准，达到统一，以获得最佳秩序和经济社会效益。
    在农业生产中，人们把以农业为对象的标准化活动称之为农业标准化。其标准化原理与工业标准化大体一致，即简化原理（只对生产经验和科研成果的核心内容给以规定，纳入标准）、统一原理（在一定时期和一定条件下，使标准化对象的形式、功能和其他技术特性具有一致性）、协调原理（使局部功能彼此协调，实现最佳整体功能）、优化原理（对可供选择的多种条件和因素进行择优，使标准经济合理）。
    早在60年代中期，我国就提出了“抓住两头，打好基础”的农业标准化指导方针，制定了种子标准和农产品标准。80年代初，开始突破“两头”，走产前、产中、产后一条龙的标准化服务新路子，不仅抓种子和农产品标准，还根据农业生产过程的农艺要求，运用系统工程的原理，制定系列配套的栽培技术标准和管理标准。这种系列标准的推广应用，就是我们所说的农业综合标准化。
    （《光明日报》1991.9.23）
    农副产加工常用数据
    加工一吨标二米需稻谷1.4吨，电20度，出品率为70―75％，加工一吨标一米需稻谷1.47吨，电26度，出品率为65―70％。
    加工一吨标准粉需小麦1.18吨，电35度。
    加工一吨特制粉需小麦1.47吨，电42度。
    机榨法榨油菜饼残油为6％。
    预榨浸出法榨油菜饼残油为1％。
    加工一吨二级菜油（浸出法），需菜籽2.94吨，电130度，煤700公斤，碱100公斤，溶剂油7.4公斤。
    米糠含油15―20％，机榨法出油率10―13％。
    棉籽含油15―25％，加工一吨棉籽精炼油需棉籽6吨，电112度，煤0.72吨，水23吨，溶剂油25公斤。
    花生仁含油45―50％，加工一吨花生油需花生仁2.22吨（花生出仁率约为30％），电88.8度，煤444公斤，水166吨，溶剂油166公斤。
    加工一吨大豆油需大豆5.56吨，电220度，煤2.27吨。
    加工一吨葡萄糖粉需玉米淀粉1吨，淀粉酶0.25公斤，糖化酶0.8公斤，盐酸（31％）25公斤，氢氧化钠（45％）20公斤，活性炭12公斤，助滤剂15公斤，氢氧化钙2公斤，燃料185公斤。
    （《农民日报》1991・9.16 范晓文）
    企业自制产品用于礼品捐赠必须纳税
    国家税务局就企业自制产品用于礼品捐赠等征税问题作出规定：工业企业以自己生产的应税产品，用于本企业基本建设、专项工程和生活福利设施等非生产项目的，无论是商品产品还是非商品产品，均应视同销售按规定税率纳税。对工业企业将自制产品用于礼品、捐赠及赞助等非生产项目的，无论企业在财务上如何处理，均应按上述规定征收产品税增值税。
    （《中国乡镇企业报》1991.9.11）
    记忆的8个法则
    一般说，人在记忆力方面并无强弱之分，区别在于了解不了解记忆力的法则和善于不善于利用这些法则。下面来谈谈利用记忆力的8个法则：
    1、理解法则
    2、兴趣法则
    3、旧知识法则
    4、情愿记忆法则
    5、联想法则
    6、有顺序法则
    7、强印象法则
    8、抑制法则
    （《青年参考》1991.9.20）
    能源宝库――地热能
    我国是一个地热点多且品质高的国家。目前，从我国发现的两千多个地热资源点来看，150℃以上的高温地热湿蒸汽地区主要分布在西藏南部、云南西部和台湾等地。台湾马槽地区一勘探井温度高达293℃，是我国目前发现的最高温地热点。云南腾冲热海地热田距地表12米便可得到145℃的热水。西藏羊八井地热田钻井的最高水源有171℃。温度在100℃以下的中低温地热点分布更为广泛，但主要集中在东南沿海各省、山东半岛和辽东半岛等地。
    合理开发利用地热资源的作用和效益都是可观的：它可以节约大量的能源，减轻环境污染。人们可以将地热水通过热交换器供住宅采暖或生活用水等。
    在农业上，各地农业科研所利用地热水进行大量对比实验，取得了良好效果，用地热水培育良种，大大加快了育种周期。同时，用地热水养殖水浮莲、红萍、绿萍等饲料，产量高、生长快。用地热水进行高密度养鱼，获得好效益。地热水孵化小鸡优于电热箱。
    地热水几乎可以用于各种工业过程。如预热干燥、印染、制革、制冷、空调、发电等。西藏羊八井地热电站，总装机容量2.5万千瓦，是我国最大的地热电站。
    （《中国青年报》1991.9.26 龚学平文）
    珍惜二氧化碳――谈深呼吸的弊端
    氧，对于人体健康诚然重要。如果视二氧化碳为“废气”，呼出过多，也会疾病丛生。因此有人认为，为了赢得健康，还应学会珍惜二氧化碳，尽量减少多余的深呼吸。
    有人对动物进行过试验，结果发现，深呼吸有害健康，甚至有致命性效应。这是为什么呢？人们认为是二氧化碳大量丢失引起体内气体失衡的结果。二氧化碳的减少使机体呈现碱性环境，继而发生新陈代谢、神经、免疫机能失调等链锁反应，最终置持续深呼吸的动物于死地。习惯于间断深呼吸的人，血液因经常处于偏碱的环境，使代谢失调，轻者失眠、易受刺激、记忆力差，重者易患高血压、狭心症、血管梗塞、哮喘等疾病。
    事实一再证明，倒是低氧、高二氧化碳在一定情况下使人受益匪浅。在3000米高的山地，空气中氧的含量只有12～15％，这种低氧环境反而对身体健康有利。山区居民的哮喘、高血压、狭心症、梗塞症患者就少于大气中含氧21％的“多氧”地区的居民。
    当然，这并不是说所有的深呼吸对人体都有害处。比如处于运动状态的人，因无氧运动使体内积聚的二氧化碳过多，他就会不自主地进行深呼吸运动，直至达到新的气态平衡，才能恢复正常呼吸。
    （《中国体育报》1991.9.11 薛谓三文）
    世界上最小的孔
    法国生物微孔公司的研究人员利用“原子钻”，在薄膜状材料上钻出仅几个毫微米孔径的超细微孔，其直径小于头发丝的千分之一，创造了又一个世界之最。
    研究人员用来钻超细微孔的“工具”是原子束。他们用法国国家超大型重离子加速器，以每秒100兆个原子的速率产生带电氪原子，再将其加速至每秒约19万公里的速度。当原子束被导向到移动着的塑料或金属薄膜上，便钻出均匀光洁的超细微孔。
    这种微米、毫微米级的钻孔工艺，是制造超细过滤器所必需的。超细过滤器可用于无光和无菌室的空气过滤，以保证生产过程中元器件的清洁度，对制药工业和半导体制造业尤为适用。
    （《上海科技报》第934期 明之文）
    鲜为人知的“饭醉”
    早在清朝的医学家沈金鳌在其著作《沈氏尊生书》中就有“饭醉”一词。
    所谓“饭醉”，即饭后思绪紊乱、昏昏欲睡。它是由什么引起的呢？据研究，人吃进过多的碳水化合物后，其中的葡萄糖能在冒里转变为酒精（乙醇），这部分酒精被人体吸收后，就会引起一系列的“醉”的症状，这一过程被称之为“自动酿酒综合症”。英国科学家斯蒂芬・戴维斯博士曾对510人进行过试验，受试者禁酒24小时，禁食3小时，然后让人服5克葡萄糖，结果发现，61％的人血液中出现酒精，其浓度为7％毫克。按照常规，当血液中的酒精浓度超过20――40％毫克时，就会出现头胀、昏昏欲睡或谈话喋喋不休、行动笨拙等醉态。以上受试者由于吃的葡萄糖少，因而未出现深度醉态。
    广义地说，引起“饭醉”的饭不单是指大米等能分解为葡萄糖的碳水化合物，还包括一切食物。它也和醉酒一样，进食越多，醉得越重。因此，预防“饭醉”的关键在于避免暴饮暴食，特别是巧克力之类的糖果更不宜多吃。
    （《今晚报》1991.10.2 汤树俭文）
〖-ZW/正文〗
