〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化常绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻惠州某部文化工作现场观摩记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被广东省委、省政府授予“广东省文明单位”称号的某集团军工兵团，他们以军队特有的“革命性”、“战斗性”标准，繁荣基层文化，担当起建设军营文化的神圣责任。
    说唱身边的好党员
    连队的课室里，工兵团50名“故事大王”早已恭候多时。主持故事会的钟干事向与会者报告：主题是《我们身边的共产党员》。
    第一个上场的叫王成。他演讲的《连长的心》，说的就是他们连长的事迹。小王讲得声情并茂，与会者无不为小王的精彩讲演和伍连长的崇高品质喝彩。王成之后，又有高水平、张兰详两位故事员登台献艺，一个个故事扣人心弦。
    霹雳舞是绿色的
    九连娱乐室。与会者人手一份“百首歌单”。雷政委介绍说：“九连既是工兵团第一个百首歌连，也是集团军闻名的百首歌连。我先点一首，然后参加会议的领导一人点一首。”他特意提醒大家：“要点平时大家唱得不多的歌曲。”
    雷政委点的是电视剧主题歌《篱笆墙的影子》。一曲刚了，军区文化部的钟干事点了传统歌曲《拥护八路军》……先后点歌14首，九连官兵一一唱来，声音洪亮，整齐划一。
    九连业余演唱组登台表演了。节目单上，节目不少。雷政委首先提议：“看《舟桥兵霹雳舞》！”只见表演霹雳舞的战士做着江水起伏，舟桥起锚、投锚、紧锚，单舟连结、门桥连结等一连串的舟桥兵在大江上架设浮桥的动作。舟桥兵的本领全揉进了舞姿中。
    不老的游戏
    团部大礼堂。第一个游戏节目是《机智排字》。二营四连、六连各出8个人，分八字形站好，主持者把书写了大红字的纸板，在每个参赛者面前各放一块，有字的一面向下。哨音响，参赛者翻过纸板一看，才知可将纸板拼成两条标语，而标语每个字的次序排列是混乱的。参赛的战士们在锣鼓声干扰中，好一阵忙乱，四连代表队先一步将标语排成：“欢迎首长亲临指导”，六连的标语是：“祝现场会胜利召开”。
    接着又表演《跨越雷区》、《着装接力赛》。每一个节目都是两队竞争。工兵团的游戏果然与众不同：新颖，取材用地简便，游戏内容与训练课目结合很紧。
〖-ZW/正文〗
