〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年轻的康复医学中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开垦生命的绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明义/安景水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军康复医学中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘明义、安景水报道：我军康复阳学中心在病人恢复期医疗领域，开垦出生命的绿洲。到目前为止，中心对无选择收住的上百名脑卒中患者的康复效果统计，有效率占70％以上，步行恢复率达90％。
    一位大面积脑出血患者经医院手术治疗后，生命保住了，但左侧偏瘫，感觉功能和运动功能消失。他抱着试试看的心情，来到我军康复医学中心。当时，几位外国康复医学专家正在这里进行学术交流。他们检查后认为，患者无恢复功能的希望。但经过康复中心4个多月的医治，这位患者竟奇迹般地能拄着拐杖下地走路了。
    随着人类文明的进步和医学科学的发展，人们不仅要求救死扶伤，更关注病后的康复和重返工作岗位。我军康复医学中心于1986年底问世后，在短短几年中逐步建起了医疗康复、物理康复、运动康复、中医康复和心理康复科，还建起了理学疗法、作业疗法、语言矫治、恢复生活功能训练4个治疗室和一个肢具研究室，初步形成了医、教、研相配套的完整格局。
〖-ZW/正文〗
