〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如战鼓似军号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《军队节奏》兼谈队列歌曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军队的节奏一二一/行进在祖国的目光里/一二一朝前走/步伐多整齐……”这是我军代表队参加全国第七届音乐（进行曲）评奖中名列榜首的歌曲《军队节奏》。听到这短小精悍、纵金伐鼓的歌，精神为之一振。队列歌曲，一般是指战士在队列里唱的歌曲，大都属进行曲一类。唱队列歌曲，是我军优良的文化传统之一，早在红军时期，就有《三大纪律八项注意》等传唱；它如战鼓，似军号，伴随战士前进的步伐，气势磅礴，勇往直前。“一听到这雄壮、嘹亮的歌声，就知道这个部队有战斗力”，可见好的队列歌曲，确实能起到鼓士气、壮军威的战斗作用。
    队列歌曲的词、曲创作都比较难。词要求高度概括和凝炼，在有限的篇幅内熔铸战士无限的深情；曲要求曲式完整，曲调短小，且明朗热烈，易学易记。这就要求作者有深厚的生活基础和良好的艺术捕捉力。《军队节奏》的词作者石顺义、曲作者孟庆云，都是战士出身的词曲作家，他们本身就经常走在队列里，多年部队生活的熏陶，使他们对军队的节奏非常熟悉。“一二一”这是战士每天接触到的节奏，作者用凝炼的笔墨和激越的音符，把这一普通节奏加以深化、强化，生动地刻画出人民军队威武雄壮和步调一致的鲜明形象。“军队的节奏一二一/行进在祖国的目光里”，把战士与祖国有机地联系在一起，既形象又准确，既庄严又有动感。
    如何把握军队的节奏？这也是队列歌曲如何创新的一个重要问题。今天，我们正在建设一支革命化、现代化、正规化的人民军队，军队的节奏，既有老红军、老八路的传统节奏，也有当代强烈的时代节奏。《军队节奏》较好地把传统的、时代的、民族的、军旅的节奏结合了起来。因之，既有人民军队特有的阳刚之气，也有新鲜活泼摇荡的时代之风。近几年连队为什么缺少队列歌曲？除去创作原因外，还有一个重要原因是“传播”问题。现在连队教歌人才缺乏，战士会唱的歌大都是听会的。这就带来一个如何把队列歌曲变成“声”的问题。如果专门录制一些好的队列歌曲磁带，经常在军营里播放，我想是会有助于队列歌曲流传的。总政文化部曾几次向全军推荐一些队列歌曲，效果甚好，其中一些队列歌曲至今仍在部队传唱。
〖-ZW/正文〗
