〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹多在厄运中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长忠张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个人的一生中，有一马平川，鲜花铺道的时候，也有迎着风霜雨雪前进的时候。生活中，假如你遇到的不是前者，而遇到的是曲折、坎坷与灾难，你该怎么办呢？是在“磨难”中迷惘、消沉？还是正视这些“磨难”，以百折不挠的勇敢精神，去迎接它的挑战？我想，当你读完《名人的磨难》这本书时，从中你会找到理想的答案。
    古往今来，那些蜚声政坛、哲坛、文坛、科坛的名人，大都经历了种种“磨难”的考验，从而成就了大事业。他们的成功与他们那种敢于同不幸命运抗争的精神是分不开的。唐代大诗人杜甫，幼年丧母，加上战乱不断，一生四处漂泊，贫困交加，就连自己的娇儿也因“所愧为人父，无食致夭折”。但是，杜甫以饥寒之身永怀济世之志，处贫困之境而无厌世思想，他经受住了生活的“磨难”。也正因为如此，杜甫才成为世人所敬仰的文化名人。欧仁・鲍狄埃年仅32岁就患了脑血栓，此后病情一直恶化，几乎瘫痪。但他没有消沉，凭着一股对无产阶级事业的强烈感情和钢铁般的意志，与“磨难”抗争，一生中创作了《国际歌》等250首不朽的诗歌。屡遭挫折的哲学家叔本华、从流浪儿到世界文豪的高尔基、饥寒贫困中绝不退却的圣西门等一位位名人，他们面对“磨难”，没有惊慌失措，而是勇敢地迎接挑战。这些“名人”身上所表现出的那种超乎寻常的毅力和不屈的奋斗精神，连同他们所创立的卓越成就，使我们自然而然地联想到培根说过的一句寓意深刻的话――“奇迹多是在厄运中出现的。”
    “自古英雄多磨难，纨绔子弟少伟男。”看过这本书，我们就会知道，名人之所以成为名人，大都是由于他们在人生的道路上能够承受住一般人所无法承受的种种挫折和失败，面对事业上屡遭失败、疾病的折磨、家庭的不幸，他们没有沮丧、没有退缩，勇敢地正视各种“磨难”，信心百倍地扬起奋进的风帆，用惊人的毅力和不屈的奋斗精神，为人类的文明和社会进步作出了卓越的贡献，从而成为声播世界的名人。
    生活，是属于强者的。厄运，也是一所学校。既然人生难免会碰上这样那样的“磨难”，那么，面对“磨难”的朋友们，不要悲观，不要失望，记住生活是美好的，道路是不平坦的。名人的磨难告诉我们，逆境是创造奇迹的一条通道，即使生活在顺境中的朋友们，也要做好随时应付可能袭来的挫折和不幸。一个人只有具备了扼住“厄运”咽喉的勇气，我想，无论“厄运”怎么折磨你，你都会逆流而上，从而在“磨难”中创造出奇迹来！
〖-ZW/正文〗
