〖ZQ/总期〗12328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议环境美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桥成国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环境美能唤起愉快情绪，环境美和其他诸因素的和谐统一，构成了生活美。留心基层连队的发展变化，观察、分析部队全面建设的诸多动力，就会发现，美化环境。对于陶冶干部战士情操，使人们得到新的精神愉悦，有着重要的作用。
    我们曾去过地处青海高原的黄南军分区“基层建设先进单位”独立骑兵连，未及了解该连全面建设的经验，倒先被这里的环境所吸引。营区内花圃片片，有清泉、古树、小湖、亭榭和美丽的人工湖。置身其中，绝对感觉不出这里是海拔3000多米的高寒艰苦地区。
    透过这个连队的实践，可以给我们一个启示：美化环境，美化生活，是建设连队不容忽视的一个重要环节。处在高原、边远等艰苦环境中的部队，更要注重改造环境，美化生活。在思想观念上自觉把提倡艰苦奋斗、吃苦耐劳作风与改造艰苦环境、美化人们生活统一起来，把改造艰苦环境的过程变成升华干部战士的精神境界和培养艰苦创业、勇于创新精神的过程。由改善环境到美化整个生活，应是当代军人的一种生活追求和军营文化建设的一个重要内容。
〖-ZW/正文〗
