〖ZQ/总期〗16858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国安为地下水资源“把脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当委员这一年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协委员李国安向大会递交了自己精心准备的又一件有关水的提案――建议成立国家地下水保护中心。
    李国安和水有着不解之缘。他在内蒙古戍边43载，有30年在荒漠中找水播绿。当政协委员一年来，他工作和思考的中心依然是水。去年，他指导和协调给水团，为北疆严重缺水地区打了20眼井。
    近年来，李国安先后10次出国进行生态考察。他说，美国和中东一些国家都已经建立了地下水保护机构和网络监控系统。沙特阿拉伯目前已对大片水井实施联网监控管理，发现地下水超采时，就会发出警告，立即采取调控使用、限量开采措施。
    李国安说，相比之下，我国地下水资源的保护机构还不完善，联网系统没有建立，地下水资源的流失往往是在形成大的生态灾难后才发现的。
    “地下水是事关人民生活、经济发展和国家安全的战略资源。”李国安说。为了避免地下水开采失控带来灾难性的后果，建议建立“国家地下水保护中心”，建立地下水资源的分级预警制度，对各省市特别是大中城市的地下水过量开采、污染做好早期预警，对西部等缺水地区的地下水实施严密监控，对沿海地区的海水倒灌随时进行预警。
    “有了这样的地下水保护机制，才能做到把地下水资源变成‘水银行’，把地下水生态灾难消灭在萌芽状态。”李国安对此充满信心。
    本报记者 于春光
〖-ZW/正文〗
