〖ZQ/总期〗16858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在参加上海代表团审议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧把握重要战略机遇期推进全面建设小康社会事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊参加审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇参加了审议。
    会上，代表们围绕政府工作报告纷纷发言，献计献策。艾宝俊、王佳芬、祝均一、厉无畏、胡平西、俞国生、瞿钧、奚美娟等代表先后发言。
    在认真听取代表们的发言后，江泽民说，当今世界变化很大、很快、也很深刻。我们要实现新世纪新阶段的发展目标，不断改善人民生活，掌握国际竞争的主动权，就必须抓住和用好本世纪头20年的重要战略机遇期，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务。
    江泽民强调，加快发展一定要树立世界眼光，以更加开放的胸襟和姿态，以更加有力的战略和举措，在更大范围、更广领域和更高层次上参与国际经济技术合作与竞争，充分利用国际国内两个市场，优化资源配置，以开放促改革促发展。要着眼于发展外向型经济，坚持“引进来”和“走出去”并举，把吸引外资同国有经济结构调整、国资国企改革结合起来，重点吸引外资投向现代服务业、装备制造业和高新技术产业。要鼓励支持有比较优势、竞争优势的各种所有制企业走出去对外投资，加快培育我们自己的跨国企业，不断提高国际竞争力。
    江泽民指出，加快发展，必须坚持不断开拓创新，在创新中获取生机、赢得发展。科技创新、制度创新、文化创新三者相辅相成，相互促进。要坚持贯彻科学技术是第一生产力和人才资源是第一资源的思想，加大实施科教兴国战略和人才强国战略的力度，通过科技创新、制度创新、文化创新的协同推进，实现经济增长方式的根本转变，促进社会主义物质文明、政治文明、精神文明的协调发展。
    江泽民希望大家在以胡锦涛同志为总书记的党中央的领导下，解放思想、实事求是、与时俱进，树立和落实科学发展观，在新起点上求得新发展，在新形势下作出新贡献，在全面建设小康社会的征程上不断创造更新更好的业绩。
    樊如钧
    3月6日，中央军委主席江泽民参加了他所在的上海代表团会议，同代表们一起审议政府工作报告。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊参加了审议。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
