〖ZQ/总期〗16858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实得民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表政协委员议政录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊生/孙旭明/于春光/周奔/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐天标代表：政府工作报告提出了国防和军队建设任务。实现这一任务，最根本的是要认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强部队建设。一是要继续深入学习好“三个代表”重要思想；二是要下大力抓好人才队伍建设；三是以军事斗争准备为牵引，积极推进中国特色军事变革；四是要抓好领导作风建设。
    赵承凤代表：温总理报告对加强国防和军队建设提出了要求。做好部队各项工作，就要认真学习贯彻“三个代表”重要思想，大力发扬求真务实的精神。求真务实是我们党的思想路线的核心内容，对推进党的事业和各项工作具有基础性、根本性的意义。面对新的挑战和考验，面对肩负的艰巨任务和崇高使命，我们必须大力弘扬求真务实精神，狠抓各项工作落实。
    初平代表：温总理报告突出特点就是“实”。一是讲成绩真实，不夸大，简明扼要。二是讲问题老实，不掩饰。三是目标、措施坚实，坚持了科学的发展观，指导思想明确。四是文风朴实，没有大话、空话。这些不仅使我们对政府在新一年要做的工作心里有了底，而且增强了我们对政府干好工作的信心。
    毛凤鸣代表：政府工作报告通篇贯穿了“三个代表”重要思想和十六大精神，体现了我们党立党为公、执政为民的本质。报告按照“五个统筹”的要求，提出了“四个更加”，思路清晰，目标明确。特别是加强和改善宏观调控，强调“适时”、“适度”，有利于经济平稳较快发展，有利于发展的连续性和稳定性，充分体现了科学的发展观。
    钱南忠代表：温总理的报告一是实，讲成绩不夸大，讲问题不回避。二是新，把党的十六大以来国家建设的新鲜经验吸纳了进来。三是清，工作思路清晰，充分体现了以人为本、执政为民的思想。对于我们军人来说，贯彻落实报告，最重要的就是以“三个代表”重要思想为指导，增强当兵打仗的责任感和使命感，扎实做好军事斗争准备的各项工作。
    邢书成代表：政府工作报告通篇体现了解放思想、实事求是、与时俱进，体现了邓小平理论和“三个代表”重要思想，体现了坚持改革创新，开拓进取，对党的事业高度负责的精神。
    李买富代表：政府工作报告实事求是地指出当前经济建设和社会生活中存在的突出矛盾和主要问题，确定了今年经济发展和经济体制改革的目标任务。军队要在实现这些目标任务中有所作为，必须大力推进自身的现代化建设。要按照江主席和中央军委的要求，加强军队信息化建设，提高官兵的科学文化水平，培养造就大批适应信息化战争需要的高素质军事人才。
    王伟代表：温总理报告对国防和军队建设提出的任务和要求非常具体明确。军队贯彻落实这些任务要求，必须紧紧扭住思想政治建设不放松，切实从思想上、政治上掌握部队，确保党对军队的绝对领导，坚持人民军队的性质、本色和作风。
    景学勤代表：温总理的报告高度关注“三农”问题。农业、农村、农民，是我们国家发展的基础。要解决“三农”问题，就要为他们提供技术援助，帮助他们掌握勤劳致富的本领，加大农村教育投资的力度，解决农民子女上学难的问题，为农民兄弟提供平等的权利保障。
    马炳芝委员：政府工作报告对解决“三农”问题提出了具体办法，提出5年内取消农业税，赢得了热烈掌声，说明非常得人心，建议各级政府认真抓好落实，使广大农民切实得到实惠。
    李恒星委员：从抗击非典和禽流感的实践看，需要加强一系列应急制度机制，建议中央督促各行业、各部门建立起针对可能遇到的问题和困难的预警机制，以便遇到突发情况时可以从容应对。
    何其宗委员：去年做了许多工作，如查处一批大案要案等，得民心、顺民意，体现了立党为公、执政为民，体现了以人为本。新一年的工作有了好的目标和措施，关键是要抓好落实。
    宋文汉委员：政府工作报告有93处提到了“民”字，充分体现了新的党中央领导集体和新一届政府立党为公、执政为民的思想，贯彻了全心全意为人民服务的宗旨，深得民心。
    曲方桓委员：政府工作报告始终坚持科学的发展观和“五个统筹”的思想，既是对我党领导社会主义建设的经验总结，也是新形势下我党对社会主义建设规律认识的深化。建议要严格控制对农田的征用，切实保护农民合法权益。
    杨惠川委员：政府工作报告始终贯穿了求真务实的作风，贯穿了公开透明的原则。今年的工作任务繁重，关键是抓好落实。作为政协委员，我们要尽自己力量多做些工作，为国家建设发展做出新贡献。
    岳海岩委员：政府工作报告最鲜明的特点就是求真务实，无论是讲成绩，还是讲问题和困难，以及今年的工作任务和政府自身建设的措施，都体现了一个“实”字。报告突出了深化改革的思想，改革的力度越来越大，改革的领域越来越宽，改革的措施越来越实。
    徐自强委员：建议加快社会分配制度改革。分配不公、贫富差距不断拉大，是导致各种社会问题和矛盾存在的主要根源，已经到了非抓不可的地步了。这个问题处理不好，社会稳定难以保证。中央应加强和改进这方面的工作，下大力加以解决。
    黄恒美委员：政府工作报告中有不少新思想、新举措，注重用科学的发展观和辩证唯物主义的思想分析问题和解决问题。新一届政府工作深入扎实，很有成效。
    段达球委员：要高度重视社会稳定问题。稳定是发展的前提和基础。贫富差距、腐败等问题仍比较突出，对保持社会稳定不利。有些地方治安形势不好，人民群众缺少安全感，必须大力治理。
    张祥林委员：建议一是要牢固树立科学的发展观，加大保护土地等资源工作的力度，制定有效措施，确保可持续发展战略的顺利实施。二是要大力弘扬民族精神，唱响主旋律，增强凝聚力。三是要加强全民国防教育，树立国防意识。
    （刘俊生、孙旭明、本报记者于春光、周奔、钱晓虎整理）
    张雷
    图为3月6日，出席全国政协十届二次会议的军队特邀组委员分组讨论政府工作报告。
    本报记者 张雷摄
〖-ZW/正文〗
