〖ZQ/总期〗16858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以“三个代表”重要思想为指导大力推进国防和军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以“三个代表”重要思想为指导大力推进国防和军队现代化建设
    本报北京3月5日讯记者杜献洲报道：军队人大代表、中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，今天在十届全国人大二次会议解放军代表团分组会上发言强调，这次会议是在我国改革和发展进入新阶段召开的一次重要会议。温家宝总理作的《政府工作报告》，全面回顾了一年来我国国民经济和社会发展取得的巨大成就，明确提出了今年国家改革和发展的目标、任务，体现了与时俱进、开拓创新、求真务实的精神，是一个总揽全局、规划未来、鼓舞人心、催人奋进的报告。我完全同意。
    曹刚川代表说，过去的一年，是我国全面建设小康社会进程中非常重要而又不同寻常的一年。以胡锦涛同志为总书记的党中央，正确应对各种复杂情况和严峻挑战，领导全国人民取得了举世瞩目的辉煌成就，开创了新的局面。国民经济实现了较快增长。“神舟”五号飞船载人飞行取得圆满成功，实现了中华民族的飞天梦想。我们战胜了突如其来的非典疫情和地震、洪涝等自然灾害。我国政治稳定、民族团结、社会进步、人民生活不断改善，国际地位进一步提高。我国国防和军队现代化建设迈出新的步伐。
    曹刚川代表指出，要坚持用科学理论武装全军，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位。切实把江泽民国防和军队建设思想学习好、贯彻好，用以指导军队现代化建设和军事斗争准备，解决部队建设的突出矛盾和问题，在更高的起点上推动部队建设的创新发展。要坚持党对军队绝对领导的根本原则和一系列根本制度，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，一切行动听从党中央、中央军委和江主席指挥。要积极推进中国特色军事变革，坚定不移地把信息化作为发展方向，积极推进我军由机械化半机械化向信息化的转型，加快国防和军队现代化建设步伐。要加强国防动员建设，坚持平战结合、军民结合、寓兵于民的方针。我们有最大诚意并坚持不懈地争取祖国的和平统一，同时，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。
〖-ZW/正文〗
