〖ZQ/总期〗16858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛分别会见董建华和何厚铧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，近期香港经济明显复苏，民生有所改善，公众信心增强，社会趋向稳定。这是在中央政府的大力支持下，香港特区政府和广大香港同胞共同努力的结果。中央政府将一如既往地支持以董建华为首的香港特区政府依法施政，帮助香港振兴经济，促进香港各项事业的发展。他希望香港特区政府和各界人士同心同德，团结进取，排除干扰，克服困难，为开创香港更加美好的未来而不懈努力。
    胡锦涛对香港正在进行的关于“一国两制”重要原则的讨论给予积极评价。他说，重温邓小平同志关于“一国两制”的重要论述，对我们全面准确地理解“一国两制”方针，指导“一国两制”的实践具有积极意义。
    胡锦涛肯定了以何厚铧为首的澳门特区政府为保持澳门稳定繁荣所做的大量工作和取得的成绩。他希望澳门特区政府和广大澳门同胞继续全面贯彻落实“一国两制”方针和基本法，保持澳门经济发展和社会稳定的良好势头，推动澳门各项事业全面发展，为“一国两制”的成功实践继续探索和积累新的经验。
    国家副主席曾庆红，中央书记处书记、中共中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等参加了会见。
    鞠鹏
    3月6日，国家主席胡锦涛在北京会见来京列席十届全国人大二次会议的香港特别行政区行政长官董建华。
    新华社记者 鞠鹏摄
    鞠鹏
    3月6日，国家主席胡锦涛在北京会见来京列席十届全国人大二次会议的澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
