〖ZQ/总期〗16858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马凯在十届全国人大二次会议上作报告时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年经济和社会发展主要预期目标实现〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 国家发展和改革委员会主任马凯6日在十届全国人大二次会议上受国务院委托作《关于2003年国民经济和社会发展计划执行情况与2004年国民经济和社会发展计划草案的报告》时说，过去的一年，国民经济呈现出增长比较快、效益比较好、活力比较强的良好态势，经济和社会发展主要预期目标顺利实现。
    ――经济较快增长，效益大幅提高。国内生产总值116694亿元，比上年增长9.1％，人均国内生产总值9030元，按现行汇价计算，首次超过1000美元，跨上了一个重要台阶。全社会固定资产投资55118亿元，增长26.7％，社会消费品零售总额45842亿元，增长9.1％，居民消费价格总水平上涨1.2％。经济效益同步增长。全国财政收入2.17万亿元，增长14.7％。工业经济效益创历史新高。规模以上工业企业实现利润8152亿元，增长42.7％，提高22个百分点。
    ――结构调整积极推进，经济活力不断增强。优质农产品面积增加，大宗农产品进一步向优势产区集中。农林水利重大工程进展顺利。技术含量较高的制造业成为工业增长的主导力量。
    ――西部大开发迈出新步伐，东北地区等老工业基地振兴战略开始实施。退耕还林337万公顷，荒山荒地造林377万公顷，治理严重退化草原666万公顷。青藏铁路累计完成新线铺轨317公里。西气东输东段全部完工，实现向华东地区供气。西电东送新增送电能力超过800万千瓦。东北地区等老工业基地振兴战略开始启动。
    ――科技、教育和各项社会事业全面发展，生态建设和环境保护取得新进展。基础研究和高技术研究得到加强。教育事业继续发展。义务教育取得新进展。全国普通高校招生382.2万人，比上年增加61.7万人。公共卫生基础设施建设得到加强。生态建设和环境保护力度加大，资源节约与综合利用得到加强。
    ――各项改革有序推进，对外开放不断扩大。国务院机构改革顺利完成，省级政府机构改革稳步推进。国有资产管理体制和国有企业改革迈出重要步伐。对外贸易快速增长。进出口总额达到8512亿美元，增长37.1％。实际利用外商直接投资535亿美元。
    ――就业岗位继续增加，人民生活进一步改善。新增城镇就业859万人，下岗失业人员再就业440万人，均超过预期目标。城镇居民人均可支配收入8472元，农村居民人均纯收入2622元，实际增长4.3％。
    据新华社北京3月6日电 国家发改委主任马凯6日在十届全国人大二次会议上作《关于2003年国民经济和社会发展计划执行情况与2004年国民经济和社会发展计划草案的报告》时谈到了2004年宏观调控的主要预期目标。
    ――经济增长率7％左右；――城镇新增就业900万人，城镇登记失业率4.7％；――居民消费价格总水平涨幅3％左右；
    ――外贸进出口总额增长8％。
    马凯说，2004年是实现“十五”计划目标的重要一年。做好今年的经济社会发展工作，必须坚持以人为本，树立和落实全面、协调、可持续的发展观，按照“五个统筹”的要求，切实把经济工作的重点转到调整经济结构、转变增长方式、提高增长的质量和效益上来，保护好、引导好、发挥好各方面加快发展的积极性，实现国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步。
    据新华社北京3月6日电 国家发改委主任马凯6日在十届全国人大二次会议上作《关于2003年国民经济和社会发展计划执行情况与2004年国民经济和社会发展计划草案的报告》时说，实现今年宏观调控的预期目标，要着力抓好九项工作。
    （一）采取综合措施促进农民增收，保护和提高粮食生产能力。
    （二）积极调整国债投资方向，发挥好国债投资对结构调整、协调发展的促进作用。
    （三）调整和优化工业结构，保持经济平稳增长。
    （四）实行积极的就业政策，继续扩大居民消费和改善人民生活。
    （五）促进财政增收节支，保持金融稳健运行。合理控制货币信贷规模。
    （六）统筹协调地区经济，促进东中西部优势互补、共同发展。
    （七）促进对外贸易稳定增长，进一步提高利用外资质量和水平。
    （八）坚持实施可持续发展战略，促进经济社会与人口、资源和生态环境相协调。
    （九）继续加强科技教育，全面发展社会事业。实施人才强国战略。坚持把农村教育作为教育工作的重中之重，抓紧完善经常性、制度化的农村教育投入保障机制。积极发展文化、卫生、体育、广播影视、新闻出版等事业。
    据新华社北京3月6日电 国家发改委主任马凯6日在十届全国人大二次会议上作《关于2003年国民经济和社会发展计划执行情况与2004年国民经济和社会发展计划草案的报告》时强调，要积极稳妥地推进经济体制改革。
    ――完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。
    ――推进财税、金融体制改革。
    ――组织实施投资体制改革。
    ――完善价格形成机制。
    ――深化粮食流通体制改革。
    ――健全社会保障体系。
    ――完善市场监管体系。
    ――深化科技教育文化卫生体制改革。
〖-ZW/正文〗
