〖ZQ/总期〗16858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进中国特色军事变革为全面建设小康社会提供安全保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄代表说，《政府工作报告》贯彻了党的十六大和十六届三中全会精神，实事求是、客观全面地分析了过去一年的工作形势，正确地肯定了成绩，坦诚地指出了问题，是一个很好的报告，我们一定要认真学习、传达、贯彻《政府工作报告》和大会精神。要着重抓好以下几个方面的工作：一是大力加强部队思想政治建设，确保党对军队的绝对领导，确保军队建设坚定正确的政治方向。二是积极推进中国特色军事变革，加速部队的现代化特别是信息化建设，适应世界新军事变革的发展趋势，提高我军高技术条件下的整体防卫作战能力。三是切实做好军事斗争准备，做好反恐维稳和边防、海防、空防工作，维护国家安全、统一和稳定。四是深入贯彻从严治军方针，坚决纠正任何有令不行、有禁不止、管理松懈、执纪不严的现象，确保部队的高度稳定和集中统一。五是自觉服从和服务于国家经济建设大局，根据需要积极参与西部大开发、振兴东北地区老工业基地和其它经济建设，坚决完成党和政府交给的抢险救灾任务。六是广泛开展双拥共建活动，虚心向人民群众学习，热情为人民群众服务，不断加强军政军民团结。
    郭伯雄代表指出，面对复杂多变的形势和艰巨繁重的任务，我们要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，振奋精神，团结奋斗，开拓创新，求真务实，用做好各项工作的实际行动，贯彻十届全国人大二次会议精神。
〖-ZW/正文〗
