〖ZQ/总期〗16858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家媒体关注中国召开“两会”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些国家媒体关注中国召开“两会”
    新华社北京3月6日电 综合新华社驻外记者报道：一些国家的媒体连日来纷纷刊登消息或发表评论文章，报道中国召开全国政协十届二次会议和十届全国人大二次会议。
    英国《卫报》发表评论指出，温家宝总理在政府工作报告中提出今年的经济增长预期目标为7％左右，这表明中国政府正努力使中国经济增长适度减速，并使经济增长繁荣带来的成果从沿海城市地区扩大到其它地区，尤其是内地农村地区。
    英国《金融时报》报道说，温家宝总理宣布中国平均每年将把农业税降低一个百分点以上，5年内取消农业税，这一举措体现了中国政府对更平等地分配财富的追求。这一举措如果得到贯彻落实，将大大推动中国农村经济的发展。
    法国《欧洲时报》发表评论文章指出，中国新一届政府如何解决经济高速发展的新环境下的一系列尖锐问题，是百姓翘首以待的。温家宝总理的政府工作报告之所以被多次掌声打断，就是因为报告实实在在、务实求真地向人民代表正面回答了这些问题，宣示出本届政府为民执政的理念。一个务实的政府将给中国未来发展带来希望。
    韩国各大媒体在报道中普遍认为，在改革开放25年后，中国经济政策已从高速增长为主转向强调稳定和均衡为主。韩国YTN电视台报道说，重视经济增长的均衡性将成为中国领导层新的治国战略。韩国广播公司电视台报道说，政府工作报告阐明了中国今后新的政策方向，即在谋求经济稳定增长的同时，使各个部门能够均衡发展。
    泰国《亚洲日报》发表的题为《“以民为本”对人民群众负责》的社论说，温家宝总理所作的政府工作报告平实中肯，这充分表明了中国新一代领导人具有的勇于面对现实、决不回避矛盾的大智大勇。社论说，政府工作报告敢于正视和披露在经济发展中出现的一些新矛盾，这真正体现了“以民为本”的精神。
    柬埔寨《柬华日报》和《华商日报》近日都在头版以大字和套红标题刊登了中国“两会”开幕的消息。这两家报纸6日还开辟专版，重点关注温家宝总理政府工作报告中“务实”和“以人为本”的治国理念以及推进祖国和平统一、坚决反对“台独”分裂活动的立场。
〖-ZW/正文〗
