〖ZQ/总期〗16858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大二次会议举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听取和审议国务院关于去年国民经济和社会发展计划执行情况与今年国民经济和社会发展计划草案的报告、关于去年中央和地方预算执行情况及今年中央和地方预算草案的报告
    新华社北京3月6日电 十届全国人大二次会议6日上午在人民大会堂举行第二次全体会议，听取和审议国务院关于2003年国民经济和社会发展计划执行情况与2004年国民经济和社会发展计划草案的报告、关于2003年中央和地方预算执行情况及2004年中央和地方预算草案的报告。
    胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人出席大会。
    受国务院委托，国家发展和改革委员会主任马凯、财政部部长金人庆分别向大会作了报告。
    马凯在报告中说，过去的一年，国民经济呈现出增长比较快、效益比较好、活力比较强的良好态势，经济和社会发展主要预期目标顺利实现。
    马凯在报告中提出了2004年经济社会发展宏观调控的主要预期目标：经济增长率7％左右；城镇新增就业900万人，城镇登记失业率4.7％；居民消费价格总水平涨幅3％左右；外贸进出口总额增长8％。
    马凯提出，实现今年宏观调控的预期目标，要着力抓好9个方面的工作：采取综合措施促进农民增收，保护和提高粮食生产能力；积极调整国债投资方向，发挥好国债投资对结构调整、协调发展的促进作用；调整和优化工业结构，保持经济平稳增长；实行积极的就业政策，继续扩大居民消费和改善人民生活；促进财政增收节支，保持金融稳健运行；统筹协调地区经济，促进东中西部优势互补、共同发展；促进对外贸易稳定增长，进一步提高利用外资质量和水平；坚持实施可持续发展战略，促进经济社会与人口、资源和生态环境相协调；继续加强科技教育，全面发展社会事业。
    在谈到积极稳妥地推进经济体制改革时，马凯说，按照中国共产党第十六届三中全会的部署，抓住当前经济增长较快、财政状况较好、环境比较宽松的有利时机，有重点、有步骤地推进一些重要领域的改革，努力消除束缚生产力发展的体制性、机制性障碍，对于解决当前经济生活中的突出矛盾，对于实现今年的预期目标，对于今后的长远发展，都具有十分重要的意义。他提出，要完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度；推进财税、金融体制改革；组织实施投资体制改革；完善价格形成机制；深化粮食流通体制改革；健全社会保障体系；完善市场监管体系；深化科技教育文化卫生体制改革。
    关于2003年中央和地方预算执行情况，金人庆报告说，2003年中央和地方预算执行情况较好。全国财政收入第一次突破两万亿元，达到21691亿元，比上年增加2787亿元，增长14.7％；全国财政支出24607亿元，比上年增加2554亿元，增长11.6％。
    金人庆从7个方面总结了2003年中央预算执行和财政工作的主要特点后指出，预算执行遇到的困难比预计的大，执行的结果比预计的好。
    金人庆说，汇总中央和地方财政收支安排，2004年全国财政收入23570亿元，增长8.7％；全国财政支出26768亿元，增长8.8％。
    金人庆报告了2004年中央财政收支预算，提出2004年中央财政支出安排的重点：增加对“三农”的投入，支出总额增加300亿元以上，比上年增长20％以上。增加就业和社会保障投入，拟增加再就业补助资金36亿元，比上年增长76.6％；大力支持做好“两个确保”和“低保”工作，拟安排资金779亿元；继续安排企业关闭破产补助170亿元。增加教育、卫生、科技、文化、体育等事业投入，拟安排支出955亿元，比上年增加100亿元，并主要向农村倾斜。增加对地方的转移支付，拟安排5133亿元，按可比口径比上年增加644亿元。支持推进税制和其它方面的体制改革。保障各级政权的正常运转。
    金人庆提出了做好2004年的财政工作、确保预算圆满完成将着重抓好的工作：依法加强收入征管，保证财政收入稳定增长；严格财政支出管理，努力节约各项开支；深化预算管理制度改革，推进依法行政；改进工作作风，服务发展大局。
    大会主席团常务主席、执行主席何鲁丽主持会议。成思危、热地、盛华仁、傅铁山、于均波、王云坤、卢钟鹤、卢展工、田成平、白恩培、多吉才让、苏荣、李克强、李源潮、杨国庆、阿不都热依木・阿米提、陈光毅、黄镇东、傅志寰等执行主席在主席台前排就座。
〖-ZW/正文〗
