〖ZQ/总期〗16858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正参加山东代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧建立健全惩治和预防腐败体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正指出，建立健全这个体系，反映了我们党对反腐倡廉规律认识的深化，是对新形势下深入开展党风廉政建设和反腐败斗争提出的新要求，是从源头上防治腐败的根本举措。要抓紧建立健全这个体系，在坚持不懈地查处违纪违法案件的同时，把教育、制度、监督贯穿于反腐倡廉的各个环节，发挥惩防结合、综合治理的整体效能，更加有效地预防和减少腐败，使我们的干部不犯或少犯错误。
    吴官正指出，要注重思想道德和纪律教育，重点解决好领导干部如何对待群众，如何掌权施政，如何对待名利的问题，使广大干部认识到自己手中的权力是人民赋予的，必须用在为国尽职、为民造福上，决不能以权谋私。要加强制度建设，积极推进体制机制创新，形成用制度规范从政行为、按制度办事、靠制度管人的机制，推动反腐倡廉工作制度化、法制化。严格维护宪法和党章的权威，任何法规制度都不得与之相抵触。制定法规制度要了解民情，反映民意，集中民智，增强科学性和可行性。要强化监督制约，形成权力正确行使的有效机制。认真落实《中国共产党党内监督条例（试行）》和《中国共产党纪律处分条例》，加强对领导机关、领导干部特别是各级领导班子主要负责人的监督。充分发扬民主，为搞好党内监督工作创造良好氛围。充分发挥人民群众的监督作用，把党内监督、国家专门机关监督、民主党派监督、群众监督和舆论监督等结合起来，形成监督合力。
    国务委员兼国务院秘书长华建敏一同参加了审议。
〖-ZW/正文〗
