〖ZQ/总期〗16858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金人庆在十届全国人大二次会议上作报告时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央和地方预算执行情况较好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国财政收入第一次突破2万亿元〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国财政收入第一次突破2万亿元
    据新华社北京3月6日电 财政部部长金人庆6日在十届全国人大二次会议上受国务院委托作《关于2003年中央和地方预算执行情况及2004年中央和地方预算草案的报告》时说，2003年中央和地方预算执行情况较好，全国财政收入第一次突破2万亿元。
    金人庆说，2003年全国财政收入达到21691亿元（不含债务收入，下同），比上年增加2787亿元，增长14.7％，完成预算的105.8％；全国财政支出24607亿元，比上年增加2554亿元，增长11.6％，完成预算的103.8％。中央财政赤字控制在十届全国人大一次会议批准的3198亿元的水平。
    他说，2003年国民经济开局良好，但受非典疫情及旱涝和地震等自然灾害的影响，经济增速一度趋缓，二季度财政收入增幅出现较大下滑。面对这种形势，各级财政、税务、海关等部门积极贯彻党中央、国务院确定的一手抓防治非典不放松、一手抓经济建设不动摇的方针，及时加强收入监控，依法严格征管，随着国民经济的迅速恢复和发展，全国财政收入也保持了较快增长势头。
    据新华社北京3月6日电 财政部部长金人庆6日在十届全国人大二次会议上作《关于2003年中央和地方预算执行情况及2004年中央和地方预算草案的报告》时说，2003年财政宏观调控和保障作用加强。
    金人庆说，为了促进国民经济持续较快增长，继续实施了积极的财政政策。安排国债项目资金1400亿元，在严格资金管理的同时，积极调整和优化了国债投资的使用方向和结构，重点向农村倾斜，向结构调整倾斜，向中西部倾斜，向科技教育和生态环境建设倾斜，向公共卫生建设倾斜。为了促进地区协调发展，加大了财政转移支付力度。2003年，中央财政用于地方的财力性转移支付1912亿元，比上年增长17.9％；社会保障、农业、科技、教育、卫生、扶贫等专项转移支付2577亿元，比上年增长7.3％。
    他说，非典疫情爆发后，中央非常关心人民群众的生活和企业的生产经营。一是中央财政设立了20亿元非典防治基金，明确了对农民和城镇困难群体中的非典患者提供免费救治的政策，为有效防止疫情蔓延特别是向农村蔓延发挥了重要作用。下半年，中央财政又增加专项资金10亿元用于加强公共卫生体系建设。二是及时出台了一系列财税优惠政策，帮助受非典冲击较大的旅游、餐饮、民航、铁道、旅店、出租车等行业尽快克服困难，恢复生产，渡过难关。
    金人庆说，去年全面推进了农村税费改革试点工作，试点范围由20个省份扩大到了全国，农民平均负担减轻30％以上。2003年中央财政为支持农村税费改革共安排资金305亿元，省级财政及有条件的市县财政也相应安排了部分资金支持这项改革。加快了取消农业特产税试点步伐。北京、福建、广东等十几个省（直辖市）基本取消了农业特产税。
    金人庆说，去年加大了对就业和再就业工作的支持力度，扩大了再就业财税优惠政策的实施范围，延长了优惠期限，对下岗失业人员再就业免征了17项行政事业性收费；中央财政设立再就业专项转移支付资金47亿元，促进了就业和再就业目标的超额完成。继续加大了“两个确保”和“低保”工作的保障力度。中央财政共安排“两个确保”补助资金608亿元，比上年增长13.1％，安排“低保”补助资金92亿元，比上年增长100％。基本保证了国有企业下岗职工基本生活费和企业离退休人员基本养老金按时足额发放，使2235万城镇低收入居民得到了政府最低生活保障补助。加大了帮助部分特殊困难群众解决生产生活问题的工作力度。为支持地方解决部分企业军转干部等生活困难问题，从2003年起，中央财政每年安排专项资金15亿元；再次提高优抚对象抚恤补助标准。解决了多年遗留的农垦企业职工养老保险属地化管理问题，中央财政为此增加了对中西部地区和中央直属垦区补助7.3亿元（2004年还要增加翘尾支出7.3亿元）。
    此外，社会事业投入明显增加。中央财政在教育、卫生、科技、文化、体育事业投入855亿元，比上年增加94亿元，增长12.4％，重点解决了一些社会事业发展中的突出矛盾。出口退税机制改革方案顺利出台，2003年中央财政进口增值税、消费税超收的829亿元，已全部用于增加出口退税。预算管理制度改革继续深化。
    据新华社北京3月6日电 财政部部长金人庆6日在十届全国人大二次会议上作《关于2003年中央和地方预算执行情况及2004年中央和地方预算草案的报告》时，谈到了2004年中央和地方预算安排。
    金人庆说，2004年主要预算指标是：中央财政总收入13819亿元，比2003年增长7％；中央财政总支出17017亿元，增长5.6％。中央财政收支相抵，赤字3198亿元，与2003年持平，但预算赤字占GDP的比重由2003年的2.9％下降为2.5％，下降0.4个百分点。2004年，中央财政拟安排国债项目资金1100亿元，比上年减少300亿元，其中950亿元纳入中央预算，150亿元代地方政府发行，同时拟增加中央预算内经常性建设投资50亿元。2004年中央财政需归还到期国内外债务本金3674亿元，加上弥补当年赤字3198亿元和中央代地方政府发行的150亿元，国债发行总规模为7022亿元。汇总中央和地方财政收支安排，2004年全国财政收入23570亿元，增长8.7％；全国财政支出26768亿元，增长8.8％。
    金人庆说，2004年中央财政支出安排的重点是：增加对三农的投入；增加就业和社会保障投入；增加教育、卫生、科技、文化、体育等事业投入；增加对地方的转移支付；支持推进税制和其他方面的体制改革；保障各级政权的正常运转。此外，还要积极落实和主动保障涉及改革发展稳定大局的其他支出需要。
    据新华社北京3月6日电 财政部部长金人庆6日在十届全国人大二次会议上作报告时说，2004年中央财政将继续较大幅度地增加用于“三农”方面的投入，支出总额增加300亿元以上，比上年增长20％以上。2004年要深化农村税费改革，完善农业税税制。2004年将全面取消除烟叶外的所有农业特产税，农业税税率也将整体降低一个百分点以上，并向粮食主产区和种粮农民倾斜，可减轻农民负担118亿元。5年内取消农业税。考虑到地方财政的实际困难，取消农业特产税和降低农业税税率后，地方特别是粮食主产区和中西部地区财政因此而造成的减收，将由中央财政通过转移支付予以适当补助。2004年，中央财政拟安排农村税费改革专项转移支付资金396亿元，增加91亿元。同时，将进一步支持做好化解乡村债务，推进乡镇机构改革，完善农村义务教育体制等工作。
    据新华社北京3月6日电 财政部部长金人庆6日在十届全国人大二次会议上作《关于2003年中央和地方预算执行情况及2004年中央和地方预算草案的报告》时说，要严格控制党政机关办公楼和培训中心等楼堂馆所项目建设，从源头上着力解决政府项目拖欠工程款和农民工工资的问题。
    金人庆说，2004年要依法加强收入征管，保证财政收入稳定增长。严格财政支出管理，努力节约各项开支。继续实行一般性支出零增长的政策。自觉维护预算的严肃性和权威性，切实按照各级人大批准的预算执行。严格控制党政机关办公楼和培训中心等楼堂馆所项目建设，从源头上着力解决政府项目拖欠工程款和农民工工资的问题。对名目繁多、实际意义不大的办节、庆典和论坛等活动，财政一律不得安排资金。
    他要求各级财政部门求真务实，切实改进工作作风。一是牢固树立大局意识。想问题，办事情，安排收支始终从大局出发，自觉将思想和行动统一到中央的各项决策及部署上来。二是牢固树立主动意识。紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务，积极主动发挥公共财政的职能作用，想群众之所想，急发展之所急，特事特办，急事急办。三是牢固树立求实意识。说实话、办实事、算实账、求实效，不搞花架子和形式主义。四是牢固树立服务意识。积极沟通，主动协调，真心实意地为群众服务，为基层服务，为部门服务。
〖-ZW/正文〗
