〖ZQ/总期〗16858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝贾庆林分别参加审议讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/赵卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 （记者贺劲松、赵卫）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，6日下午分别参加十届全国人大二次会议黑龙江代表团的审议和全国政协十届二次会议港澳委员联组的讨论。
    在人民大会堂黑龙江厅，温家宝与黑龙江代表共同审议政府工作报告。会场气氛热烈，代表们发言踊跃。温家宝认真倾听代表们的意见和建议，仔细记下代表们的发言要点，并不时就有关问题与代表们进行讨论。温家宝说，坚持依法行政是建设社会主义法治国家的必然要求和重要环节，也是政府执政为民、履行职责的基本准则。只有建设法治政府，才能建设法治社会和法治国家。各级政府依法行政，一要合法行政，依照法律、法规、规章办事；二要合理行政，遵循公平、公正原则；三要程序正当，严格遵守法定程序，依法保障公民应有的权利；四要高效便民，遵守法定时限，履行法定职责，提高办事效率，提供优质服务，方便人民群众；五要诚实守信；六要权责统一，行政机关违法，应当依法承担法律责任。所有政府机关和工作人员都要学会并善于依法处理经济社会事务，严格依法办事。
    在政协礼堂，贾庆林看望了出席全国政协十届二次会议的港澳地区政协委员，并同他们一起讨论。在认真听取徐展堂、苏树辉、郑家纯等委员的发言后，贾庆林指出，香港、澳门回归以来，“一国两制”方针和基本法的贯彻实施情况总体上是好的，实践证明“一国两制”具有强大的生命力。由于这是一项伟大的开创性事业，在实践中难免会遇到新情况新问题。中央政府和香港、澳门两个特别行政区政府，祖国内地人民和广大港澳同胞，应该齐心协力，共同探索前进。他说，近一个时期，香港社会围绕政治体制发展问题展开了讨论。胡锦涛主席去年12月会见董建华先生时，已表明了中央政府对这个问题的高度关注和原则立场。香港特区未来政治体制必须按照基本法的规定，从香港的实际情况出发，循序渐进地发展。贾庆林表示，中央始终相信，绝大多数港澳同胞是拥护“一国两制”方针的，港澳同胞是完全有能力、有办法管理好港澳的。他希望港澳委员继续发扬爱国、爱港、爱澳的优良传统，多做维护港澳繁荣稳定的工作，继续关心、支持内地改革发展稳定的各项事业，推动港澳与内地的共同发展，共创更加美好的未来。
    韩启德、王忠禹、刘延东、马万祺分别参加了审议和讨论。
〖-ZW/正文〗
