〖ZQ/总期〗16858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心就是力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝总理在政府工作报告中，多次讲到“信心”二字。回顾过去一年取得的成就，他说“进一步增强了全国人民继续前进的信心和勇气”。谈到全国人民对政府的信任和支持，他说“给了我们无穷的力量和信心”。旁听代表团分组讨论，感到代表、委员对未来更是充满信心和希望。无论是对做好今年的各项工作，还是对实现全面建设小康社会的宏伟目标，大家都信心百倍，豪情满怀。
    信心是昂扬向上、锐意进取的精神状态，是不怕困难、敢于胜利的豪情壮志，是一往无前、拼搏奋进的强大动力。一个人失去信心，委靡不振，将一事无成；一个民族失去信心，自暴自弃，将一盘散沙。所以，人们说，信心是力量的凝聚，是团结的基础，是成功的前提，一句话，信心就是力量。但是，信心不是凭空而来的，力量也不是想有就有的。信心自有信心的根据，力量自有力量的源头。代表和委员的信心来自哪里？
    ――来自对党的领导的高度信赖。没有共产党，就没有新中国。同样，没有共产党，就没有今天这样的大好局面。无论是我国的经济发展、社会进步，还是战胜各种灾害、经受各种考验，无不是党正确领导的结果。坚持党的领导，我们就有主心骨，各项事业就能够成功，这是历史和现实作出的结论。
    ――来自对“三个代表”重要思想的坚定信仰。“三个代表”重要思想是新世纪新阶段全面建设小康社会的根本指针，是全党全军全国人民团结奋斗的共同思想基础。正是在“三个代表”重要思想的指引下，我们的党充满生机和活力，我们的事业充满朝气和希望。坚持以“三个代表”重要思想为指导，继往开来，与时俱进，我们就能不断开创中国特色社会主义事业新局面。
    ――来自加快发展取得的丰硕成果。去年，面对复杂多变的国际形势、突如其来的非典疫情和频繁发生的自然灾害，我们不仅战而胜之，而且取得了意想不到的成就。特别是首次载人航天飞行的圆满成功，标志着我国综合国力又有新的提高。这些成就极大地振奋了党心、军心、民心，也使代表、委员们信心倍增。
    “自信人生二百年，会当水击三千里。”信心作为一种力量，是一个人、一个国家、一个民族走向成功的支撑和保证。有了这种力量，山再高也能登攀，水再阔也能抵达彼岸。尽管在前进的道路上还会遇到这样那样的艰难险阻，但是，只要我们充满信心，团结奋斗，就一定能在新的起点上续写更加光辉灿烂的篇章。
〖-ZW/正文〗
