〖ZQ/总期〗16858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实做人 堂堂正正为官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表谈树立正确的政绩观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●把握方向：用“三个代表”重要思想校正政绩观
    ●从我做起：以求真务实的精神确立政绩观
    ●着眼长远：依靠制度建设规范政绩观
    兵者，国之大事，不可不察。政绩观，执政之大事，亦不可不察。
    追求什么样的政绩，是衡量一名领导干部能否正确对待群众、正确对待组织、正确对待自己的试金石，也是老老实实做人、堂堂正正为官的品格基础。作为政风建设的核心观念之一，如何树立正确的政绩观成为军队人大代表的热门话题。
    一
    一项民意调查显示，人民群众最反感的“政绩”有“三功”：好大喜功，急于显功，夸绩邀功。“三功”掩藏着两个字：“私”和“虚”。
    靠什么“祛‘私’治‘虚’”？军队人大代表认为，“三个代表”重要思想以立党为公、执政为民为本质，以求真务实为精髓，是祛“私”治“虚”的对症之药。来自第二炮兵的李广琪代表说，共产党人的宗旨是全心全意为人民服务，党员干部要创的是为人民谋利益的政绩。所以，只有坚持用“三个代表”重要思想武装头脑，才能树立正确的世界观、人生观、价值观，解决好权力观、地位观、利益观的问题；以此校正政绩观，才能牢牢把握政绩观的正确方向，保证不“跑偏”、不“越轨”，有效规避盲目建功、急于显功、造假邀功。
    政绩观，是对政绩所持的态度，是对为谁创政绩、怎样创政绩、如何评价政绩的理解。卢津平代表认为，共产党人怎样正确认识政绩、如何对待政绩，“三个代表”重要思想都给出了明确答案：“造福一方”是真成就，“造势一时”是假政绩；政绩不是吹在自己嘴上，而是树在百姓心里。只有把对党负责、对上级负责与对人民群众负责有机统一起来，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，才能干出得人心、暖人心、稳人心的政绩。
    金奖银奖不如群众的夸奖，金杯银杯不如群众的口碑。群众希望看到的，正是“三个代表”重要思想所要求的，更是党员干部应该躬身实践的。说到底，共产党人的政绩，群众满意才是硬道理。
    二
    人们在工作中，常会发现有的事是雷声大雨点小、只开花不结果，中看不中用；而有的是细火慢功夫，看起来动静不大，实则事关部队建设大计和官兵利益之本。其中的是非之辨，不同的取舍之道，鉴别着求真务实的精神，考验着从我做起的勇气。
    牛志忠、朱凤云两位代表对此感慨良多：做表面文章也许能争来一时热闹，却最终带来无穷贻害；沉心静气打基础需要耐得寂寞，却能受益长远。历史的经验教训告诉我们，建立在实事求是基础上的政绩，才经得起实践、群众和历史的检验，才算真正为党的事业做出了贡献。
    来自沈阳军区的张世显代表说，令人欣喜的是，求真务实的观念正体现在各级领导干部的行动中。以演兵场为例：华而不实的观礼台少了，告别了剧本般的“演习脚本”，“常胜连”的锦旗奖状少了，战斗力却得到了实实在在的提高。演兵场是战斗力的赛场，也是政绩观的考场。代表们说，只有从我做起，以求真务实精神确立政绩观，才能始终把“打得赢”、“不变质”作为指导一切工作的出发点和落脚点，切实做到常谋打赢之策、常想打赢之法、常练打赢之术。
    三
    就在“两会”前夕，中科院可持续发展战略研究组提出新的政绩考核标准，要求注重先进生产力的培育和提高；注重以人为本的全面发展；注重人与自然的和谐；注重“人口、资源、环境、发展”四位一体的总协调；注重“三个文明”的整体推进；注重人民生活质量的持续提高。这引起了代表们的广泛关注。
    来自济南军区的于桂生代表认为，这对于我们考察政绩具有重要的借鉴作用。政绩并非像1+1=2那么显而易见和容易计算。如同打枪瞄准要“避虚光”，分析政绩更要鉴别虚实难易，去伪存真，由表及里。所以，考察政绩需要科学的“度量衡”。
    代表们一致认为，需要进一步改进政绩考核评价方法，建立健全不同层次、不同类型领导干部的岗位职责规范，完善定期考核和日常考核制度。坚持用联系的、发展的、全面的眼光评价干部，既要看“显绩”，又要看“潜绩”；既要看主观努力，也要看客观条件；既要看眼前，也要看长远。来自南京军区的顾惠生代表说，近年来，各部队探索了不少行之有效的政绩考察制度，既能通过量化的数字反映勤懒，也能通过细致的分析辨清虚实，还有相应机制追踪问效问责，依靠科学和法治走向公平和公正。
    一种科学理念只有上升到制度层面，才能管根本，管长远。吕志代表说，靠制度建设规范政绩观，也就规范了用人导向，创造着鼓励干部干事业、支持干部干成事业、激发干部干大事业的气候和环境。坚持用好的作风选人，选作风好的人，才能真正落到实处。
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
