〖ZQ/总期〗16858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干参加福建代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造和谐稳定的社会环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干说，这几年福建物质文明、政治文明、精神文明建设一起抓，经济社会协调发展，形势很好。福建把建设对外开放、协调发展、全面繁荣的海峡西岸经济区作为目标定位提出来，很有创意。这个目标定位，有利于福建的发展和繁荣，有利于促进长三角和珠三角的对接，会对全国的发展大局作出新的贡献。福建发展繁荣了，也有利于促进中央对台工作方针政策的落实，有利于祖国的统一大业。
    罗干说，推进新时期新阶段的发展，关键是要认真贯彻“三个代表”重要思想，牢固树立科学的发展观和正确的政绩观，紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，坚持以经济建设为中心，坚持执政为民、以人为本，把人民利益作为一切工作特别是改革和发展的立足点和出发点，实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益。对福建来说，就是要更多地注意解决区域发展不平衡问题，更多地关心老区、山区的发展，更多地关心农民，关心城乡困难群体。
    罗干强调，当前，我们正处在社会转型时期，处在经济快速增长时期。在这个时期，各种社会矛盾比较多而且短时间内难以从根本上加以解决，因而就直接影响到社会的稳定，影响到社会的治安秩序。要维护这个时期的社会稳定和良好的治安秩序，首要环节还是要继续坚持“严打”方针，什么犯罪突出就重点打击什么犯罪，哪里社会治安不好就重点整治哪里，始终保持对严重刑事犯罪的高压态势。在抓好“严打”的同时，要加强社会治安综合治理，推进社会治安综合治理各项措施的全面落实；高度重视和正确处理人民内部矛盾，从源头上解决事关群众切身利益的问题，把矛盾解决在基层，解决在萌芽状态。还要注意研究解决影响社会稳定的新情况、新问题。社会越开放，发展越加快，影响稳定的新情况、新问题就会越多，我们面临的考验也就越大。要认真研究探索解决这些问题的新办法、新措施，不断提高维护稳定的能力和水平，为全面建设小康社会创造和谐稳定的社会环境。
〖-ZW/正文〗
