〖ZQ/总期〗16858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春参加广东代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬求真务实精神 树立和落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力弘扬求真务实精神树立和落实科学发展观
    新华社北京3月6日电 （记者朱玉）中共中央政治局常委李长春6日下午到广东代表团，与代表们共同审议温家宝总理所作的政府工作报告。他强调指出，要紧密结合改革开放和现代化建设的实际，大力弘扬求真务实的精神，牢固树立和落实科学发展观，把学习贯彻“三个代表”重要思想进一步引向深入，以树立和落实科学发展观为武器，推动广东经济社会发展再上新台阶。
    在人民大会堂广东厅，代表们发言踊跃，气氛热烈。李长春仔细听取发言，不时参与讨论。他说，这次会议是在全党全国兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，全面贯彻十六大和十六届三中全会精神的历史时刻召开的重要会议。过去的一年，在我们国家历史上是不平凡的一年。我们遇到的困难比预料的多，取得的成绩比预料的大。广东同全国一样，经受住了各种困难特别是非典疫情的严峻考验，改革开放和现代化建设取得显著成绩。实践充分证明，深入学习贯彻“三个代表”重要思想，认真贯彻十六大和十六届三中全会精神，坚决落实中央的决策部署，是推动党和国家各项事业发展的重要保证。
    李长春说，温家宝总理作的政府工作报告，立足当前，着眼长远，是一个解放思想、实事求是、开拓创新的报告，对我国今后发展具有重要意义。报告通篇突出了全面、协调、可持续的科学发展观，求真务实的政绩观，正确的人才观和以人为本的群众观，这是贯彻落实“三个代表”重要思想的具体体现，是对党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的丰富和发展，是我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律认识的深化，是党的执政能力不断增强的重要标志，是使我们的工作体现时代性、把握规律性、富于创造性的有力武器，是实现全面建设小康社会奋斗目标的必然要求。树立和落实好科学的发展观和正确的政绩观、人才观、群众观，必将推动我国经济社会发展进入一个更加科学、更加符合客观规律、更加具有全局性和前瞻性的崭新阶段，促进经济增长实现速度和结构、质量、效益相统一，促进人与自然的和谐，促进经济社会可持续发展，实现社会主义生产的根本目的，即最大限度地满足人民群众日益增长的物质文化需求，更好地体现我们党立党为公、执政为民的本质要求。
    李长春说，我们要通过树立和落实科学发展观，大力发展社会主义先进文化，坚持一手抓公益性文化事业，一手抓经营性文化产业，坚持把社会效益放在首位，努力实现社会效益和经济效益相统一，弘扬主旋律与提倡多样化相统一，为全社会提供更多更好的文化产品和文化服务，推动社会主义文化繁荣发展。
    中共中央政治局委员、广东省委书记张德江一同参加了审议。
〖-ZW/正文〗
