〖ZQ/总期〗6393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为大打钢铁之仗贡献力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连党支部认识到，钢铁是加速我国农业、工业、国防和科学技术现代化，巩固和加强无产阶级专政的重要物质基础。我们是人民的子弟兵，是无产阶级专政的柱石，支援钢铁生产是我们应尽的责任。因此，党支部组织全连干部战士认真学习毛主席关于“一个粮食、一个钢铁，有了这两个东西就什么都好办了”的教导，深刻理解加快发展钢铁工业对巩固无产阶级专政的重大意义，大家一致表示，一定要为钢铁生产贡献力量。
    这个连的干部战士在参加夺铁保钢的战斗中，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，哪里艰苦就战斗在哪里。石灰石运输紧张，就及时抽出一部分战士和工人们一起突击。他们不顾烈日晒、灰粉呛，两人一辆小推车，多装快跑，连续奋战四小时，把一百八十多吨石灰石运到了原料加工车间；矿石供不应求，他们就组成一个突击组，挥镐抡锹，撬的撬，铲的铲，选出五十多吨优质矿石送到车间，满足了需要。
    这个连的干部战士在参加夺铁保钢的战斗中，还注意学习工人阶级的好思想、好作风。在劳动休息时间，请工厂的同志介绍他们今年以来抓理论学习，促钢铁生产，连续三个月超额完成生产任务的经验。全连同志决心以工人阶级为榜样，坚持抓理论学习，促进连队各项工作。
〖-ZW/正文〗
