〖ZQ/总期〗6393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于领导重视〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席理论/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学好毛主席军事著作，提高干部战士的毛主席军事思想水平，是军事训练一项根本性的任务。
    我们必须认真学习毛主席军事著作，用毛泽东思想统帅军事训练。
    我们必须努力学会按照毛主席军事思想打仗的本领，使每一个指战员在未来反侵略战争中不但勇敢，而且善战。
    这件事，大家都应当重视。干部战士要自觉学习，刻苦钻研；管训练的同志和部门要积极做好组织工作；尤其是各级党委和连队党支部要列入议事日程，认真加强领导。许多问题，比如学习的位置问题，时间问题，组织、指导问题等等，党委、支委会不统一认识，妥善安排，光靠训练部门和几个管训练的同志是很难解决的。而这些问题不解决好，学习又怎么能真正落买呢？
    学习毛主席军事著作要落实，要深入，首先领导要重视。不少单位的党委、支委会在认真抓好无产阶级专政理论学习的基础上，注意分析研究学习毛主席军事著作的情况，不但抓得紧，而且带头学，这正是他们学习搞得比较好的关键所在。
〖-ZW/正文〗
