〖ZQ/总期〗6393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲人民反帝、反殖、争取民族独立斗争的又一胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圣多美和普林西比正式宣告独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗圣多美和普林西比独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年七月十二日讯 圣多美和普林西比于七月十二日正式宣告独立。自从圣多美和普林西比过渡政府于去年十二月二十一日成立以来，圣多美和普林西比人民在粉碎殖民主义势力的破坏、争取实现民族独立的斗争中继续胜利前进。
    一九七四年，在几内亚（比绍）、莫桑比克和安哥拉人民反对葡萄牙殖民主义的武装斗争节节胜利的大好形势下，圣多美和普林西比人民争取民族独立的群众运动不断深入发展，迫使葡萄牙政府于十一月二十六日同圣多美和普林西比解放运动达成了关于圣多美和普林西比独立的协议。这是非洲人民反对帝国主义和殖民主义、争取民族独立斗争的又一胜利，显示着整个非洲正在站起来。
    圣多美岛和普林西比岛是大西洋东部几内亚湾内两座美丽的火山岛。葡萄牙殖民主义者于一四七一年就开始侵入这里，并于一五二二年宣布这两个岛是葡萄牙的殖民地。两岛人民为摆脱残酷的殖民统治和争取民族解放，进行了长期的英勇斗争。一五九五年，两岛人民联合起义，推翻了葡萄牙的殖民统治。十九世纪，葡萄牙殖民主义者卷土重来，随后又在一九五一年把两岛改称为葡萄牙的“海外省”。一九五三年二月，圣多美岛发生大规模暴动，遭到葡萄牙殖民当局的血腥镇压。但是，英勇的圣多美和普林西比人民不屈不挠，继续坚持和深入发展反对殖民统治的斗争。去年，当葡萄牙卡埃塔诺法西斯政权垮台后，葡萄牙新政权曾提出同葡属非洲殖民地建立所谓“联邦”的主张。圣多美和普林西比解放运动政治局立即发表声明表示坚决反对，要求获得完全独立。在非洲和整个第三世界人民的积极支持下，圣多美和普林西比人民终于迫使葡萄牙政府承认了他们的独立权利。
    在关于圣多美和普林西比独立的协议达成后，殖民主义者为阻挠两岛人民实现民族独立而在政治、经济等各方面进行了种种阴谋破坏活动。面对这种情况，圣多美和普林西比解放运动总书记曼努埃尔・达科斯塔在过渡政府成立时庄严宣告，圣多美和普林西比人民和过渡政府面临着敌人阴谋破坏、贫困、饥饿、疾病和混乱等各种困难，但是，过渡政府能够解决这些问题。过渡政府要求广大人民团结起来，同敌人的阴谋破坏展开斗争；并且动员人民努力发展生产，鼓励和保护手工业生产，开展卫生教育和防治疾病的运动，建立卫生设施，发展民族文化教育。经过半年的努力，社会秩序逐渐稳定，长期殖民统治和殖民主义势力的破坏所造成的困难正在逐步被克服。
    经过长期斗争赢得了独立的圣多美和普林西比人民必将在巩固民族独立和发展民族经济、文化的斗争中不断取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
