〖ZQ/总期〗6393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队航空兵某部汽车连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援地方钢铁生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/北海舰队航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队的驻地是一个新兴的钢铁工业基地。在学习革命理论的过程中，汽车连干部战士讨论了支援地方钢铁生产与巩固无产阶级专政的关系。大家说，钢铁工业上去了，就能加快社会主义建设的步伐，无产阶级专政就有了雄厚的物质基础。认识提高以后，每逢有支援地方钢铁生产的任务，汽车连总是抢挑重担。一次，连队接受了协助某炼铁厂吊装大型设备、运输燃料的任务。当时，连队的人员、车辆比较紧张。在这种情况下，党支部调整力量，由连长带领一部分人员和车辆去炼铁厂支援。战士们自觉发扬共产主义精神，把支援钢铁生产当成自己份内的工作来完成，主动放弃星期天、节假日的休息时间参加劳动，提前完成了吊装设备和运输燃料的任务，在工人同志的努力下，炼铁厂比原计划提前两个月竣工投产。还有一次，某钢厂的二百多吨焦炭，卸在汽车连驻地附近的火车站，因这个钢厂运输力量一时比较紧张，汽车连就迅速出动五辆卡车投入了抢运焦炭的战斗。指战员们和工人同志一起装车卸车，多拉快跑，只用了几个小时就运走了全部焦炭。工人同志热情地称赞汽车连是钢铁战线上的“编外后勤”。
〖-ZW/正文〗
