〖ZQ/总期〗6393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学革命理论促战备施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一六八三部队干部战士发扬革命精神提前完成施工任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/战备教育/一六八三部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六八三部队干部战士认真学习毛主席关于理论问题的重要指示，用革命理论武装头脑，发扬共产主义忘我劳动精神，现已提前二十天完成了上级交给的第一阶段电缆施工任务。
    部队党委反复学习毛主席关于无产阶级专政的理论和“深挖洞，广积粮，不称霸”的伟大指示，首先从思想上弄清这项工程的重要意义。同时，还进一步明确只有组织大家认真学习无产阶级专政的理论，提高干部战士为巩固无产阶级专政而斗争的责任感，才能激发和调动广大指战员的革命积极性，多快好省地完成电缆施工任务。党委“一班人”分头深入各营、连，带领干部战士学理论、抓路线，提高对搞好电缆施工任务重要意义的认识，促进施工任务的完成。臧政委深入三炮连和干部战士一起学习无产阶级专政理论，激发了全连同志的积极性。大家主动利用休息时间，自制简易器材，很快就完成了四万七千多米的电缆防腐处理，保证了部队的按时布缆。
    这个部队在施工中，还引导大家用无产阶级专政的理论，深入批判林彪鼓吹的“物质刺激”的反动谬论，提高了同志们的共产主义觉悟，大家以忘我的劳动精神从事国防施工。三机连战士王家友，在家当过技术工，学习无产阶级专政理论后，认识到不计报酬地工作，是革命战士的崇高品质。施工中，他发扬了革命加拚命的精神，挖土时脚底板磨起了一个个血泡，还始终坚持劳动，受到了营嘉奖。八连战士袁桂有，入伍前担任大队党支部书记。施工开始后，党支部决定把他调到炊事班。他愉快地服从了组织分配，在施工中想办法生豆芽、做豆腐，改善连队伙食，不管工地多远，坚持每天送开水，支援施工任务的完成。
    学习无产阶级专政的理论后，这个部队的领导更加自觉地以普通劳动者的态度从事工作，和战士们一起施工劳动。王副政委主动要求带领一个营到条件最艰苦的地方施工。他跋山涉水，顶风冒雨，勘察线路，掌握了第一手材料。封副部队长处处以身作则，在某工程施工遇到困难时，他带领机关干部积极参加施工，连续苦战两昼夜，终于胜利地完成了任务。
    由于干部战士用无产阶级专政理论武装头脑，发扬革命精神，大干苦干，许多原来认为很难克服的困难被战胜了，原来认为难以完成的任务完成了。一营施工地段有一条五公里长的岩石路，由于紧靠公路和高压电线，不宜打眼放炮，干部战士便发扬愚公移山的精神，一镐一锹地向岩石开战。战士洪士德不顾手震裂、胳膊肿，一个多月的时间里，一尺多长的大镐磨得只剩下三、四寸。目前，这个部队的干部战士继提前完成第一阶段施工任务以后，又以高昂的斗志投入新的战斗，决心为加速国防建设，巩固无产阶级专政贡献一切力量。
〖-ZW/正文〗
