〖ZQ/总期〗6393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金丰燮在朝鲜军事停战委员会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美军殴打朝中方面人员的严重罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝（北朝鲜）美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年七月十二日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员金丰燮少将，七月十二日在板门店朝鲜军事停战委员会第三百六十五次会议上，就美国侵略军在共同安全区殴打朝中方面人员的严重挑衅罪行，向敌方提出强烈抗议，并要敌方作出交代。
    金丰燮少将在会上列举事实揭露，由于敌方殴打我方新闻记者和对我方值勤人员进行卑劣的挑衅活动，六月三十日在共同安全区挑起了冲突。事件发生后，敌方又把近一百名伪装成“新闻记者”的军事人员、流氓，特务引进肇事地点，在敌方安全军官的指挥下，对我方新闻记者和值勤的安全人员采取暴力行动。他指出，事实俱在，敌方企图掩盖其罪行和欺骗舆论是徒劳的。
    金丰燮少将强烈要求敌方向我方正式道歉，严惩肇事者，并保证今后不再发生类似事件。
〖-ZW/正文〗
