〖ZQ/总期〗6393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他爱上了养猪这一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰鹰勤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟祥途原来是技术比较熟练的汽车驾驶员。一九七三年，由于连队长期流动分散执勤，猪饲料得不到解决，连里领导打算把一批生猪处理掉。孟祥途心里非常着急，他打定主意，要为落实毛主席关于发展养猪事业的指示，加强连队建设，挑起这副担子。他毅然向党支部提出了改行当饲养员的申请。
    孟祥途自愿喂猪的消息，很快传开了，许多同志热烈赞扬他做得对，也有人认为，汽车司机是个“铁饭碗”，好多人想干都干不上，孟祥途真是办了一件“傻事”。孟样途回答说：开车和喂猪，目的都是一样。为了加强战备，为了建设社会主义，巩固无产阶级专政，我就愿意干这种“傻事”。党支部批准了孟祥途的申请，于是，他就高高兴兴地上任了。
    过去，连队喂猪基本上是用精饲料。孟祥途考虑这样花费太大。他认真学习了毛主席关于“猪的饲料是容易解决的，……不一定要精料，尤其不一定要用很多的精料”的教导，想起了叶洪海搞中曲发酵饲料的先进事迹，受到很大的鼓舞和启发，他决定用发酵饲料代替精饲料。
    搞发酵饲料，对于孟祥途这个城市长大的青年来说，确实是个难题。他找来一些技术资料学习，又到一个粮食加工厂求教。同时自制了一些土设备，搞起了试验。就这样，他很快掌握了发酵饲料的基本原超和制作方法，制成了无曲盐水发酵饲料。这种发酵饲料猪很喜欢吃，也比较能上膘。
    初战的成果，并没有使孟祥途感到满足。无曲盐水发酵饲料虽然不错，但需要较多的精饲料。于是，他又开始制作一种不掺任何精饲料的发酵饲料。但是，猪吃了这种饲料，不仅没长膘，反而一天天瘦了。看到这种情况，孟祥途没有灰心，他反复分析研究，终于找出了原因。为了解决这个问题，他翻阅了许多技术资料；在探家路上，特意花了两三天时间，绕道去一个先进单位取经；到了家里，他又跑到河南农学院去学习。为了能尽快地试制成一种理想的发酵饲料，他在家呆不住，又提前三天赶回了部队。
    功夫不负有心人。孟祥途经过刻苦钻研，不断实践，终于试制成功了一种完全用农作物秸秆作原料的发酵饲料，并且具有猪爱吃、易上膘等优点，接着，他又试制成功了做曲种也完全不用精饲料。在不到两年的时间里，孟祥途为连队节约了三万多斤精饲料，使生猪的存栏头数翻了三番。（兰鹰勤）
〖-ZW/正文〗
