〖ZQ/总期〗6393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波斯湾地区各国联合反霸形势日益发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个反对超级大国干涉、控制、侵略和争夺的潮流正在这里兴起〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波斯湾局势/反对霸权运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年七月十二日讯 新华社记者报道：今春以来，波斯湾地区国家之间交往频繁，团结大大加强，联合反霸的形势日益发展。一个反对超级大国干涉、控制、侵略和争夺的潮流正在波斯湾兴起。
    波斯湾地区是世界上著名的产油区之一，战略地位非常重要。两个超级大国为控制和争夺这个地区，进行着越来越激烈的明争暗斗。霸权主义的威胁激起了这个地区各国人民的警觉和强烈的反抗，并且促使这些国家之间纷纷努力消除分歧，解决历史上遗留下来的争端，更加紧密地团结起来。
    今年三月六日，伊朗和伊拉克两国领导人，在出席阿尔及尔石油输出国组织成员国首脑会议期间，达成了一项解决边界争端的协议。双方庄严宣告：“必须使这个地区不受到任何外来的干涉。”经过三个多月的认真谈判，两国外交部长六月十三日在巴格达签署了边界和睦邻条约，从而圆满地解决了历史上遗留下来的两国边界争端。伊朗和伊拉克的和解，不仅在这两国的关系史上揭开了新的一章，而且促进了波斯湾地区的团结，促进了这个地区的反霸斗争。
    伊朗和沙特阿拉伯关系的明显改善，是波斯湾国家之间加强团结的又一步骤。今年四月底，伊朗国王穆罕默德・礼萨・巴列维，应哈立德国王的邀请，访问了沙特阿拉伯。双方决定为保护这一地区各国的共同利益而斗争。七月初，沙特阿拉伯王储兼第一副首相法赫德・本・阿卜杜勒・阿齐兹，应伊朗首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达的邀请，访问了伊朗。双方在联合公报中宣布，波斯湾必须“不受外来干涉和没有外国基地”。这两国领导人的互访，不仅改善了世界上最大的两个石油输出国之间的关系，讨论了举世瞩目的石油问题，而且还就波斯湾地区的安全和稳定问题交换了意见。两国在这些问题上立场协调和意见一致，对波斯湾地区的团结合作起了良好的影响。
    与此同时，沙特阿拉伯和伊拉克今年四月签署了关于两国边界划分的会谈纪要。沙特阿拉伯王储兼第一副首相法赫德今年六月访问伊拉克时，在记者招待会上回答关于实现海湾安全的途径问题时说，“我认为现在是各国达成协议的适当时候了。”在这之前，沙特阿拉伯和科威特在三月间就有关履行划分两国间中立区协议的问题，达成了相应的解决办法。今年六月，沙特阿拉伯王储兼第一副首相法赫德还访问了科威特，进一步密切了双边关系。
    通过这些访问和协议，海湾地区几个较大国家之间消除了隔阂，增进了团结。
    在这期间，科威特也很活跃。今年五月，科威特王储兼首相贾比尔・艾哈迈德・贾比尔・萨巴赫访问了巴林、卡塔尔和阿拉伯联合酋长国，分别同这些国家发表了联合公报。公报表明，科威特、巴林和阿拉伯联合酋长国一致同意，为了这个地区各国人民的利益，“这些国家之间必须在坚实基础上建立某种形式的统一和联合”。卡塔尔也同意“采取积极步骤，以保证建立完全的经济统一，这种统一将成为海湾国家之间建立一个政治联盟的出发点”。六月间，这四国的代表又在阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比举行会谈，原则同意采用统一的海湾货币。
    波斯湾地区国家之间的双边和多边活动如此频繁和各国关系的加强，是前所未见的。它表明：两个超级大国的争夺愈激烈，这个世界就愈不安宁，对第三世界国家的威胁就愈大，第三世界国家联合反霸的要求也就愈迫切。
    人所共知，苏联海军近年来在印度洋海域的活动日趋频繁，严重地威胁到波斯湾地区的国家及其石油运输线。一九七四年，苏舰在印度洋活动的舰日已由一九六八年的五百二十九天增加到八千天，为美舰同年在印度洋活动舰日的四倍。今年六月五日苏伊士运河重新开放后，苏联在黑海和地中海的舰队经运河进入印度洋水域，要比绕道好望角航程缩短九千英里，时间缩短二十四天。这就意味着苏联在印度洋的海军力量可以更迅速地增强，可以对波斯湾形成更大的威胁。美国国防部长施莱辛格六月十日在参议院军事委员会作证时公开承认：面对苏联在印度洋地区军事活动不断增加的局面，美国必须在这个地区同苏联保持“有效的军事平衡”。也就是说，苏美两个超级大国在印度洋地区的争夺还要加剧，对波斯湾地区安全的威胁将日益严重。
    在两个超级大国加紧争夺的情况下，波斯湾国家为了维护这一地区的安全，保障国家主权和民族资源，正在酝酿召开波斯湾国家首脑会议，讨论共同防御问题。
〖-ZW/正文〗
