〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守好人生的“界碑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自云南省军区边防某团七连的人生答卷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成青周光翔/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南省军区/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆边防界碑两侧，战场早已变商场。驻守在这里的七连官兵有一句实践人生的警言：不仅要守好有形的界碑，更要守好人生旅途上无形的“界碑”！
    堵住人生大堤的“蚁穴”
    记者在七连一住10天，每天盈耳的是高亢激扬的革命歌曲；再翻翻战士的床头柜，见不到一本庸俗低级的书刊。
    七连党支部有一个清醒的认识：一些消极腐朽的东西，往往是从不起眼的细枝末节上滋长的，是变着法儿、甚至披着某种合情合理的外衣来的。他们决定，对一些时下流行的似是而非的观念进行一次澄清。
    几天的清理，原以为与己无关的人也大吃一惊：腐朽思想文化的细菌就飘荡在生活中。党支部乘胜追击，对诸如“跟着感觉走”、“留一半清醒留一半醉”、“不要活得太累，要学会潇洒些”等社会上流行的话进行分析鉴别，打好人生导向的主动仗，及时堵住青年战士人生大堤上的“蚁穴”。
    班长黄云祥的姐姐听说鸦片能治病，来信要他买点回去做药。小黄不为亲情所惑，立即向连队汇报，并写信做姐姐的工作。几次书信往来，小黄家里给连队党支部来信，真诚感谢连队对小黄的培养。
    干部党员的模范行为就是正确人生的导向
    如果说七连是熔炉，那么，七连的党员干部就是炉中的熊熊烈火。七连的士兵说，看看党员干部，我们就知道该怎么做人、做什么样的人了。
    七连的党员干部特别注重行为导向，以点点滴滴的行动为士兵夯实人生基础，标示人生走向。
    四川入伍的战士蒋晓兵，读了5年书连封信也不会写。排长石华文与他交朋友，为他代写家信，每晚让小蒋守在身边学5个字。小蒋开始坐不住，慢慢也能收心学习了。学习使人明理。后来，他当了班长，入了党。驻地村里有个小姑娘徐德芬，因家贫辍学，小蒋找到徐家，递上20元钱说：“没文化干不成事，我就吃了没文化的亏。”小姑娘重新走进了校门。小蒋直到退伍每月坚持抽5元津贴送徐家。从学身边的党员到为“希望工程”出力，小蒋写下了人生闪光的注释。
    一天，驻地一个大胡子来到连队，找到指导员李定陆说：借5000元钱，一月后返还2万元，做什么生意不用管。金钱面前，李定陆不为所动，反劝大胡子不要做非法生意。指导员的一举一动，战士们看在眼里，懂得了清白人生比金钱更重要。
    边防，实现人生价值的理想岗位
    边防战士的脚下，就是民族的利益，国家的利益，就是实现人生价值的最佳岗位。对这个人生道理懂得越多，战士在平凡岗位的进步就会更大。
    战士张建国，这个来自上海浦东的小伙子，服役期满仍舍不得离去。他有几块闪光的奖牌：训练标兵、四会教练员、三等功。凭这些，他不愁选个如意单位。老乡都退伍了，可他看看边关那轮明月，提出留下再干一年！
    张永云分到七连，“装备”了两匹马，一天两次往阵地送200公斤水。服役3年，1096天，张永云赶马4000多次“丈量”崎岖山路，天有阴晴，月有圆缺，而张永云一天也没离开过这条山路，路两旁的乡亲看熟了他的背影，亲切地叫他“送水兵”。
    有人给他作过统计，他3年来回送水，相当于走了两次二万五千里长征；等于从连队界碑到天安门走了3个来回。在那条重复了数千遍的山路上，张永云踏出了边防兵的不凡和忠诚，踏出了边防兵大写的人生。
〖-ZW/正文〗
