〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问路的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我探亲归队到达驻地县城时，已经没有回连队的公共汽车了。我们连驻在偏远的山沟里，出来进去都是乘车，现在没有车了可怎么办？如果当天回不去，我将超假。这时，一位老伯似乎看出了我的心思：“小伙子，下决心抄小路走吧！七八里山路算不了什么！”他眯着眼，用旱烟竿指着那条蜿蜒曲折的山路说：“从这儿一直往前走，天黑前一定可以回到部队。”
    老伯的话使我有了信心，我知道这山路肯定不止那么长，却还是咬咬牙上路了。自觉一口气走了大概七八里，却未见连队的影子，我便敲开一家农舍的门，问问离“家”还有多远。
    “啊，不远了！翻过前面那个坡，再转过山凹口，就到了，也就七八里路。”一位四五十岁的大婶热情地告诉我，并让她的儿子把我送到岔路口。我又充满信心地往前赶路。不知爬了多少个坡，转了多少个弯，但总不见我们连队这个温馨的“家”。
    这时，天已渐渐黑下来，两边黑森森的山直向我挤过来，我一边急急地赶路，一边埋怨“七八里”的山路竟让我走了这么久，还不知何时是尽头。
    好不容易碰上一个扛着锄头、脸膛黝黑的中年男人，我迫不及待地问：“阿叔，这儿离××部队不远了吧？”他看我满脸的倦容，迟疑了一会，又看看渐黑的天空，才说：“快到了，快到了，后生仔你快点走！”重新带着希望赶路，我忘记了疲劳，又一口气走了大概七八里，终于回到连队。
    这件事虽已过去，但每当我想起那几个指路人，便有股感激之情。要不是他们善意地“骗”我，一次次地给我希望，我或许那天晚上只有住招待所。他们不但给我指了路，更重要的是给了我精神上的鼓励，使我有信心走下去。而人生的路又何尝不是如此呢？当你面对十字路口犹豫不决时，当你遇到挫折灰心丧气时，正是父母、师长、战友及时给你指明人生的路径，给你勇气，你才能充满信心地向目标迈进。
    53512部队 肖德伦
    DW：53512部队
〖-ZW/正文〗
