〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“硬件”硬起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部解决团组织活动经费难问题追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀亭崔宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加油！加油！”地处北京市门头沟区某通信总站五连的第二届“五四”杯篮球赛进入了高潮。面对沸腾的场面，团支部书记邱永涛忘不了两年前那场篮球赛。
    那时小邱刚毕业，团支部改选，他当上了五连团支部书记。上任伊始，小邱雄心勃勃。没想到，第一次组织篮球赛，却看到场地凹凸不平，球刚撞到篮板上，球架就像喝醉了酒，摇摇晃晃。比赛到中间，那只使用了近两年的篮球炸了胎，一场热热闹闹的比赛被迫中断。
    其实，何尝是一个小邱、一个五连。总站所属连队中有近一半的团支部活动开展不起来；近2/3的团支部作用不明显；若干年前配发的文体器材，大部分是“老伤病残”。
    这些问题像一记重槌敲打在党委“一班人”的心上。这些年来，“一班人”抓团支部建设的力度并不小，该提的要求都提了，该搞的培训也搞了，为什么团的工作还是没生气？大家感到，出现这些问题的一个重要原因，在于从工作思路上侧重于提要求和教方法，忽视投入和硬件建设。久而久之，团支部凝聚力淡化。话题渐渐集中到“钱”这个焦点上，争论也随之而来：增加投入值不值？少数同志感到，总站分布在三省一市70多个区县，需要投资的地方很多。为团支部建设增加投入不显山、不露水，值吗？
    大家反复学习《纲要》中加强团支部建设的有关规定，统一了思想认识：共青团组织是党的得力助手和后备军，在基层建设中起着不可忽视的作用。特别是在基层连队，青年官兵占比例很大，团支部工作开展的好坏，直接影响着连队的全面建设，应该舍得花本钱，舍得下气力。经费紧张是实情，关键在于指导思想上不能有偏差。站党委作出决定，取消不必要的行政开支，站、营两级每年各为所属连队投入200元，连队自筹100元，共500元作为团支部的专项活动经费，并把这一规定作为一项制度坚持下来。
    这项措施实行两年多来，总站已下拨经费1.56万元，还从生产收益中拿出5.6万元为基层添置了一批文体器材。现在基层连队文化设施配套齐全。活动不间断，围着中心转，团支部工作充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
