〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史（22）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西征东战，东北抗日游击战争再掀高潮
    在风起云涌的东北抗日义勇军遭受挫折之后，中国共产党积极争取和团结各种抗日力量，收编和改造各地义勇军余部，逐步确立了在这些部队中的领导地位。1933年5月，中共满洲省委决定以共产党原来所领导的抗日游击队为基础，组建东北人民革命军，作为东北抗日游击战争的主力军，坚持和发展东北地区的抗日游击战争。
    从1933年下半年至1936年初，东北人民革命军先后组成6个军：1、南满游击队改编为东北人民革命军第1军，杨靖宇任军长兼政委，活动于通化、柳河、宽甸、抚顺等地。2、东满游击队改编为东北人民革命军第2军，王德泰任军长，魏拯民任政委，活动于安图、汪清等地。3、珠河游击队改编为东北人民革命军第3军，赵尚志任军长，活动于滨江、方正、延寿、珠河、双城等地。4、密山游击队同东北人民反日革命军合编为东北抗日同盟军第4军，李延禄任军长、活动于密山、勃利、穆棱等地。另外，饶河游击队改编为抗日东北同盟军第4军第4团，在虎林、饶河等地独立活动。5、绥宁游击队同宁安反日游击队、抗日救国游击军第2团等部合编为东北反日联合军第5军，周保中任军长，活动于绥芬河、宁安等地。6、汤原游击队改编为东北人民革命军第6军，夏云杰任军长，活动于汤原，萝北等地。
    东北人民革命军在异常困难的条件下，广泛开展游击战，积极打击日伪军。第1军曾攻克三源浦、凉水河子、八道江等地，在柳河县黑石沟伏击战中，歼伪军200余人。第二军在1935年出击日伪军665次，在敦化县哈巴岭袭击日军装甲列车，毙俘军官50余人。第3军联合其他抗日武装，攻克方正县城，扩大了游击区；团政治委员赵一曼在战斗中负重伤被俘，英勇就义。第4军攻克密山县城，攻占依兰县阁凤楼，协同第3军攻打刁翎，开辟了新的游击区。第5军与第2军第5师在宁安、额穆、敦化地区反“讨伐”战斗中，毙伤俘日伪军1500余人，缴获各种枪1000余支。第6军攻占鹤岗煤矿，吸收一批工人参军，壮大了队伍。人民革命军经过两年多的艰苦斗争，挫败日伪军的多次“讨伐”，发展到1万余人，扩大了游击根据地。
    1936年2月至6月，东北人民革命军各军依次改为东北抗日联军第1至第6军，其中，第1、第2军于同年6月合编为东北抗联第1路军，杨靖宇任总指挥兼政委、以后又陆续组建了第7、第8、第9、第10、第11军。至1937年7月，东北抗日联军发展到3万余人。
    1936年4月，日军推行“三年治安肃正计划”，对抗日联军进行大规模的“讨伐”。抗日联军各军在反“讨伐”作战中，密切协同，更加广泛地开展游击战争。1936年下半年，为配合红军北上抗日，打通与中共中央和关内人民抗日武装的联系，第1军组织两次西征作战，在回头沟，摩天岭、大错草沟等地予日伪军重创。第2军在抚松，长白地区多次伏击日伪军，其中穆棱县代马沟伏击战中，歼灭日伪军300余人。第3军一部西征海伦地区，一部北进嘉荫地区，历时半年，战斗百余次，在林口、嘉荫等战斗中歼灭日伪军1100余人。1937年春，第4、第5、第8军和第3、第9军一部协同作战，攻克依兰县城，歼灭日伪军200余人。第6军也袭击了汤原县城。
    东北抗日游击战争的广泛开展，不仅牵制和打击了几十万日伪军，显示了中华民族不可侮的尊严，而且鼓舞了广大民众的抗日斗志，推动着全国抗日救亡运动的发展。
    东北抗日联军和东北人民所进行的抗日游击战争，其环境之困苦，斗争之残酷，时间之长，在战争史上是少见的。东北抗日军民的英勇斗争，大量消耗和钳制了敌人，对全国抗日战争的坚持和胜利作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
