〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省档案馆历史档案证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵华日军细菌部队罪行累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民青张秀春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗日战争资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳6月6日电 （记者杨民青 通讯员张秀春）辽宁省档案馆保存的有关当年侵华日军细菌部队档案，证实侵华日军进行细菌实验和细菌战争罪行累累。
    这些记载着侵华日军“731”和“100”两支细菌部队有关情况的档案，共200多页，约10万多字，另有30多幅照片。档案证实，当时“731”部队曾要求“满洲国龙江省政府”在1945年这一年内，必须提供活黄鼠30万只。日军细菌部队收集如此数量的活黄鼠，进行细菌战争的目的十分明显。这份档案是证实日军进行灭绝人性细菌战争极为有力的证据之一。
    侵华日军的这两支细菌部队在战败前，尽管想方设法销毁炸毁细菌实验设施，但其遗迹无法掩盖累累罪行。调查材料以大量的文字和照片揭露了位于哈尔滨平房的侵华日军“731”部队和位于长春孟家屯的“100”部队驻地内部组织、设施布局和研制、生产细菌等有关情况。调查报告证实，1945年，侵华日军“731”部队进行细菌实验，致使哈尔滨平房地区附近发生大面积鼠疫，众多平民百姓丧生。
〖-ZW/正文〗
