〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党抗战英杰曾贤生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾贤生，地道的庄稼汉出身，在闽西革命根据地打游击那当儿，他就是游击队长刘亚楼的警卫员；后来参加了名震中外的二万五千里长征。1937年9月25日，八路军首战平型关，他腰插驳壳机，身带大刀片，是伏击部队――一一五师三四三旅六八六团五连连长，外号“猛子”！那次战斗中，八路军以身殉国的英烈中，他是职务最高的一位抗日民族英雄。
    卢沟桥战事爆发，国民党守军在日寇的疯狂进犯下南退。北平、天津、张家口、保定等战略城市和雁北13县，时间不长就被日寇占领了。日本侵略军气势汹汹，一面沿津浦、平汉两条铁路南下，一面重兵进犯山西。
    这时，由中国工农红军部队改编的八路军一一五师指战员背负着人民的希望，东渡黄河，北上抗日。9月中旬，开入晋北五台山区。
    沿途逃难的老百姓站住了。大家自动组织起来，聚集在车站、村头和路边，烧茶送水，慰问上前线杀鬼子的部队。
    一群东北流亡学生走过来，听说曾贤生是一连之长，拉着他的衣袖就哭诉起日寇杀人放火，强奸妇女的暴行来。有个学生泣不成声地说：“求求大家，一定要为惨死的爹娘报仇雪恨呀！”
    目睹河山破碎、同胞流离失所的惨况，曾贤生持枪举臂，领着全连庄严宣誓说：
    “请乡亲父老、兄弟姐妹们放心！我们八路军头可断，血可流，誓死为同胞手足报仇雪恨，不消灭日寇决不罢休！”
    9月23日上午，一一五师师部在上寨村小学的土坪上召开连以上干部大会。会上，师首长讲话说：根据侦察，日本阪垣征四郎的第五师团已经占领灵丘，正企图西窜，会同大同南下之敌夺取太原。各种迹象表明，鬼子的大队人马，正向平型关一线移去。从地形上看，自平型关口到灵丘的东河南镇，是一条由东北向西南延伸的狭窄山沟，长约二三十里。敌人一旦进来就很难出去。我们师的任务就是要利用这一天险，在这一带地区，埋伏一支神兵，布置一条口袋，给日寇一个打击。RW：曾贤生；抗日英雄；事迹
〖-ZW/正文〗
