〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国又有1000万人告别绝对贫困〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院要求每年解决1000万以上贫困人口温饱问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王言彬/夏王君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院/扶贫开发工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月6日电 （人民日报记者夏王君、新华社记者王言彬）国务院制定并实施《国家八七扶贫攻坚计划》一年来，全国又有1000万绝对贫困人口解决了温饱问题。国务院要求从今年起，必须以每年解决1000万以上贫困人口温饱问题的速度，推进扶贫开发。
    国务委员、国务院扶贫开发领导小组组长陈俊生在今天开幕的全国扶贫开发工作会议上说，据国家统计局的最近报告，全国农村没有解决温饱的绝对贫困人口正在明显下降，已经从1992年底的8000万人减少到1994年底的7000万人，减少了1000万人，贫困人口占全国农村总人口的比重由原来的百分之八点八下降到百分之七点八。
    根据《国家八七扶贫攻坚计划》的总体要求，从1994年起到2000年的7年内，全国要基本解决8000万绝对贫困人口的温饱问题。据国家有关部门统计，1994年国家重点扶持的592个贫困县，新增基本农田996万亩，新增经济园林1371万亩，解决了680万头大牲畜、718万人的饮水难题，新修公路2万多公里，新架设输变电线路3万多公里。
    陈俊生强调，这些成就是贫困地区广大干部群众艰苦奋斗的结果，是从中央到地方、自政府而民间、自贫困地区而发达地区、自国内而海外，上上下下、方方面面，通力合作，共同攻坚的结果。
    陈俊生说，要如期实现“八七计划”制定的战略目标，任务相当艰巨，时间非常紧迫，不能有丝毫的懈怠。我们必须按照党中央、国务院的既定部署，如期实现“八七扶贫攻坚计划”。
    陈俊生在会上突出强调了国务院的要求：从今年起，必须以每年解决1000万以上贫困人口温饱问题的速度，推进扶贫开发。各省区都要按照这个年度要求――即每年解决百分之十五以上现有贫困人口的温饱问题，调整计划，制定方案，加强工作。必须坚定信心：有党中央、国务院的高度重视，有贫困地区干部群众脱贫致富的强烈愿望和艰苦奋斗，有全社会的帮助和国际社会的支持，只要全社会进一步动员起来，下定决心，加倍努力，就能够如期实现“八七扶贫攻坚计划”。
    陈俊生还代表国务院就进一步管好用好扶贫资金，千方百计提高使用效益，全面加强扶贫开发工作做了具体部署和要求。
〖-ZW/正文〗
