〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好用好微机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队微机管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，微机已进入部队的许多机关和基层，这本是一件好事。但在微机的管理使用上也存在一些值得重视的问题。一是“滥”：微机被当作打字机滥用，打印文件缺乏审批手续，造成公文、私文都上机打印；有些本无必要打印的材料，也用微机打印。二是“费”：打印文件每改一稿就输出一份，两三页的东西竟用几十页打印纸；有的不注意节电，常常是上班开机，下班关机。三是“玩”：不少微机输入了游戏软件，一些干部在业余时间“加班”玩游戏，有的甚至在正课时间也玩。四是“松”：对微机内重要文件缺乏保护，容易造成文件丢失、泄密和病毒侵害；不注意维护保养，使用过于粗暴。
    希望有关部门和领导对此引起重视，采取相应措施把微机管好用好。
    55360部队 张延泉
    DW：55360部队
〖-ZW/正文〗
