〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴油铸“胜利”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁尚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业/胜利油田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第二大油田――胜利油田，在开发建设中注重科研成果转化，近年来推广新工艺、新技术239项，实现技术增油243万吨，创直接经济效益2亿多元。
    胜利油田油藏多属低品位、小断块和稠油，加上已开发油田陆续进入高含水期，勘探开发难度不断增大。为了确保油田持续稳定发展，油田坚定不移地实施“科技兴油”战略，重点推广了三维地震勘探、“控水稳油”等技术，初步形成了独具特色的复式油气勘探开发工艺技术。1993年以来，共开辟“控水稳油”示范区56个，收到明显效果，去年油田含水上升率比计划降低0.2个百分点。
    他们还在滩海油田配套推广了10项新工艺、新技术，使海上原油生产上了一个大台阶，1994年生产原油30.56万吨，比上年增长了两倍。油田从1991年开始组织力量进行水平井钻井技术攻关试验，获得成功并全面推广，累计打成水平井30多口，整体水平处于全国领先地位。
    胜利油田自行设计的“胜利二号”钻井平台，被评为1992年全国十大科技成果之一，并获全国专利金奖。
    图为“胜利二号”钻井平台。 明光摄（照片）
〖-ZW/正文〗
