〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理讲实讲活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――增强政治教育有效性访谈录之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大道理要不要讲？大道理还有没有人听？
    记者对某团百名战士的调查表明，90％以上的战士认为“大道理有必要讲”，也表示“愿意听大道理”。
    看来，大道理要不要讲的问题已无可争议，关键是如何才能讲好。
    信“理”才能讲好“理”
    记者在对25名指导员进行问卷调查时发现，一些指导员之所以在教育中讲不好大道理，关键是对说理育人缺乏信心。因此对战士讲起课来，有时底气不足。
    记者在调查中采访了南京军区某炮兵旅优秀指导员王行洋，他在谈如何上好政治教育课时，把“上课时充满信心”列为要注意的第一个问题，他认为授课人上课时充满信心，才能把课讲好，同时信心本身就具有说服力和感染力。
    他们教育广大基层政治干部从军委和各级领导机关重视新时期思想政治工作的大量事实中增强信心；从我军思想政治工作的伟大实践及其丰硕的成果中增强信心；从社会主义市场经济条件下我军广大政治干部勇于面对现实、积极探索的大量成功的思想政治工作新鲜经验中增强信心；从过去一些单位片面强调物质利益、金钱作用，忽视思想政治工作带来的沉痛教训中增强信心。使广大基层政治干部意识到，搞好政治教育，讲好大道理，是加强我军思想政治建设的法宝。
    说理要有的放矢
    某旅政治部检查了26名指导员的备课笔记，发现一些指导员在选择连队思想教育课题上存在着随意性、依赖性、表面性和盲目性等问题。另有一份对107名基层政治教员的调查称，坚持在教育前开展思想调查的占不到总数的43％。有的指导员课前不懂得摸清情况，有针对性地确定教育课题，上课时仓促上阵，效果当然不佳。因此，增强说理的针对性，是提高教育效果的又一重要环节。
    有了明确的目标，选择讲什么就有了取舍的标准；熟悉了教育对象，讲大道理就不会无的放矢。
    某部采取多种形式，帮助指导员熟悉教育对象的做法值得借鉴：新兵一到部队，政治部就组织保卫、宣传部门的同志深入到新兵大队摸底调查，将新兵的文化素质、现实思想表现、个性特征、家庭经济状况等逐一调查清楚，写出详细报告，打印下发给指导员；他们督促指导员经常找战士谈心，在旅每月召开的教育准备会上，要求指导员汇报当月本单位官兵突出的思想情况；还要求指导员与战士亲人保持通信联系。
    理要讲在实处
    在一次“请以一堂课为例，说明你不喜欢听什么样的教育课”的调查中，百名战士中有80％回答：“不喜欢指导员讲课时照本宣科。”
    大道理怎么个讲法，里面的学问很大。同样是讲奉献，有的人讲起来实在可信，使人心悦诚服，有的人讲起来效果不那么好，甚至带来负作用。
    如何把大道理讲实讲活呢？许多指导员和战士提出了不少建议。首先要善于把大道理具体化，他们说：“大道理是由许许多多的具体道理组成的，讲课时要善于由大到小，再由小到大。”用许多具体道理分层次地说明大道理，比如某部在进行爱国奉献教育中，把爱国奉献精神具体化为爱军营、爱连队、爱本职，效果就比一般泛泛地讲爱国奉献要好得多。另外，教育者还要善于多用身边的人和事来说明大道理，让大家觉得大道理就在自己身边，不是玄而又玄的东西。
    重视指导员的基本功训练
    从总体上看，基层指导员的素质是好的，但确实也较普遍地存在着理论底子薄、知识面窄的状况。
    记者在调查中感到，一个指导员起码应该具备四个方面的理论知识：一是马克思主义基础理论，主要是马克思主义哲学和邓小平建设有中国特色社会主义理论；二是基层政治工作知识，主要是基层政治工作的原则、内容、规章、程序和方法等；三是我军政治工作的优良传统；四是与基层政治工作相关的一些知识，主要市场经济知识和心理学、教育学、法学等。
    某旅采取多种措施帮助指导员学习理论知识，受到指导员的欢迎。他们为每个指导员配齐了100本必备书和资料书。还组织力量编写了《指导员知识结构指南》，建立了指导员活动室，为指导员学习、备课、查资料提供场所，使指导员队伍的授课能力有较大提高。
〖-ZW/正文〗
