〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“离兵”当“潇洒”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛编辑：
    我是一名排长，前不久到一个连队去看望几位军校毕业的同学，发现他们大都有了“排部”，住了单间。当他们得知我还和战士们住在一起时，就说：“你也住住单间潇洒潇洒吧！”这一番话，使我很困惑，心理也有些不平衡。您说，我能这样“潇洒”吗？
    某部排长 王峰
    王峰同志：
    看了你的来信，我想起了一件事。有个排长嫌和战士们住在一起不安静，自己单独搞了个“排部”。随着对“安静”的享受，他对战士的思想情况也了解得越来越少。有个战士出现了明显的反常情绪，这个排长竟毫无察觉。直到出了事，他才大吃一惊。看来，这种“潇洒”实际上就是“离兵”。它的后果，不能不引起我们的深思。
    作为基层带兵人，我们都懂得一个道理：带兵，首先要知兵。既要知其人，更要知其心。而要做到这一点，需要沉到战士中间去，和战士水乳交融，亲密无间。如果干部，特别是排长，不与战士同吃、同住、同训练、同学习、同娱乐，而是吃、住得比战士好，训练时只练“兵”不练“官”，劳动时当“甩手掌柜”，那么，同战士之间就缺少共同语言和手足情谊，其结果必然对战士缺乏了解。干部长期脱离战士，容易使官兵之间产生隔膜，干部威信下降，还会使战士思想涣散、纪律松懈，甚至诱发事故。所以说，强调带兵干部与战士实行“五同”，绝不仅仅是一个形式问题，更是为了让带兵人真正和战士打成一片，更好地了解他们，带好他们。记得50年代，许多将军下连当兵，体察战士的思想，而我们基层带兵人怎能反倒要“离兵”呢？
    从另一方面讲，排长虽是军营里最小的“官”，但与战士接触最多，因而对战士了解最透，许多优秀军官的带兵经验，都是从当排长时开始积累的。反过来讲，如果远离战士，不仅现在难以做一个称职的排长，将来更难成为一个合格的连长、营长……与战士实行“五同”作为我军的一个光荣传统，是几代人在长期的带兵实践中形成的。如今虽然许多情况发生了变化，但要想当好一个带兵人，仍然必须发扬这一传统，坚持始终扎扎实实地与战士打成一片，做到脚往战士中间走，人往战士堆里扎，心往战士身上想。这样，战士才能把干部看成是自己的亲兄弟，干部和战士的心才能紧紧贴在一起。
    话说到这里，你一定明白了，排长住单间这类的“潇洒”是千万要不得的。由此，
    我又想到了另一个问题：官兵一致是我军的光荣传统，为什么有的同志反把“离兵”当“潇洒”呢？这说明，有的同志遇事有时还比较盲从。面对纷纭复杂、五光十色的世界，我们可要分清现象与本质，辨清是与非哟！ 郅辛
〖-ZW/正文〗
