〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军锤炼精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大风起兮云飞扬。……安得猛士兮守四方”。这是当年汉高祖刘邦在统一国家、安定天下之后吟诵的诗句。在进行社会主义现代化建设的今天，党和人民同样需要一大批像邬援军这样忠心耿耿训练精兵、统率精兵、保卫国家安全的优秀带兵人。
    当好和平时期的带兵人，必须像邬援军那样树立党和国家利益高于一切的崇高责任感和无私奉献的精神。作为一名人民军队的带兵人，不仅要随时准备带头为国家的安全流血牺牲，还要身先士卒在训练场上摸爬滚打，殚精竭虑、呕心沥血地搞好士兵的训练和管理，承受超常的压力和负荷，甚至要为此牺牲个人和家庭的许多幸福。各级带兵人，只有牢固地树立全心全意为人民服务的革命人生观，才能正确对待苦与乐、得与失、生与死；才能为我军的现代化建设忠于职守，甘于牺牲，乐于奉献。
    现代战争的发展和军队的现代化建设也给带兵人提出了更高的要求。作为一个优秀的军事指挥员，一定要刻苦学习现代科技知识和现代管理知识，研究现代战争的特点，掌握新时期带兵规律，不断提高自身的现代化素质，提高指挥和运用现代化武器装备的能力；不仅自己要积极钻研学习，还要组织广大干部战士钻研学习现代战争知识。只有这样，才能带领部队打赢高技术条件下的局部战争。
    在改革开放的新形势下，部队建设出现了许多新情况、新问题。这就要求各级带兵人能像邬援军那样从严治军，不畏困难，勇于开拓，大胆探索，摸索出一套符合新时期部队建设实际的行之有效的管理办法和经验，带出经得起任何考验的部队。
    邬援军是我军众多的优秀带兵人中的一个代表。我们期待涌现出更多像邬援军这样的带兵人。
〖-ZW/正文〗
