〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长；我理解你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司务长：
    此刻，也许你正在归乡的旅途中，盘算着向我借的那些钱如何花。因为家有急事，我知道你临行前曾向两个战友借过钱，他们都用疑惑的目光盯着你：司务长还用向别人借钱？不必责怪他们，因为在别人眼里，你是个财神呀！只有我与你朝夕相处，深知你的为人。
    你身为仓库的司务长，掌管着每月数千元的伙食费。自打你接管仓库的伙食帐目后，我们饭桌上的四菜一汤变得有滋有味；周末的小会餐，大家吃得更开心。一到冬天蔬菜淡季，你为了使大伙儿吃上新鲜而又便宜的菜，风雪里不知跑了多少腿。哪怕能为部队省下几毛钱，你也是高兴的。正因为如此，你上任才一年多，仓库就被上级评为后勤管理先进单位。
    司务长，我知道你怕回家见到那帮老同学。还记得去年春节回家吗？当你的一帮老同学听说你在部队干上了司务长，纷纷要你请客，可你只花了25元钱请大伙吃了顿水饺。他们虽嘴里“骂”你抠门，但心里对你不沾不贪的人格十分敬佩。
    那次，你哥嫂路过部队来看你，当听说他们没吃饭时，你用4袋方便面招待了他们，始终没肯去饭堂“意思”一下。你说部队的伙食费每一分钱都是宝贵的，作为司务长应带头不揩战士的油。
    有亲人的鼓励，有领导的支持，更有大多数战友的理解，钱忠明司务长，挺直你的腰杆，不要为自己口袋的“寒酸”而惭愧，应为自己不贪不沾的清白人生而自豪。作为战友，我理解你、支持你！
    52908部队 王海西
    DW：52908部队
〖-ZW/正文〗
