〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95深化训练改革新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌刘学农焦真武朱长贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军 某师加大野战训练难度强度
    千里挺进孟良崮
    本报讯 孟斌、刘学农报道：凌晨5时，薄雾笼罩着的孟良崮，被两颗红色信号弹打破沉寂。骤然间，满山遍野弹光闪闪，济南军区某师实兵演练在这里拉开序幕。
    这个师把加大野战训练的难度和强度作为提高训练质量的重要途径。这次他们组织部队千里挺进孟良崮地区，利用旧战场地形复杂、沟壑纵横的特殊地形分别进入等级战备、对仓促防御之敌进攻战斗等课题进行演练。
    笔者在演习现场看到的是一幅现代战争条件下立体作战的壮阔图景：“红军”在进攻战斗中编成的机动攻击群、防空兵群、电子干扰群和反坦克导弹队，分别向“蓝军”实施行进间攻击。穿插、渗透两个攻击群利用夜暗与敌近战，直捣敌纵深防御要点，并对收缩中的“蓝军”实施分割围歼。随着“战斗”进程的推进，“蓝军”采用多种手段，占领“红军”战斗要点。此时，“红军”指挥员抓住有利时机指挥部队进行反击作战，使“蓝军”陷入立体打击之中。
    该师在模拟逼真的战斗环境中，努力做到情况设想与强对手相联系，演习地形与未来战场相联系，把“敌情”设真、设像、设活。
    “蓝军”模拟部队借助有利地形和先进装备，数次将“红军”逼上绝境、险境，促使“红军”各级指挥员认真研究对策想办法，拿出克敌制胜的高招。
    海军 某快艇大队注重港岸模拟训练
    “室内操舟”练硬功
    本报讯 焦真武、李斌富报道：某快艇大队着眼现代海战特点，改进训练方法，探索利用现有装备搞好港岸模拟训练的路子，促进了训练质量的提高，在演练中发射导弹全部直接命中目标。
    这个大队立足现有装备，努力挖掘港岸、教练室练兵的潜力，筹集4万多元用于教练室建设，建起了一个既可“迎风斗浪”、又可实施导弹攻击，与艇上所有战位相配套的“室内舰艇”。
    他们着眼模拟训练的特点，制定了严格的训练制度，规定在教练室操练达不到良好标准的不准上艇，港岸训练达不到优秀标准的不准出海，确保模拟训练的质量。大队教练室先后配合20余名艇长完成了全训，有4000余人次在教练室接受了训练。大队在充分利用教练室严格施训的基础上，对训练计划进行周密安排，注意抓好模拟训练和实装训练的衔接，每次出海执行演练任务前，都要反复进行图上推演，使指战员了解训练海区的情况和训练内容。他们还采取“一艇出海，多艇受益”的方法，每次都把未出海艇的艇副长、部门长、战位长集中到出海舰艇上轮流操作，共同提高。这些措施，较好地保证了训练任务的完成。
    近两年，这个大队涌现出上百名训练尖子，在参加海军各级组织的比武中屡创佳绩。
    空军 某部探索空中对抗训练新路
    蓝天“擂台”砺铁翼
    本报讯 朱长贵、傅钦翥报道：5月上旬，“红军”与“蓝军”的两队战机，在长江南岸某空域展开了一场激烈的现代“空战”，这是南空某部组织的一场实兵演练。在连续5天的对抗演练中，双方斗智斗勇，“红军”检验了摸索出的高技术条件下作战的8套战法和26个独创性的战术技术动作，增强了部队以劣胜优的信心。
    瞄准强手练兵，通过开展对抗训练提高部队的实战能力，是这个师训练中坚持的指导思想。他们成立了战法研究小组，收集研究现代空战的战例，结合部队装备的实际，制定了一套以劣胜优的战法和战术技术动作。训练中针对新老机型的不同性能特点，他们组织两种机型的对抗演习，轮流摆擂台，在对抗中力求逼真。扮演“红军”和“蓝军”的双方都使出浑身的招数，不给对手以喘息的机会。为提高对抗训练质量，他们努力做到知己知彼，以己之长，克敌之短，组织飞行员研究以劣胜优的战法。
    在演练的难点重点上求突破。对抗双方预先不互相透露作战意图，严格按战时程序组织实施，在演练中层层设置“未知数”，锻炼指战员临阵处置情况的能力，适应未来战争的需要。5月8日的演练中，他们模拟成功地演练了在未知和干扰条件下，“红军”突然接到敌情，快速转进，紧急起飞进行空战对抗这一课题。
〖-ZW/正文〗
