〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在给中央部级领导干部上党课时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的建设必须围绕经济建设这个中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，目前我国的经济形势运行是好的，但通货膨胀的潜在压力不可轻视；农业形势不错，粮食可望获得丰收，但要解决的问题也不少；国有企业的改革，一年比一年有进步，但任务仍然艰巨。当前党的建设的各项工作，要有助于促进这些问题的解决，发展好的形势。
    朱F基说，发展经济，建立社会主义市场经济体制，要求加强党的领导，也需要改善党的领导。这就必须尊重客观规律，主要用经济的手段来抓经济。不能以党代企、以政代企、政企不分。党委、政府抓经济工作，主要的是出主意、用干部，尤其要为企业配备一个好的领导班子，保证党的路线方针和决策的贯彻执行。同时，要两手抓、抓两手，两手都要硬。
    他强调，很多经济工作不单是一个政策问题，还是一个政治问题、法制问题。社会主义市场经济不能没有宏观调控，而加强宏观调控就要有一定程度上的集中统一，坚决维护中央的权威，以保证政令畅通。建立社会主义市场经济体制，要求全党坚持和健全民主集中制，加强决策的民主化、科学化，加强基层党组织建设，保证党的方针政策的顺利贯彻执行。
    朱F基指出，在建立社会主义市场经济的过程中，需要大力提倡廉政勤政，深入开展反腐败斗争。他在列举了当前存在的腐败现象后说，以江泽民同志为核心的党中央反腐倡廉的决心是坚决的，毫不动摇的。全党对此必须进一步提高认识、统一思想。对于那些触犯刑律的腐败分子，要坚决排除阻力，加强打击力度，依法予以惩治。同时，在共产党员、特别是领导干部中进行马克思主义的世界观、人生观和共产主义道德的教育；在广大干部职工中进行为人民服务和职业道德的教育。
    朱F基最后说，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我们党的建设、我们的经济建设一定能不断取得新的成绩。
    这次党课是中组部、中直机关工委、中央国家机关工委联合组织并报请中央同意举办的。国务委员、国务院秘书长、中央国家机关工委书记罗干主持了这次党课。
    罗干在党课结束时说，当前，中央和国家机关各部门正在按照党的十四届四中全会决定的要求，在全体党员中有计划、有步骤地开展建设有中国特色社会主义理论和党章的学习活动。请中央领导同志讲党课，对推动这次学习活动的深入开展，促进党员领导干部带头学好理论，加强思想政治建设，更好地贯彻党的民主集中制原则，增强党性锻炼，具有重要意义。
    参加党课的有中央直属机关、中央国家机关副部级以上的党员领导干部、解放军三总部、武警总部和北京市的有关领导干部共1100人。RW：朱F基；上党课
〖-ZW/正文〗
