〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯外交部长抱怨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西方不考虑俄的立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔少纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/声明/波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科济列夫是在今天举行的新闻发布会上作上述表示的。他指出，北约东扩和空袭波黑塞族人阵地就是例证。他说，6日访问英国时，他准备正式提出这一问题。
    科济列夫认为，对俄改革信心不足、车臣军事行动持续不断、在伊朗问题上有些互不理解是俄与西方立场存在分歧的原因。“因此，计划于7日与英国首相梅杰和外交大臣赫德举行的会晤便非常重要。双方将讨论国际政治中的所有最重要问题，从中可以看出，西方是否确实将俄视为平等的伙伴”。
    北约在未向俄通报的情况下空袭了波黑塞族阵地并准备向波黑增派军队以援助维和部队，这一做法引起俄方不满。俄外交部新闻发言人卡拉辛今天在接受国际文传电讯社采访时表示，俄反对北约在波黑事务上发挥“独立作用”。卡拉辛说，在波黑的行动是由联合国实现的，俄方坚信，这一使命不应改变。
    科济列夫今天同来访的坦桑尼亚外长鲁韦加西拉会晤时说，俄可能支持的只是巩固联合国，而不是与其维和使命相抵触的决定。北约计划向波黑派1万名军人的决定也应符合这一条件。
〖-ZW/正文〗
