〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不要说我是李向阳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访离休干部郭兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪盛本报特约/张选杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，当我们怀着崇敬的心情敲开抗日英雄郭兴居住的那所普通住宅后，当年那位机智勇敢、神出鬼没的游击队长李向阳的形象便一下子在这位老人身上清晰起来。
    我们的话题自然从电影《平原游击队》谈起。说起拍电影，71岁的郭兴摘下眼镜谦逊地说：“不要说我是李向阳。我是众多李向阳式的战斗英雄中的一员。”
    谈起当年炸火车、袭炮楼、除汉奸、救群众的情景，郭老感慨万分。他动情地说：“那段历史我永生难忘！”
    1940年的一天，八路军路过河南辉县时，郭兴趁天黑钻进急行军的队伍里，从此成为一名小八路。之后，担任太行军区第五军分区司令员的皮定均看他非常机灵神气，就让他回家组织武工队。
    说到这里，郭老显得有些激动，并给我们讲述了一个个动人的故事。
    1942年，河南出现历史上罕见的大旱，成千上万的百姓逃荒要饭。第二年，年景好转，人们却眼睁睁地望着用血汗换来的粮食装进了敌人的仓库。
    这时，武工队接到上级的指示，不让敌人运走一粒粮食。郭兴决定武工队化装成鬼子进城“热闹”一番。
    一天，16名“日本鬼子”赶着马车顺利进城，直奔仓库，门口站岗的伪军不让进。车上的“皇军小队长”边骂边跳下车，给了伪军一记耳光，另一“鬼子”用刺刀将伪军扎翻在地。库房门口，有几个“苦力”在干活，小队长叽哩哇啦一阵，翻译说：“太君让你们集合。”“苦力”们赶快排成一队。小队长又叽哩哇啦一阵，翻译指着旁边的房子道：“太君让你们进去休息。”把“苦力”关进房后，他们便闯进仓库，把手榴弹插在麻袋上，麦秸撒在粮袋周围，煤油浇在麦秸上。不一会儿，粮库上空火光冲天，浓烟滚滚。
    那两年，郭兴和队员们勇敢地炸火车、除汉奸，令敌人闻风丧胆……
    这位离休前任南疆军区司令员的老英雄，回忆起难忘的战斗历程，异常激动。他说，前事不忘后事之师。我们要向青少年讲述日本军国主义侵略中国时犯下的种种罪行，教育下一代不要忘记历史，要发扬爱国主义精神。作为一名军人，就要居安思危，苦练杀敌本领，保卫祖国。RW：郭兴；抗日英雄；事迹
〖-ZW/正文〗
