〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士怎样监督连队伙食开支？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友政策咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    连队经委会组织我们几个战士检查连队伙食费的开支情况，由于我们没有这方面经验，战友们委托我向贵报请教：作为一名战士，应该怎样检查和监督连队的伙食费开支？
    某部战士 万新华
    万新华同志：
    战士检查和监督连队伙食费开支的最好办法是把食堂管理五项制度落到实处，具体从三个方面着手：
    一、按月公布帐目。伙食帐目公布表内容包括伙食费收支、业余生产收支、连队家底变化和当月的生活水平等。士兵可根据帐目公布情况实施监督。
    二、厨房值班员要切实履行职责。厨房值班员是炊事员的帮手，也是连队对伙食管理实施监督的代表，所以对连队当日消耗的主食、副食、燃料等要认真称量、登记，对司务长、给养员购回的食品等认真验收后，要在发票上签字。没有经过厨房值班员签字的发票，不能作为记帐凭证。只要厨房值班员认真把关，发票上的漏洞和食物外流现象基本可以堵住。
    三、经委会定期审查帐目。审查帐目不仅要对发票上的数字进行统计，还要看每张发票是否有经手人、厨房值班员和连队首长的签字，对有疑点的经费开支要让当事人讲明情况。参加帐目审查的同志最好能懂一些标准制度和帐目管理等方面的常识。
    总后军需部 邸福元
〖-ZW/正文〗
