〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的工作组为啥受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部政治部郝峻岭郭宝忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，我们到基层了解情况，在某炮兵旅四营见到这样一幕：这天吃过晚饭，战士们围着在这里蹲点的该旅罗用昌副政委聊天。正在兴头时，一位战士突然问：“副政委，你们工作组啥时走？”罗副政委笑着反问道：“你是想让我们走呢，还是不想让我们走？”战士回答：“像你们这样的工作组，我们不想让你们走。”老实说，这些年，基层官兵对某些机关工作组颇有微词，这里的工作组却能受到官兵由衷的欢迎，这是为什么？调查中，我们了解到的几个故事解开了这个谜。
    平时该怎么干还怎么干
    一个星期六的上午，罗副政委和他带的工作组来到四营，分头住进了各班排。
    下午，副政委想到各连看看战士们开展文体活动的情况。奇怪的是，连队的人员都不知去向。原来，战士到训练场训练去了，干部都到营部开会。
    他来到营部问：“你们在开什么会？”
    营领导说：“我们正在汇总情况，准备向工作组汇报。”副政委沉思片刻，语重心长地说：“我们这次来，一不想听汇报，二不搞越俎代庖，三不打乱你们的正常工作及生活秩序。我们主要是通过转和看，发现问题，解决问题。当然如果有什么疑难问题需要帮助解决的，咱们可以随时碰头，共同研究解决的办法。除此之外，你们平时该怎么干还怎么干。比如今天下午，是战士们的休息时间，就不要再搞训练，而应该搞搞活动，或给战士们一些自由活动的时间，让战士们轻松轻松处理点自己的事。好吧，汇报不听了，大家各干各的事去吧。”
    营连干部听说不用汇报，顿感轻松了许多；战士们听说要停止训练搞活动，一个个喜上眉梢。
    鱼的故事
    工作组到基层的第三天中午，在副政委就餐的十连饭堂，每张餐桌上都摆放着一条鱼，战士们自然吃得津津有味。事后，副政委问战士们：“你们平时的伙食怎么样？”有战士回答：“还凑合。”副政委又问：“常吃鱼吗？”战士们笑而不答。副政委见到连队干部，半玩笑半认真地说：“今天的鱼不是给我吃的而是给我看的吧？”
    连干部听副政委话里有话，不好意思地说：“我们主要觉得，你们到基层来，工作很辛苦。如果加个菜，您肯定会批评我们，而且在战士中影响也不好。说实话，这鱼我们也是经过考虑后才买的。平时家里来个人，还要改善改善哩，你们来了，吃条鱼算什么！”
    副政委和颜悦色地说：“要说辛苦，战士们最辛苦，你们最辛苦。我们到基层来，就是想了解一些基层的真实情况，你们这样做，我们就不便了解到真实情况；再说，我们在这里的时候，战士们有鱼吃，我们走之后呢，战士们就没有鱼吃，那样，影响不是同样不好吗？”一席话，说得这位干部直点头。
    事后，罗副政委与十连的同志就如何加强连队农副业生产、搞好伙食的问题，作了专门研究。
    牢骚背后有文章
    一天上午，工作组的同志随同战士们来到训练场。课间休息时，工作组的同志赞扬了连队干部与战士一起摸爬滚打的精神。谁知话音刚落，一位战士说了一句：“那是因为你们来了！”说完扭头到一边去了。
    这位战士的话引起了工作组同志的注意。经深入了解，原来操课时间干部不到训练场的情况确实存在。于是工作组协助营党委，对连队干部跟班训练的问题进行了认真解决。
    问题解决了，工作组却在反思：如果到基层后不与战士打成一片，不与官兵实行“五同”，发现问题后不及时进行追根问底，就难以了解到基层的真实情况，更谈不上帮助基层官兵解决带倾向性的问题了。
    这些事虽然很小，但战士们正是透过这一点一滴的小事，看到了工作组工作作风的转变。正如基层官兵所说的那样：现在工作组到基层来，既不是端起让人敬而远之的架子横挑鼻子竖挑眼，也不是事事插手，动辄训人，而是实实在在帮我们发现问题、解决问题。这样的工作组，我们怎么能不欢迎呢？ 北京军区某部政治部 郝峻岭 郭宝忠
〖-ZW/正文〗
