〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用民主集中制规范党内生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王习效〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究贯彻四中全会决定加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的建设/民主集中制原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主集中制，是我们党的根本组织原则和领导制度。在长期的革命实践中，我们党创造性地运用民主集中制原则，制定了一系列正确规范党内政治生活，处理个人与组织、下级与上级、领导与群众、纪律与自由、权力与监督等关系的基本准则和具体制度，形成了党在组织建设和作风建设上的鲜明特征和优良传统。我们党之所以有力量，之所以能够思想统一、步调一致，在组织上坚持实行民主集中制是一条基本经验。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，提高党的各级组织特别是领导干部维护和执行民主集中制的自觉性，用这一根本组织原则和领导制度规范党内生活，反对违背和否定民主集中制的各种错误倾向，是加强党的建设的一项重要任务。
    用民主集中制规范党内生活，必须广泛深入地进行民主集中制的学习教育。有些党组织民主集中制执行得不好，与党员特别是有些领导干部民主集中制意识不强、观念不牢、素质不高有直接关系。近年来大批新党员加入到党组织中来，大批年轻同志走上领导岗位，他们未系统地学习过马克思主义的党建理论，没有经过党内生活的严格锻炼，对民主集中制的基本理论、基本制度和基本要求知之不多。因此，很有必要在广大党员中广泛深入地进行党的基本知识和民主集中制的学习教育，学习掌握邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党建理论，提高理论素养，弄清民主集中制的基本内涵，认清在新形势下坚持和健全民主集中制的重大意义。要组织党员学习中央有关规定，熟悉民主集中制的基本内容，明确严格执行和坚决维护党的民主集中制，是对每个党员的基本要求，是检验党员党性的一条重要标准。通过学习和教育，使党员真正树立起组织纪律观念、集中统一观念、群众观念、全局观念和民主法制观念，增强执行民主集中制的自觉性、坚定性，做到在任何情况下都不动摇。
    用民主集中制规范党内生活，还必须强化制度建设，完善监督机制。制度带有根本性和强制性。各级党组织应在总结经验的基础上，对过去贯彻民主集中制的各项具体制度规定进行修改完善，针对新形势提出新的要求。当前，特别需要进一步明确和规范党委及其常委会的职责范围、议事规则、决策程序，健全党委集体领导和个人分工负责制、党委民主生活会制度、领导干部过双重组织生活制度和民主监督制度，完善各级党代表大会制度，把民主集中制原则具体化、程序化，增强其规范性和可操作性。同时要完善检查监督机制，把党内党外、上上下下各个方面的监督结合起来，逐步形成强有力的监督体系，维护党的制度的严肃性。
    用民主集中制规范党内生活，正副书记要作表率。党的十四届四中全会《决定》指出：在党的委员会内部，“书记在集体领导中负有主要责任，应当成为执行民主集中制的表率”。一个领导班子民主集中制贯彻怎么样，在很大程度上取决于书记、副书记的素质和能力，取决于书记、副书记表率作用发挥得如何。毛泽东同志曾指出：“书记要当好‘班长’，就应该很好地学习和研究，书记、副书记如果不注意向自己的‘一班人’作宣传工作和组织工作，不善于处理自己和委员之间的关系，不去研究怎样把会议开好，就很难把这‘一班人’指挥好。”在党内，书记和委员是平等的，书记要把自己自觉置于集体领导之下，讨论问题要充分发扬民主，让大家畅所欲言、各抒己见，集中好正确的意见，统一好分歧的意见，不能个人说了算。同时，书记、副书记要敢于负责、善于负责。这样，“班子”才能保持集中统一，才能有战斗力。
〖-ZW/正文〗
