〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某场站着力提高多机种保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗维政孙连兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗维政、孙连兴报道：初夏，一声警铃划破沉寂的军营。稍顷，加油车、牵引车、氧气车飞驰般奔向机场。30分钟后，28架轰炸、歼击机完成了充电、充氧等补给工序，井然有秩地摆在起飞线上。这是南空某场站进行多机种紧急保障演练的情景。
    这个场站着力提高多机种保障能力，近几年来已先后保障过28种飞机的驻训、转场、试飞任务。为提高多机种保障能力，这个场站积极改进专业训练方法，培养官兵一专多能。他们有计划地组织官兵互换工作岗位，开展以提高多机种保障能力为主旨的岗位练兵比赛，培养出业务技术尖子200多人。场站还经常组织多机种保障的综合训练，先后进行了大机群降落、3机种同期保障等10多个项目训练，摸索总结出一套多机种保障方法。
〖-ZW/正文〗
