〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士打长途电话带来的问题不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈震怀李延华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着越来越多的家庭拥有电话，战士向家中打长途电话的也越来越多。无论是在市区的邮电局（所），还是在街头巷尾的电话亭，总能看到一些战士进进出出。据对某部400余名战士调查，有30％的人经常用电话与亲友联络，少则一个月一次，多则一个星期一次甚至几次。
    战士打长途电话多，原因在于：一是不少战士对父母依赖性大，思念亲人心切；父母也担心孩子在部队不习惯，双方便经常用电话沟通情况。二是图省事，懒于写信，打个电话只是举手之劳，花钱买个方便。三是有的战士入伍前经商打工，到部队后仍时常把驻地市场信息反馈给家乡亲友。四是少数战士利用长途电话托亲求友，以达到调动、学技术、退伍安置等目的。还有的战士在家时谈了对象，利用电话联络感情。
    勿庸置疑，长途直拨电话的开设，拉近了家庭与战士的距离，运用得好，有利于战士家长配合部队做好战士的思想工作。但战士常打长途电话所带来的问题却不容忽视。一是增加了经济负担。我们在调查中发现，有一名战士一个月打电话就花了130多元。像这样的战士虽属个别，但每月打电话花上10至20元却不在少数，这对一个津贴费有限的战士来说，也是一个不小的数字。二是给部队管理增大了难度，特别是节假日，战士外出打电话多，容易出现失控现象。三是容易造成泄密。我们从部队附近几个电话摊主那里了解到，他们不仅知道部队的番号，而且对一些打电话的战士是哪个连哪个班的都一清二楚。这些都是战士打电话时有意无意透露出来的。
    如何解决这一问题？我们认为，一要做好战士的思想工作，进行正确引导；二要抓好管理，严格控制人员外出；三是希望战士家长、亲友与部队积极配合，不要让战士给家里打电话，少给战士来电话，使他们安心部队工作，更好地锻炼自己。
    83235部队 陈震怀 李延华
    DW：83235部队
〖-ZW/正文〗
