〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国东部华侨举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议美国政府允许李登辉访美〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗李登辉访美/美国华人/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约华人社团联合总会主席杨功德首先代表美国东部地区73个华人社团宣读了给克林顿总统的抗议信。抗议信指出，美国政府允许李登辉访美，不管美国政府如何解释，以李登辉的身份和地位，就是在纵容和支持台湾当局制造“两个中国”或“一中一台。”
    抗议信说，在海峡两岸交流增多，第二次“汪辜会谈”即将举行的关键时刻，美国政府允许李登辉来访，既破坏了中美三个联合公报的原则，又伤害了居住在美国的华侨、华人的感情。他们对美国政府的这一举措表示痛心和失望，并敦促美国政府悬崖勒马，改变错误的决定。
    美东福建同乡会会长黄启成在会上发言时指出，美国政府允许李登辉访美是美国政府对华政策的重大倒退，严重伤害了12亿中国人民的感情，实际上阻碍了中国和平统一的进程。他说，美国违背中美联合公报的原则，不但损害了中美关系，也必将损害美国的自身利益。
    上海联谊会会长耿英埔在发言中说，李登辉访美的目的就是为了分裂祖国。李登辉在分裂祖国的道路上已经做了许多小动作。他希望李登辉以民族利益为重，改弦更张。
    原国民党将领、88岁的沈策说，美国政府为了台湾一小部分人的政治需要而损害12亿中国人民的感情是不明智的。他希望克林顿认清世界形势，认识到中美关系的重要性，为了远东的和平与稳定，为了美国自身的利益，放弃错误的决定。
〖-ZW/正文〗
