〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请领导也常翻翻字典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁先锋赵安庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部举行的一次官兵集会上，有位领导给大家讲话，错字连篇，如把春意盎然念成“央”然，把一蹴而就念成一“就”而就。他讲得挺起劲，台下却是一片窃窃私语：我们的领导咋就这个文化水平？
    像这位领导讲话错字那么多，实属个别，但诸如把酗酒念成“凶酒”，把千里迢迢念成“千里召召”者，却不少见。出现这种情况，主要原因是我们一些领导同志不大注意语言修养，遇到不认识或无把握的字，也不查字典，而是只凭印象或主观猜测来读。汉字浩如烟海，要求某个人把它都掌握，这不现实；人们平时讲话、交谈中出现个别错别字也在所难免。但作为一名领导干部，其一言一行对官兵都有着不可忽视的影响。特别是现在部队官兵的文化素质普遍提高，如果领导讲话满口错别字，将直接影响其形象和威信。所以，领导在正式场合讲话，应尽量避免念错字、说错话。
    那么如何做到这一点呢？办法有二：一是要尽可能自己写讲话稿，二是要多查字典。周恩来总理的知识何等渊博，时间对他来说又是何等珍贵，但他为了在公共场合讲话中不出现错别字，身边总不离一本《新华字典》，甚至外出也带上，经常翻阅。这种精神很值得每一个领导同志学习。如果我们的领导在读书、看报和阅览文件时遇到自己拿不准的字翻翻字典，那么是可以最大限度地减少读错字的。
〖-ZW/正文〗
