〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬件”不足“软件”补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军临潼疗养院加强医德医风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华广志/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军临潼疗养院/医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1）
    花香时节，记者在某轰炸师巧遇一批飞行员从空军临潼疗养院疗养归来，一位被疗养院聘为“信息反馈员”的随行航医向记者提供：这次参加疗养的147名飞行员，对疗养院的体检效果、服务质量和空勤伙食的满意率都达100％。而据该疗养院提供的一组数字称：他们近3年仅接收空勤人员就达5463名，“三满意”率达98％以上，连续3年在全军组织的“白求恩杯”服务竞赛中名列榜首。
    记者不禁纳闷：该院地处西北，从营房建筑到医疗设备等“硬件”建设上看，他们都不占“天时地利”，究竟凭什么赢得诸多殊荣？
    采访时，院长买双厚一语破的：“大抓医德医风建设，全力提高优质文明服务质量，以‘软件’弥补‘硬件’不足！”
    记者认为，抓“软件”建设，说说容易做起来难，抓一阵子好办，抓长久更难。但他们却是三年如一日。那么，他们是如何抓的呢？
    （2）
    据院政委李传生介绍说，他们首先从“思想阵地”上开始占领。就是把医德医风建设列入党委和各支部议事日程，使此项教育与理想、信念和道德观、人生观、价值观的教育结合起来，贯穿于疗养服务工作的全过程，常抓不懈。通过院周会、科晨会、支部活动等形式，发动全院开展“让白求恩精神在本职岗位上闪光”和“立足本职、建功西北”的知识竞赛、读书演讲活动，使全院医护人员面对市场经济中出现的新情况，心中始终牢固树立了“三个明确”：明确全心全意为人民服务是我军的宗旨和政治本色；明确疗养员是疗养院的存在和发展的根本；明确医德医风建设是卫生工作宗旨的具体体现和核心内容等。
    （3）
    “软件”建设，是一项系统工程，要想达到使疗养员人人满意的效果，必须建立疗养院和部队双重监督的机制。他们聘请每批随队疗养的部队航医为优质服务监督员，院里每年两次派人到部队听取反映，征求意见和建议；各科室设一名责任心强的同志担任联络员，及时反映问题；院里设立一个优质服务监督箱，让疗养员和工作人员进行共同监督，凡被反映有服务质量问题者，一经调查属实，轻者召开大会点名批评，重者进行公开处理。而对那些在优质文明服务考评中得分高的同志，在给予一定奖励的同时，也在晋职晋级中作为优先考虑对象。
    几年来，在这些机制的促进和激励下，满腔热情地为疗养员服务，已成为全院医护人员的自觉行动。各科室除做好本职工作外，还主动增加了洗烫衣服的服务内容。去年以来，全院共为疗养员做好事564件，先后拾到疗养员遗忘、丢失现金5250元、手表27块，以及其它贵重物品等，都及时交还失主，同时还拒收“红包”、礼品，谢绝宴请等，时时处处都让疗养人员感受到他们的医德医风和优质文明服务建设的成果。
〖-ZW/正文〗
