〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国战典》出版座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国战典出版座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张震强调，要把这本书运用好，引导广大官兵学习中国历史，为振兴中华而奋斗 于永波等领导同志出席
    本报北京6月6日讯 记者陈先义报道：被列入全军“八五”军事科学研究规划重点课题的大型辞书《中国战典》，已由解放军出版社出版。中央军委副主席张震，中央军委委员、总政治部主任于永波，以及总政治部副主任徐才厚、主任助理唐天标等领导同志，出席了今天在京举行的《中国战典》出版座谈会。
    张震副主席说，《中国战典》这部词典很好，要把这本书运用好，引导广大官兵学习中国历史，主要是军事史、政治史、经济史、民族史。研究和学习军事史，了解和借鉴优秀的军事文化传统；研究和学习政治史，了解社会发展规律，增强建设有中国特色社会主义的信心；研究和学习经济史，了解今天的改革开放是强国兴邦的必由之路；研究和学习民族史，了解中华民族是经过几千年的历史发展逐渐融合而成的大家庭，增进民族团结，热爱祖国，为振兴中华而奋斗。让那些搞民族分裂的分裂主义分子的言行没有市场，让他们的阴谋不能得逞。
    这部由张震副主席作序的《中国战典》，是一部以中国战争史为纲，按历史发展顺序编排，以条目释文的形式，系统概述中国历次战争的大型专业辞书。该书由中国人民革命军事博物馆组织军内外200余位专家、学者参加，历时4年时间编写完成，是我国有史以来第一次按“有战必录”的方针编撰的辞书。凡有记载的在中国境内与中华民族有关的战争、战役、战斗，一并收入，条目多达12800条，全书近560万字，照片近400幅，彩色地图105幅。该书的出版，填补了中国战史研究的空白。
    总政治部副主任徐才厚讲了话。到会的许多专家学者对该书的出版给予高度评价。他们说，在新的历史条件下，如何继承和发扬中华民族军事文化的优良传统，使这笔宝贵的精神财富为我国国防现代化建设服务，是军事科研工作的一项重要课题。他们希望军队的出版社为全民族国防观念的增强继续做出新的贡献。
    《中国战典》编委会和解放军出版社的领导同志在座谈会上介绍了该书的编撰出版情况。出席座谈会的专家、学者及总政机关部门的领导共100余人。
〖-ZW/正文〗
