〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从战士节假日外出必须由连营团三级批准带来的麻烦中悟出一条理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能把简单问题复杂化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/节假日管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦鹏、向刚尔报道：日前，兰州军区某团作出决定：取消战士节假日外出必须由连、营、团三级批假的规定。团领导在总结这一问题的经验教训时说：“抓落实不能把简单的问题复杂化。”
    战士节假日外出这样的简单事，本应按照内务条令规定由连队首长批准就行了，机关有些同志却为了表现自身对连队的指导作用，不但制作了节假日请假卡，还作出明确规定，要求连营团三级领导层层签字，把简单的事情搞得很复杂。结果，越复杂越不好办，给自己和基层带来不必要的麻烦。就这个问题征求基层意见后，他们召开全团军人大会，作出明确规定，取消这项有悖条令的规定。同时，团里还引导机关举一反三，整顿作风，取消了规定连队养猪头数、种菜样数等一些“土规定”，让连队按照自己的实际情况办。
〖-ZW/正文〗
