〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第2届世界女子足球锦标赛揭幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界女足锦标赛/第二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报斯德哥尔摩6月6日电 记者吕志勋报道：昨天晚上（北京时间5日23时15分），第二届世界女子足球锦标赛开幕式在瑞典的赫尔辛堡举行。瑞典副首相以及国际足联主席扳维兰热出席了开幕式。整个开幕式只进行了25分钟。
    在开幕式结束后进行的揭幕战，由东道主瑞典队迎战南美洲劲旅巴西队，结果有备而来的巴西队狂跳绿茵桑巴舞，以1比0挫败夺标呼声颇高的瑞典队，爆出一个不大不小的冷门。
    在本场角斗中，瑞典队由于求胜心切，踢得急躁，虽然进攻猛烈且犀利，但却毫无建树。相反，南美洲冠军队巴西却打得有板有眼，战术运用极为成功，充分发挥了控球技术出色、防守意识好的优势。与此同时，巴西队面对对手的强大攻势，阵脚不乱，并不断利用机会实施防守反击战术。上半时战至第37分钟时，巴西队的洛塞莉快步流星、飞身插上接住队友德尔玛的中路直传，轻松躲过守门员，将球挑射入网。
    失球后的东道主当仁不让，大胆使出长传冲吊的看家解数，志在必得，而巴西队却慢条斯理，采取破坏战术，瓦解和冻结了对手有失章法的凶猛进攻，最后将一球优势保持到终场。
    开幕式前，在另一个城市卡尔斯坦德进行了A组德国队和日本队的角逐。面对欧洲冠军凌厉的攻势，日本队毫无畏惧，以牙还牙，积极拼抢进攻，频频在对方门前制造危机，但经验老道的德国队最后还是在上半场27分钟捕捉到了机会，由主力队员西尔维亚・奈依德攻入一球。此后，双方你来我往，但均无破门之举。
〖-ZW/正文〗
