〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民厚爱奉献者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀士兵段志军的事迹报道引发的社会新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王琳阎金久吴夏炎周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗段志军事迹/社会反响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    烟台出台优抚新政策
    “段志军号”播撒文明新风
    军中骄子引发“中策新现象”
    本报讯 王琳、记者阎金久报道：为了让更多的段志军式的优秀士兵得到社会广泛认可和厚爱，烟台市政府近日出台优抚新政策。
    喜报送到家，奖励送上门。政策规定，被评为优秀士兵1次，当年优抚金提高5％；在服役期内连年被评为优秀士兵，农村籍战士退伍后，可由当地政府安置在乡镇企业或县属企业就业，城镇籍战士退伍后，可在当地安置计划中的企事业单位优先选择安置单位；被军委总部和大军区授予荣誉称号的优秀士兵，烟台籍战士由户口所在地的县市区分别给其家庭奖励，在烟台服役的非烟台籍现役军人，获得荣誉称号或荣立一等功的，烟台市人民政府为其授予“烟台市荣誉市民称号”，退伍后可在烟台市安家落户。
    本报讯 吴夏炎、记者周涛报道：5月初，在“港城”烟台交通主干线上，挂有“段志军号”红匾的公共汽车，把“段志军精神”向全社会进一步播撒，引人瞩目。
    烟台市公共交通总公司党委书记、总经理张有恒介绍说，命名“段志军号”是我们全公司员工向这位英雄士兵学习，加大精神文明力度的一个举措。“段志军号”车组一方面要在沿路向乘客大力宣传段志军的先进事迹，让更多的人都来学习、厚爱他和千百个像他那样的革命军人；另一方面要通过我们自身的工作，像段志军那样更好地为人民服务。为此，他们增加了新的文明服务项目，如对沿线驻军单位增加了停车点、护送小学生过马路、利用工余时间对“特殊乘客”给予特别护送等。
    笔者随车采访时，看到一位腿部摔伤的乘客要到5公里外医院换药，乘务员见他拄着拐杖，行动不方便，不但主动给他安排座位，还亲自搀扶他上下车。近一段时间，他们拾巨款归还失主、协助干警抓歹徒、抢救危重病人等好人好事层出不穷，受到港城人民的交口称赞。
    本报讯 王武、特约记者孙健报道：享誉海内外的烟台中策企业集团，日前请来段志军所在团的领导传授育人良方。
    中策集团曾成功地吞并了100多家企业，一举跃入国家大型企业行列，经济界、新闻界曾就“中策现象”展开过热烈讨论。这个“经济骄子”对段志军从一个普通农村青年成长为“军中骄子”的经历倍感兴趣。集团所属核心企业中策药业有限公司总经理赛万序对段志军所在部队烟台警备区政治部领导说：“我们不仅要在市场经济的激烈竞争中打胜仗，而且要向解放军这所大学校讨教，像你们培养段志军那样引导广大员工特别是青年一代，走好正确的人生之路。”这个公司还作出决定：优先录用退伍军人；成立“段志军团员青年义务劳动小组”；在职工中开展“献爱心、比奉献”活动等等。这一系列举措，在烟台企业界引起强烈反响，被称为“中策新现象”。
〖-ZW/正文〗
