〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足赛花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界女足锦标赛/第二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉祥物：“飞飞”小姐
    本届女足世锦赛的吉祥物是一位身穿黄蓝色足球服的瑞典姑娘，名叫“飞飞”（FIFFI）。据悉，这一姑娘的打扮具有瑞典威金时代的特点，寓意强壮有力，因为威金时代是瑞典历史上的鼎盛时期；而FIFFI则为瑞典姑娘的通俗名字。
    新规则：“金球”定乾坤
    根据国际足联的新规定，在本届女足世锦赛的四分之一决赛中，将率先以“金球”定乾坤，即：如果双方在法定的90分钟内踢成平局，就须再进行30分钟的加时赛，在加时赛中谁先进球，谁就成为该场比赛的胜利者。这在关键时刻决定命运的一球，被国际足联人士称之为“金球”。
    半边天：绿茵女法官
    本届女足大赛期间将进行26场比赛，国际足联已派出24名裁判员参与执法，包括13名女裁判员和11名男裁判员。其中女裁判员占的比例超过一半，真正顶起了“半边天”。
    （本报记者 吕志勋）
〖-ZW/正文〗
