〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战乱纷纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原南斯拉夫地区的战火首先在斯洛文尼亚燃起。斯在1991年6月25日宣布脱离南联邦而独立后，未同联邦政府商量就擅自接管边防和海关，因而与南人民军发生冲突。战火持续了10多天，死伤360多人。经过欧共体的调解，有关各方于7月7日达成停火协议。斯答应延缓3个月实施“独立”决定，从而使局势暂趋缓和。
    斯境内基本上是斯洛文尼亚族这个单一民族，事情相对好办些，其他共和国则就大不一样了。由于70多年的共同生活，原南斯拉夫异族通婚和人口流动的现象相当普遍。据统计，约有24％的塞尔维亚人和22％的克罗地亚人生活在本共和国之外。民族杂居和异族通婚比较普遍的国家发生了分裂，必然伴之以痛苦、血泪和灾难。
    1991年7月7日晚，当欧共体、南联邦和斯洛文尼亚3方就和平解决斯境内武装冲突的谈判取得突破时，克罗地亚境内的战火接着就烧起来了。
    战争的起因是，克境内有60万塞族人，他们坚决反对克罗地亚脱离塞尔维亚人为主体的南联邦，担心克独立后他们要沦为二等公民而受欺侮。因此扬言，如克脱离联邦而独立，他们就脱离克罗地亚而独立，并投向塞尔维亚共和国。但是，克当局的方针是：坚决从南联邦中分离出来，但绝不允许其境内的塞族聚居区分离出去，为此不惜使用武力。
    塞族人深知克当局容不得他们搞独立，所以也早就着手备战。老弱病残以及妇女和孩子被疏散到塞尔维亚共和国躲避，留下青壮年保卫家园。他们得到塞尔维亚的鼎力相助。塞总统米洛舍维奇明确表示，克罗地亚走（即脱离南联邦）可以，但克境内的塞族聚居区必须留下来。克境内的塞族人只占克罗地亚人口的12％，但他们的聚居区则占克全境的1/3，如他们的聚居区从克分离出去，这就意味着克将减少1/3的领土。克总统图季曼谴责塞总统搞“大塞尔维亚霸权主义”，发誓要捍卫克“每一寸领土”。于是，克、塞两族大动干戈，克境战火纷飞。
    战乱一起就打了半年多。双方出动了飞机、坦克和军舰，海、陆、空军齐上阵。克当局的战略意图是坚持独立，“决不放弃一寸土地”，不达目的誓不罢休；克境内塞族人的目标是坚持与塞尔维亚合并，连人带土地脱离克罗地亚。二者南辕北辙，难以调和。在此期间，14次停火协议全都成为一纸空文。直到1992年初双方打得精疲力竭，且又无法在战场上打垮对方，有关各方才被迫同意罢兵言和。
    克境内的大规模武装冲突造成数万人伤亡，无数家庭破裂，还有上百万难民以及700亿美元的财产损失。除此之外，战争没有解决任何一个问题，也没有实现各自的原定目标。这里面的教训该是多么惨痛！然而，有关各方似乎并未从中汲取一分一毫。你瞧，克境内的战火刚刚停熄，波黑境内却又枪声大作。（连载三）
    压题照片：5月22日，一发炮弹落入萨拉热窝市中心的一户居民的小菜园内，将一位正在种菜的居民当场炸死，这是救援人员将死者抬离现场。由于生活所迫，萨拉热窝的一些市民不得不在城市的空地上种些蔬菜补助生活。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
