〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理财与理“才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾金秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理财，要靠人才。实践告诉我们：理好财，先得理好“才”。
    我国社会主义市场经济体制的建立与发展，财会工作与国际惯例的接轨，军事经济与市场经济的接轨，对财会人员提出了新的更高的要求。改革开放的新形势和军队经费紧张、供需矛盾突出的现实，要求军队财会人员不仅要思想过硬、业务精湛，而且要巧于安排、会过日子，“巧妇善为少米之炊”。然而，有些财会人员的现状却与此颇不适应：财会队伍中经过正规院校培养、“科班出身”的还不够多，许多财会人员是“半路出家”；有的虽然有文凭，但缺乏实践经验，实际理财能力尚需提高；个别领导者以个人好恶随意撤换或指定财会人员，致使有的理财人不会理财；有的思想素质差，甚至出现违法违纪现象。所有这些都说明，要理好财，必须下功夫理好“才”。
    理“才”，首先要注重选才。财会人员直接和钱物打交道，不仅要脑子灵，而且要品行正。特别是在发展市场经济的条件下，抵御腐朽思想文化的侵蚀非常现实地摆在我们面前，尤其需要财会人员清正廉洁，具有高尚的道德情操。为此，我们在选送财会专业学员和调配财会人员时，一定要坚持德才兼备，真正把那些思想品质好、原则性强、有发展前途的好苗子、好干部送去深造，放到财会岗位上。把好了选才关，财会事业才会兴旺发达。
    理“才”，还要重视育才。一是抓紧思想教育。通过教育，使财会人员具有高度的事业心、责任感，任何时候都能拒腐蚀，永不沾。在这方面一定要警钟常鸣，常抓不懈。二是抓好业务培训。财会工作专业性强，政策法规多，随着经济体制改革的深化和财会制度的进一步完善，以及计算机技术的应用，大量的新知识、新法规亟待财会人员去学习和掌握。要克服重使用、轻培养的倾向，通过组织在职自学、函授、选送入校深造等多种形式和途径，不断提高财会人员的专业水平。
    理“才”，一定要善于用才。财会人员掌握标准制度，熟悉财经法规，还可以通过财会数据和资料预测单位发展前景，是党委当家理财的得力助手。各级领导在对本单位建设进行规划决策时，应向财会人员咨询有关情况，认真听取他们的意见。对于刻苦钻研、精通业务、善于理财、敢于同违反财务制度现象作斗争的优秀财会人员，应及时给予表彰奖励。从而营造一个财会人员尽心履行职责的良好氛围，使财会人员的职能作用得到更好发挥。
〖-ZW/正文〗
