〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排长胡鹏寄语在校战友――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到西藏工作大有可为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校毕业分配工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    胡鹏同志是我院94届野战本科专业毕业学员，现任西藏军区工兵某团政治处副连职中尉干事。日前，他以自己的亲身经历和真切感受寄语今年即将毕业的校友：到西藏工作，大有可为。现将他的来信推荐给你们。
    工程兵工程学院 许建忠
    校友们：
    首先祝贺你们即将完成学业，走上新的工作岗位！
    我叫胡鹏，是工院（工程兵工程学院简称――编者注）94届野战学员，现在西藏工作。
    说起西藏，有人把“缺氧”和“死亡”与西藏联系在一起，其实并不全是这样。因为国家对西藏的倾斜政策，加上建国后几十年的建设，特别是改革开放以来，这里发生了深刻而又巨大的变化，提高了森林覆盖面积，改善了气候条件，氧气的含量在逐年提高。这里的物质文化条件也挺丰富，凡是内地有的，这里基本都有；有的内地没有，这里也有。这里有许多闻名于世的名胜古迹，如布达拉宫、大昭寺等，宏伟而又壮观，吸引着许多中外游客前来观光旅游。我们部队住在拉萨市郊，青藏公路擦肩而过，交通十分方便。
    我是去年8月10日来到拉萨的，被分到工兵某团一连工作。凭着在母校学到的比较全面的知识和过硬的军事本领，我很快得到了领导的信任和战士们的钦佩。由于工作成绩突出，下连后不久我就被抽调到团政治处工作。半年多的西藏工作和生活，使我深深感到：西藏的发展离不开内地的大力支持，西藏部队的全面建设需要大批人才，到西藏工作大有可为。
    最后，愿校友们利用有限的在校时间，抓紧学习和训练，全面提高自己的素质和能力。愿我们在西藏相会。 胡鹏于拉萨
〖-ZW/正文〗
