〖ZQ/总期〗13662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南陆院积极探索培养合格初级指挥人才新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照《纲要》高标准地建好学员队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文朝周蕾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南陆军学院/军校学员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文朝、特约通讯员周蕾报道：济南军区陆军学院在贯彻落实《纲要》中，从部队基层建设的长远需要着眼，明确提出“把学员队建成落实《纲要》的样板，把学员培养成落实《纲要》的明白人”的工作思路，经过一年实践，有效地提高了学员的综合素质。
    这个学院立足于培养合格初级指挥人才，把按照《纲要》高标准地建好学员队，放在部队基层建设的全局上来思考，把贯彻落实《纲要》作为提高学员第一任职能力的大事来抓。学院把《纲要》的学习教育纳入教学计划，作为部队基层政工课和基层管理课教学的必修内容，初步建立了《纲要》课程与教学体系，并根据部队基层落实《纲要》的需要，区分层次，按照各学员队的不同情况施教，摸索出一套《纲要》教学的路子。
    这个学院还十分注重实践性教学环节，让学员在实践中掌握按《纲要》建设部队的本领。首先，他们按照《纲要》的标准、内容和要求，规范学员每天的实践活动，使学员在校学习的过程成为实践、落实《纲要》的过程。其次是组建模拟连，管理学员日常学习、训练和生活，全面锻炼学员组织落实《纲要》的能力。在此基础上，通过当兵实习、课程实践、综合演练、毕业实习等途径，提高学员按照《纲要》抓基层的能力。
〖-ZW/正文〗
