〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼来刀戟赤黄麻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年王树声追忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张光本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活将帅从戎时〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物追忆RW：王树声/指挥员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1926年的某日，湖北麻城县项家冲的王树声家燃起了冲天大火，而放火者竟是王树声的舅爷、大土豪丁枕鱼。王树声的祖母骂丁枕鱼黑良心，丁枕鱼拉长了脸，皮笑肉不笑地说：“我的好姐姐，如今良心能值几个钱？你孙子要大义灭亲，我今天也要大火灭亲！”当晚，丁枕鱼带领一帮打手还偷袭了罗家河农民协会分会的办公室。
    原来，这年刚加入中国共产党的王树声，担任了中共麻城县委委员、县农民协会组织部长。而被当地群众称为“麻城北乡一只虎”的人土豪丁枕鱼，把农民协会视为眼中针、肉中刺，扬言要与农会较量到底。王树声毫不客气地带领农友们冲进丁家大院开仓分粮，一把火烧了“阎王帐”，给丁枕鱼戴着近1米高的纸帽子，押着游乡，人民群众拍手称快。
    丁枕鱼受到打击后，以更加毒辣的手段报复王树声和农会。
    丁枕鱼的反革命行动，激起了广大农民协会会员的极大愤慨。王树声和区农民协会负责人召开紧急会议，决定立即逮捕丁枕鱼。后来，他亲自主持农会法庭，宣判丁枕鱼的死刑。
    王树声坚决革命、大义灭亲的行为，在大别山地区传为佳话。
    1927年4月，正当人们喜气洋洋忙着春耕春种的时候，逃亡到豫南的土豪劣绅丁岳平和“王九聋子”，纠集反动民团和红枪会1万多人，开始向麻城反扑，制造了骇人听闻的“麻城惨案”。
    王树声率领农民自卫军战士，守卫在麻城北门的城墙上。这天上午，一群群红枪会匪徒，头上缠着红布中，腰里扎着黑布带，一个个打扮得怪模怪样，手中挥舞着大刀、长矛，嘴里喊着连他们自己也听不懂的“咒语”，在“师爷”（即头领）带领下，嚎叫着冲杀上来。王树声拿过一支步枪，瞄准冲在最前面的“师爷”“叭”的一枪，子弹不偏不倚，正好打在“师爷”的前胸上。紧接着，自卫军战士以飞叉、石头、石灰罐和少数步枪，杀得敌人抱头鼠窜。
    王树声在城墙上警惕地观察着敌人的动静。突然，有一股匪徒悄悄地由北门向西门方向移动。王树声又带领自卫军战士，隐蔽到西门城墙上。只见“王九聋子”坐在轿子里，指挥民团向西门冲来。王树声在心里默念着：近点，再近点，“预备――放！”王树声指挥自卫军战士发射土炮，把“王九聋子”打得人仰轿翻，呜呼哀哉。丁岳平见势不妙，急忙收兵，停止攻城。王树声星夜赶赴武汉找董必武同志搬兵，麻城解围。
    6月12日，被打败的地主豪绅，又纠集红枪会、黑枪会近万人，从黄土岗向破寨岗进犯。王树声领导农民自卫军，在6000余农民配合下，阻击敌人，经三天三夜的激烈战斗，敌人狼狈逃窜，农民自卫军乘胜追击20公里，打死和生俘会匪3000余人。为纪念这次战斗胜利，王树声提议将破寨岗改名为得胜寨。
    9月，王树声参加麻城县委在邱家畈祠堂召开的会议。会议遵循党的“八七会议”精神，贯彻湖北省委秋收暴动计划，决定在麻城立即组织农民暴动。王树声带领四乡八镇的农友们，与黄安（今红安）农民一起，首先取得了黄安、麻城两县“九月暴动”的胜利，揭开了黄麻起义的战斗序幕。
    11月18日，在黄安县城召开的祝捷大会上，宣布成立黄安农民政府，参加黄麻起义的农民自卫军，改编为工农革命军鄂东军。王树声被任命为鄂东军第二路军的分队长，成为鄂豫皖红军的一名指挥员。
    《将帅从戎时》专栏自开辟以来，到现在共见报19期。迄此，将告一段落。本专受栏到作者和广大读者和支持，谨致谢忱。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
