〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不比官位只比贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗诸秀成一门心思干事业入伍24年22次立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘礼宪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进RW：诸秀成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年43岁的诸秀成，1963年底入伍，当过战士、排长、副连长、生产助理员和连长，无论组织交给什么任务他都干得很出色。特别是当连长12年间，连队一直保持先进。1983年，上级任命诸秀成当漳河农场副团职场长。这个有3400亩土地，上百台机械的农场，却是“十年九亏损，年成好时保个本”。诸秀成认真总结经验教训，针对农场只搞单一粮食种植的问题，果断地进行改革，走综合经营的道路，当年盈利22万元。他大搞以场办厂，努力发展工副业生产，并重视智力投资，先后培训技术骨干200多人，使农场的科学管理水平和生产效益显著提高。诸秀成上任3年半，创利润达134万元，农场被军区评为综合经营先进单位，荣立了集体三等功。
    诸秀成一门心思干事业，不计较家庭和个人的得失。他为了大家舍得小家，爱人3次生孩子，他都没有回家照顾。他在连队整整当了12年连长，十来个同级和下级都成了他的上级，他仍然干劲不减。一些好心的战友劝他：“老诸，你十几年连长，年年立功受奖，连队也带得狐狐叫，就是不提拔你，还死干个啥！”他爱人也说：“你累得一身病，又是腰肌劳损，又是关节炎、气管炎、胃炎，还有啥干头？”对此，诸秀成总是很坦然地说：“一个人总想着名利，就会压得喘不过气来。我不和人家比官，只比对党的贡献。”
    为了党的事业，诸秀成勇于坚持原则、不徇私情，不谋私利。农场驻地有一些个体户，拿着“好处费”和诸秀成“谈判”联合办厂，他分文不收。诸秀成的爱人随军后在部队家属工厂里上班，去年由于家属工厂搬迁，他爱人待业已经一年多。地方工厂有人主动提出给他爱人安排工作，但要他“给点方便”。诸秀成说：“家里收入少些我不在乎，但要我拿农场的利益作交易，损害党的事业，我不干！”人们称赞他既是实干家，又是好管家。
〖-ZW/正文〗
