〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅边境一窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中缅边境的云南省陇川县，有一个章风镇。这里同缅甸陆地相接，边境线距离章风镇只有几里路。对外开放以来，这特殊的地理位置使小小的章风成了中外边境贸易的一个重要集镇。章风街上先后办起了20多家旅馆，这中间，最受人欢迎的是德宏军分区章风招待所。负责章风招待所接待工作的，是德宏军分区的4个战士，所长吴昌是一个20多岁的志愿兵。
    走进章风招待所，仿佛来到了异国他乡，进进出出的几乎都是珠光宝气的外国商人。他们多半经营珠宝玉器和百货，人人都是腰缠万贯。每逢外商要回缅甸时，总是放心地委托招待所为他们保管钱物。我们到招待所时，刚好看见一位外商把一布袋钱交给招待所所长吴昌保管。长时间以来，招待所多次为外商保管钱财，战士们做到了一尘不染，从未发生过差钱少物的现象，成了让外商信赖的人。
    在章风招待所里一间外商包的客房中，陈放着彩电、录相机、录音机、冰箱、洗衣机等许多外商自己带来的高档的生活用品和五光十色的化妆品。外商们戴着金戒指、高级手表、金项链，而招待所里几个战士一年到头都身着部队发的军装。在日常生活中他们对自己要求十分严格。每天，这几位战士在招待所里辛勤工作，有的负责财务，有的负责保卫，有的负责开车，从早忙到晚，一些外商多次想给他们送点礼物表示感谢，都被他们婉言谢绝了。今年“八一”，几十个外商聚在一起，他们说，今天是中国人民解放军的节日，我们应该送点礼品表表心意。送什么好呢？送贵重的又怕几个战士不愿收，想来想去，他们给战士们送了30多把热水壶，几个战士看不收实在不行，就收下了。随后，他们就把这些热水壶拿到各个客房去，作为招待所公用。部队同志夸他们是80年代的好八连，外商夸他们说：“从这里我们看到了中国军人的高贵品格”。
〖-ZW/正文〗
