〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘传新的办厂之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世南于保月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵刘传新走马上任了，担负起北京卫戍区某部烫金厂厂长的职责。
    厂子过于破烂了：两间旧伙房改成的厂房，4台“老掉牙”的烫金机、扪盒机，12名初来乍到的职工，少得可怜的流动资金……
    面对困境，他审时度势，采取了四招儿：
    以“小”取胜。针对小厂的特点，制定出“在大企业空隙求生存”的经营方针，把大厂看不上眼的小活、碎活、急活，都揽了过来。一次，某单位有500多张封面需要烫金，活少，可整个工序却不少，费时费力，别的厂家谁也不愿接，刘传新揽了过来，对一位撅着嘴的职工讲：“工厂要讲求效益，但首先是为民服务。”
    以“快”制胜。刘传新以神速赢得了用户的信誉。离春节只有几天了，山东潍坊录音磁带厂送来42万个磁带盒封面，要求春节前交货。刘传新和工人们一起加班加点，昼夜突击，终于提前一天交了货。
    以“精”取胜。宁可停工停产、重新返工，也不让不合格产品出厂。一次，他们给北京某药酒厂加工一批药酒包装盒，交货时，刘传新发现，有的粘接不牢，有的压线错位，便和工人们用两天时间，把10万只盒子逐个检查，并将查出的283个不合格产品重新加工，受到用户信赖。
    以“新”取胜。刘传新时时把“新”作为工厂的立足之本，还积极学习、运用新技术、新工艺，提高生产率。前不久，他得知罩光油上光工艺是驻地印刷行业的“缺门货”，便马上带人赶到外地学习，及时运用了这项新工艺，使利润提高了35％。
    短短4年，烫金厂已发展成能完成烫金、上光、压膜等多种加工、具有一整套新工艺生产流水线、固定资产超过百万元、上缴利润达160多万元的实力雄厚的厂家了。
〖-ZW/正文〗
