〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应改革开放培育“四有”公民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《社会主义精神文明建设手册》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据党的十三大精神和十二届六中全会决议编写的《社会主义精神文明建设手册》即将由中国新闻出版社出版。全书约60万字，条目1000余则。内容包括马列著作中和中央领导人的有关论述，马克思主义文明观，社会主义精神文明建设基本指导方针和各项政策，思想道德和教育科学文化建设，民主与法制观念，党组织、党员和军队的责任和作用，各系统的要求、行为规范、活动方式和先进经验，老一辈无产阶级革命家风范，英雄模范事迹，以及有关的历史佳话、成语典故等部分。这本书文字简要，内容丰富，注重思想性、知识性、广泛适用性的结合和新观念的吸收，有助于单位及个人适应改革开放新形势，加强精神文明建设和教育，创建文明单位，培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人。
〖-ZW/正文〗
