〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推行“论证、上马、推广”一条龙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师后勤改革成功率达9成以上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱时传勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师后勤部注意把改革的可能性、实用效益融为一体，求得改革的宏观效益。每进行一项改革，这个师的后勤部都搞好先期科学论证，避免了所上项目的随意盲从。几年来，师后勤形成了自己的改革论证参照体系：注意猎取外军后勤工作的新成果、新信息；着眼我军武器装备的更新发展和未来作战对后勤保障的要求为依据；同军内外有关科研单位建立联系；对兄弟部队后勤改革的成果及时吸收有益的东西；从本部队人力、物力、财力的实际出发量力选题。根据这个参照系，他们在先期论证过程中做到：军地结合、智囊团和干部战士结合、部队和科研单位结合。对论证后决定上马的改革项目，他们积极创造条件，力争早上马，早得益；他们还重视抓好各项改革成果的完善发展工作。师后勤的指挥手段改革、“斤半加四两”的设施建设、训练保障能力的革新等大型改革项目，大都普及应用，在后勤保障训练中发挥巨大的效益。但他们仍坚持以现代化为目标，经常对这些改革项目继续进行论证。11月初，后勤部孟部长又围绕后勤工作如何深化改革进行了现场办公，同干部战士座谈，倾听他们参与改革决策的意见，通过多种形式考察的综合论证，师后勤确立了改革指挥手段，两业生产经营等项目的完善发展，又着手确立了一批新的革新项目。
    9年来，改革给这个师后勤增添了活力，带来了喜人的变化。总部和沈阳军区先后10次在该师召开了现场会，推广了他们的许多经验。
〖-ZW/正文〗
