〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪亮的海贝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀党员标兵雷春林剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何发兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，是一个勇于在艰苦环境中磨练的人，他象被潮汐磨砺得绚丽斑斓的海贝一样在小岛上闪闪发光。他就是二等功荣立者、南京军区“优秀共产党员标兵”、某部军医雷春林。
    雷春林深知，要为战士和群众服务，解除他们的病痛，就必须掌握过硬的医疗技术。他自费购买各种医疗书籍，订阅10多种医药学杂志，刻苦自学。小岛对面的小镇有位老中医很有名气，雷春林便跨海去拜访他。老中医说他的医术不传外人，但雷春林14次登门求教。终于，老中医被感动了，把祖传秘方传给了雷春林。
    雷春林对病人满腔热忱，工作中充满强烈的责任感。无论是午休还是深夜，不论是干部战士还是地方群众，只要有病人找上门来，他都热情接待。一个风雨交加的夜晚，雷春林被一阵急促的电话铃声惊醒。原来是前哨排战士刘家杰发高烧了。雷春林穿上雨衣就出门，深一脚浅一脚地赶路，一脚没踩稳，骨碌碌从山坡上滚下去，手电摔掉了，鞋子摔掉了，脸和手被石块、荆棘划破了。当他满身泥水、血污地出现在哨所时，战士们都被感动得流下了泪水。
    渔民董建兴的腿在劳动中不慎摔断，急需到另外一个小岛上采几种草药给他外敷。雷春林不顾风大浪高，坐上小船就出海了。小船快要靠近小岛时，一个大浪打来，把雷春林卷入海里。驾船的渔民把他救上小船，对他说：“今天浪大，小船很难靠岸，还是回去吧！”雷春林吐出嘴里的海水，说：“不！不采到草药不能回去！”几经周折，他爬上了海岛，采到了草药，为董建兴治好了腿伤。
    雷春林不是没有机会离开小岛，然而，机会都被他主动放弃了。师医院院长几次要调他去医院工作，他婉言谢绝。此后，上级分配给这个部队一个军医培训的名额，学习两年，还有文凭。业务部门指名要雷春林去。雷春林接到通知后，主动找领导说：“我对岛上情况熟悉，还是让我留下吧！”名额让给所里另外一个同志。他已经扎根海岛18个春秋。他还要继续扎下去，象海贝一样镶嵌在小岛，默默地奉献着自己的一切。
〖-ZW/正文〗
