〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺应社会化大生产的趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团润滑油厂加入企业群体增强自身活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江赵晓雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日益兴起的企业群体、企业集团有着强大的生命力。驻长春某团润滑油厂自觉把本厂的生产经营纳入CD级高级润滑油企业群体，从而使该厂充满了生机和活力。
    这个厂前身是小五金厂，生产难以为继。1980年，他们急市场所需转产润滑油，投放市场十分畅销，谁知几年后，一种CD级高级润滑油很快取代了该厂产品在本地区市场的优势，造成了产品大量积压，小厂面临崩溃的边缘。
    出路在哪里？根据广泛的市场调查，他们惊异地发现：一个以CD级高级润滑油名牌产品为龙头，以兰州炼油厂、太原洗涤剂厂等重点企业为骨干的全国性润滑油专业化生产企业群体正悄然形成，在信息、科研、原料供应、产品质量、价格及销售等方面，比地方小厂家处于明显优势。润滑油厂领导认为，部队小企业要生存发展，就必须摒弃自我封闭的自然经济观念，顺应社会化大生产这种必然趋势，把自己纳入社会企业群体。否则，就会被淘汰。于是，他们本着自愿互利、共同发展的原则，先后到兰州炼油厂、南京重烷基苯厂等11个重点厂家洽谈生产业务，建立了与群体的联系，负责生产急需的小批量的产品。加入群体使他们尝到了甜头：一是解决了无米之炊的问题，原料有了来源。去年生产所需的重烷基苯凸凹棒土等原料，有70％是群体厂家提供的。某科技情报所根据市场信息及时向他们提供并购买了配制CD级润滑油的关键配料。不久，二十几种新品种在该厂问世，行销11个省市，产值达350万元。二是扩大了资金，增加了企业的竞争能力。企业群体投资50万元为他们更新设备和研制新产品。三是产品质量明显提高。经有关专家鉴定，该厂的十几种CD级润滑油的各种技术指数已分别接近或达到世界先进水平，价格也低于国内市场同类产品15％。四是促进了本厂改革的深化。他们借鉴企业群体厂家先进的管理经验，大刀阔斧地进行了一系列改革。如，他们打破小厂管理人员历来都从部队内部选调的老框框，从社会上招聘了两名善经营、懂业务、会管理的技术人员担任厂长和副厂长，使生产越搞越好。
〖-ZW/正文〗
