〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛反映国情民意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国开始建立社会调查系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义民主政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使各级领导机关的工作建立在倾听群众意见的基础上努力做到切合实际，避免失误，国家于1984年首先批准国家统计局成立了城市和农村两支抽样调查队。到目前，城市调查队已有3200多人，调查网点遍及29个省、自治区、直辖市的224个大中城市和县城。农村抽样调查队人数已达6500多人，在全国各地846个县的27000多个村建立了调查点。
    为了及时了解广大人民群众在改革过程中的各种意见和要求，掌握不同阶层人们的社会心理动态，以适应改革深入发展的需要，中国经济体制改革研究所于今年5月建立了又一个全国性的民意调查机构――中国社会调查系统。这个系统已在40个城市建立了调查网络，近期还将建立农村调查网，并在另外40个城市建立调查网点。
    1986年成立的中国社会调查所，目前也已在60个城市设立了调查点，有兼职或业余调查员近200人。
    这些在改革、开放大潮中应运而生的专门调查机构，正在日渐成为党和国家进行科学决策的灵敏耳目。它们及时地反映了社会舆论和党政领导部门关心的一些情况和问题，被称为社会经济生活的“观察哨”。中国社会调查系统除了定期进行民意测验，搜集民众各方面的心理反应，及时、准确、全面地把握群众的思想情绪，掌握不同阶层人们的不同要求以及分配格局的变化，还为重大改革措施出台进行社会承受能力的调查，为改革决策提供社会心理依据。
〖-ZW/正文〗
