〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对支委会作出的决议，支委在支部大会上能否提不同意见？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝如李建才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内民主生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队一个连队的党支部委员会在讨论一个问题时已经形成决议，但有的支委仍持不同意见。决议在提交支部大会讨论时，这个支委能否在会上提出自己的不同意见？
    某部王孝如
    王孝如同志：
    按照党的民主集中制的原则，每个党员在支部大会上都可以充分地发表自己的意见。党章在“党员的权利”中也作出了明确规定。我们必须搞明白的是：支部大会是支部的领导机关，它可以同意也可以否定支委会的决议。因此，支委会决定的问题，在提交支部大会讨论时，不仅原来有不同意见的支委可以继续发表意见，就是原来表示同意的支委，如果认识有了改变，也可以提出新的意见。前不久，我们在讨论党员发展对象时，支委会把决定发展的名单提交给支部大会研究。一位支委对这位发展对象的思想、工作等状况比较了解，提出了不同的看法，经支部大会研究觉得很有道理，于是就暂缓了发展。不能把支委在支部大会上发表不同意见，说成是不尊重、不服从支委会的决议。
    当然，支委本人也不要固执己见。只要发觉自己的意见是不正确的，就要爽快地予以放弃，虚心地接受正确的意见，服从支委会的决议。还需要指出的，经过支部大会讨论过，并已按照少数服从多数的原则通过了的决议，如果自己的意见被否定，保留是可以的，向上级党组织反映也是可以的，但必须坚决执行，不得在行动中有任何反对的现象。 李建才
〖-ZW/正文〗
