〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革会助长不正之风吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记十四连党支部一次生动的改革教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活在改革开放中加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅十四连的党员们畅谈着学习十三大文件的体会，气氛热烈。有的同志直率地说，改革好是好，但不正之风也随之跑出来了。问题摆出来之后，引起了大家的争论。
    党支部为了引导党员正确认识这一问题，组织党员到驻地绢纺厂作调查。这个厂改革9年来成就可观：产值翻了一番，利润增长12倍，所有产品均达国家质量标准，远销日本和欧洲各国。十四连党支部请绢纺厂厂长兼党委书记何泽华，来和党员们座谈。
    问：这些年生产发展快是事实，但一些不健康的东西和不良的风气是不是也随着改革开放“跑”出来了？
    答：改革，促进了生产的发展，成绩是显著的。而社会上出现不健康的东西，不能与改革混为一谈。不健康的东西会在改革的过程中出现，但不是改革带来的，我们更不能因此放弃改革，停止前进。即使出现不良的东西，也不要回避，而要做好引导工作。我们厂有几名青工，每月工资近120元，却月月亏空。钱哪去了？据了解，他们拿到工资，不是下馆子，就是几个人凑在一起大吃大喝一顿。问为啥这样？说是人家西方现在就时兴这个，要舍得消费。我们做好教育、引导的工作，效果很好，青年工人中大吃大喝的现象显著减少。
    问：厂长有人事任免权，就你来说，你在人事安排中能跳出“关系网”吗？
    答：我的体会是，首先自己不拉“关系网”。任何领导，用人必然要“知人”，你得对此人了解，信任他，把担子交给他挑放心。这不算是拉“关系网”。那种庸俗的、任人唯亲的“关系网”是要破除的，是能破除的。
    问：有的厂长、经理的工资很高，这是不是利用职权“捞一把”呢？
    答：确有一种厂长、经理，生产搞不上去，本人工资却一个劲上浮，但这毕竟属于个别。还有一类厂长、经理，租赁或承包某个企业，生产上去了，本人工资也高了，关广梅、林方求就属这一类。工作辛辛苦苦、贡献很大、工资不高的厂长、经理，也是有的。情况不一，不能笼统讲工资高就是利用职权捞一把。有些厂长、经理工资高，是因为他发展生产贡献大。比起他上交给国家的税利，他的工资仍属一个小小的数字。林方求租赁沈阳一家汽油泵厂，承担了很大风险，每天工作量之大是普通工人无法相比的。租赁前，厂利润是1万元，租赁3年实现利润90万元，个人收入多，这也是不奇怪的。
    何厂长的解答，消除了许多同志的疑虑。
    接着，党支部又组织党员和骨干到厂区实地看看。
    走进厂区，道路两旁的画廊吸引了大家，绘画、书法、影评交相辉映。厂团委书记王恒荣告诉大家，厂团委还组织青年和老山前线战士开展联谊活动。有的青年工人诵读前线来信，表示：前方的同龄人为保卫四化建设血洒南疆，后方的同龄人也要为建设四化多做奉献。
    有的同志翻开绢纺厂今年的工作计划，发现厂里曾宣布过“为职工办十件好事”，立时跑到几个车间询问，工人们面露喜色地说：“这些事都成了现实了！”十四连的同志还参观了绢纺厂的“四所学校”、“四支队伍”、“四个场所”等，留下了深刻的印象。走一路，看一路，问一路，党员们感到，绢纺厂经济效益上去的同时，精神文明建设也取得了很大的成效。
    党支部书记任玉林最后总结说，这次教育，深化了对改革的认识。我希望大家明确两点：一是承认不正之风是客观存在的，但不是改革的“连体儿”；二是不正之风随着改革的深入，将被逐步地得到扭转。在改革开放中进一步搞好社会主义精神文明的建设，将有助于提高全社会的思想水平和道德风尚。进一步加强党的建设，党风的好转将会带动整个社会风气的好转。总之，改革不会助长不正之风，只能有助于党风和社会风气的好转。
〖-ZW/正文〗
