〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军领导学习十三大文件中与群众民主座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真准备注重效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导与群众民主讨论问题，是沟通领导与群众的联系，提高思想政治工作效果的一种有效方法。在深入部队与干部战士开展民主讨论之前，他们首先要求自己吃透文件精神，不带着疑问上场。为了正确回答干部战士提出的问题，防止“跑题走调”，这个军的领导干部在初学的基础上，又集中7天时间坐下来精读十三大报告。他们坚持多问几个为什么，逼着自己刻苦学习，加深理解。对一时弄不懂的难点，大家集休讨论。例如他们学习社会主义初级阶段理论和党的基本路线，提出了为什么说已建国30多年现在还处在社会主义初级阶段？初级阶段特征是什么？怎样用科学社会主义原理来解释等七八个问题。通过学习讨论，互相启发，提高了认识。深入到部队后，通过了解掌握干部战士在学习十三大报告中碰到的难点和不大理解的问题，他们又进行了有针对性的学习与思考。徐政委在航空兵部队与飞行人员开展民主讨论前，联系飞行员学习中提出的问题，进行了认真准备。飞行人员提出的48个问题，他都能比较准确地阐述，飞行员们反映较好。
    这个军领导认为，领导与群众民主座谈讨论的时间保证很重要。因此，他们无论同飞行人员讨论，还是同基层干部战士座谈，都安排足够的时间认真进行，让基层的同志有充分的时间思考提出问题。目前，他们已与干部战士民主讨论问题10次，效果都比较好。
〖-ZW/正文〗
