〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“利”道“弊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说“有一利必有一弊”，也许说得绝对了点，不过利、弊相连确实是一个十分普遍的现象。比如人参是大补之药，但服用不慎不但会中毒，还会送命。游泳是锻炼身体的好运动，但也有不少人被波浪所吞没。确实世界上十全十美的事是没有的。
    其实，有点弊并不可怕。当美国人罗杰斯1819年用自己设计建造的蒸汽船萨凡纳号作有史以来第一次横渡大西洋的航行时，有人计算它同帆船相比，经济上十分不合算，这也许就是“弊”吧，不过它并没有阻碍蒸汽船替代帆船的变革。事实上，事物就是在除“弊”中前进的，除了旧弊，还会有新弊；不断地除弊，事物才不断地完善，不断地发展，不断地前进。倘若凡事求全责备，凡是有“弊”的事都不能做，那就只好无所事事，社会也就要停顿了。
    当然，这样说绝不是不要区分利和弊，而是要学会用辩证的观点去分析利和弊。要有全局的观念，要权衡是利大于弊、还是弊大于利；还要有发展的观点，看看随着事物的发展是利长弊消、还是利消弊长。我们的任务是认清利弊，兴利除弊。我们不怕弊，就是因为我们可以做化弊为利的转化工作。党的十一届三中全会以来，我们的各项改革已经取得了举世瞩目的成就，这是毫无疑义的。当然其中每一项具体改革措施并不都是完美无缺的。就拿对外开放来说吧，正如人们所说的，打开了“窗子”，既放进了大量新鲜空气，又不可避免地会飞进一些“苍蝇”和“蚊子”。但绝不能因为有此一弊，就回到闭关锁国的老路上去。我们清醒地认识这一点，才能够坚定不移地执行开放政策，并大力加强社会主义精神文明建设，提高人们抵制腐朽思想侵蚀的能力，这样便能兴利除弊，使我国的改革、开放和四化建设大业大踏步地前进。
〖-ZW/正文〗
