〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师年终总结重视提倡创新精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老典型工作平平名落孙山后进连锐意改革榜上有名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成伍罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨成伍、罗仁容报道：沈阳军区某师年终总结评选结果公布：5个基础较差的中下游连队锐意改革，成绩优异，被评为先进连队。7个老先进连队因缺乏创新精神，工作平平而落榜。干部战士交口称赞师党委评先进的做法好。
    今年年终总结时，这个师党委认真总结了以往的经验教训，取消了一些不适应部队建设和改革形势需要的标准与做法，明确规定：今年评选先进注重改革创新精神，注重教育训练实绩，不照顾老典型，谁成绩突出就评论。某团特务连近年来一直是师、团先进典型，连队干部因此产生自满情绪，工作平平淡淡，师领导根据群众意见，取消了这个连队当先进的资格。某团高炮连过去是个工作处于下游的连队，今年发扬改革创新精神，引导战士自觉参与连队管理，大家齐心协力为连队建设做贡献，在党团支部建设、教育训练和开展群众性思想工作等方面，创造出了好成绩，师党委一致同意评选该连为先进单位。
    评选结果公布后，在全师引起强烈反响，落选的几个老典型经过痛苦的反思后感到，靠老本再也过不下去了。一些基础较差的连队看到了希望，鼓足了争先创优的干劲。
〖-ZW/正文〗
