〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借鉴地方改革经验变通运用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八八医院传染科推行责任制三年成绩引人注目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田洪德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自费建楼2000平方米；床位从45张增加到140张；经济效益翻了两番；发表学术论文15篇；获科技进步奖10项――这是济南军区88医院传染科推行责任制3年来创出成绩的部分数字。
    1978年，传染科被定为军区传染病防治中心后，病人慕名而来。但病床拥挤，仪器短缺，难以形成继续发展的活力。改造病房楼、增添新设备的告急报告，一次次送上去，一次次被否决……刚刚开始的改革，随时都有夭折的危险！
    一筹莫展之时，一股春风吹进了副院长兼传染科主任张光曙的脑海：全方位承包使传染科的“共建”单位――泰安市郊区三里庄走上了致富的大道，成了名扬全国的先进典型。他山之石，可以攻玉。张光曙借鉴三里庄的经验，把在传染科实行管理、人事、经济责任制的方案捧到了党委的会议桌上。
    几经周折，改革方案终于被批准了，此时，当务之急是建病房楼，但没有资金。张光曙带着难题来到三里庄请教。
    “借钱买鸡，下蛋还钱嘛。”
    对！张光曙从三里庄借来了30万元无息贷款，把工程一古脑儿包出去！
    承包出奇迹。1400平方米的病房楼很短时间便交付使用了。今年6月，实验楼、办公楼又告竣工。
    与此同时，张光曙开始了技术设备、医疗人才结构最佳构成的探索。他利用财经决策自主，从医疗收费中抠出4万元，增设了临床化验室、病理研究实验室等5个辅助科室，雇聘了6名炊事员。医疗搞活了，工作量成倍增加，科里的主任、军医、护士都在超负荷地运转，人才短缺的问题越来越突出。
    能人上哪寻求？潜在的能量如何挖掘？张光曙创造性地借鉴地方的改革经验变通运用。
    ――他们在编制范围内对人员进行了合理调整。编制没有化验员，他们把在编的10名护士减为8名，缺的用合同工顶上，增设了两名化验员。另外，还招聘了21名合同工，担任化验员、护士、护理员、勤杂工等工作，以解决病房扩大、工作人员不能扩编的矛盾。
    ――他们请4名已退下来的老专家在科里分别担任临床科研、化验、资料、管理的负责人，发挥余热。
    ――他们把发挥我军思想政治工作的优势与物质上的奖惩结合起来，依据各项工作的责任细则，实行奖优罚劣。他们派人带着技术资料，踏进山东新华制药厂的门槛，同厂方签订了共同研制治痢新药的协议；还利用山东生物制品研究所提供的胎盘，研制出了治疗慢性肝炎的“胎盘特异免疫因子”针剂。这些经济技术联合尽管是很有限的，但已经获得了良好的效益。
    上述改革措施的实施，使传染科已经走出低谷，迎接他们的是险峻的山峰。
〖-ZW/正文〗
