〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导深入海岛哨所战士昂扬守卫海疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟嵊守备区80%执勤点建设达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金源黄安良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐金源、黄安良报道：舟嵊守备区数千名官兵驻守在偏僻、艰苦的海岛上，做到了以岛为家，以苦为荣，艰苦创业，成绩显著，10月底至11月上旬，守备区工作组对全区所有分散执勤点进行考核验收，80％以上执勤点的建设达到上级要求的标准。11月下旬，南京军区转发了舟嵊守备区抓基层不忘抓容易被“遗忘的海角”的经验。
    这个守备区的部队分布在舟山群岛上。一些小单位有的四五个人守一个小岛，有的两个人守一个哨所，而这些单位大多数远离机关，生活艰苦。过去部队领导和机关对这些单位的工作生活学习关心少，影响了部队的建设。从今年初开始，守备区领导深入小岛、高山哨所，下大力气抓了分散小单位的建设，教育干部战士树立以岛为家，以苦为荣，艰苦创业的思想。50多个工作组分别到各执勒点，与战士同吃同住，组织干部战士开展“爱海岛、爱海洋、爱哨所”的活动，广泛宣传“老海岛”艰苦创业的事迹。今年，全区有58名团以上军政领导在小岛、哨所里蹲过点、当过兵、站过岗。领导干部与战士同甘苦，战士更乐意守卫海疆。
    领导机关还想方设法为守岛战士排忧解难。有两名守岛干部的家属随军到小岛上没有工作，政治部郑主任先后3次去小岛，与嵊泗县领导协商，为两位家属安排了工作，小岛、哨所看病难，守备区专门组织医疗小组送医上门。守备区还拨出20万元为分散执勤部队添置了洗衣机、热饭炉，购买了文体器材，调动了干部战士的积极性。守岛战士以岛为家，以苦为荣，艰苦奋斗守海疆，各项工作成绩显著，还涌现了一批守岛标兵、爱哨模范。
〖-ZW/正文〗
