〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革浪潮席卷全球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年给世界打下的最深刻的印记，就是席卷全球的改革浪潮。
    去年底，美国报刊曾经邀请当代16位著名思想家对21世纪进行系列讨论，其中不少人认为，通过改革寻求发展将成为当今世界性潮流。这一论断在今年得到进一步证实。许多国家以前所未有的决心进行了国内改革，我国在改革方面所取得的成就已为世人所瞩目。世界性的改革浪潮将对现实与未来的世界面貌产生深远的影响。
    经济改革不断深。
    如果说，前几年经济改革主要是在一些发展中国家内进行，那么今年的经济改革正以磅礴的气势遍及全球。不仅苏联和东欧的社会主义国家在进行大规模改革，而且一些西方发达国家也在不同领域实行改革。由于国情不同，各国经济改革的侧重点不尽相同。从大的趋势来看，今年的经济改革有这样一些特征：
    （1）整体性。苏联的经济改革经过两年的思想准备，现已进入实施阶段。戈尔巴乔夫认为，以往改革之所以半途而废，错误在于抓了一些方面而忽视了另外一些方面，提出的解决办法不彻底。因此，今年6月召开的苏共中央全会通过了《根本改革经济管理基本原则》的纲领性文件，强调从整体上改革。在苏联农村，除了完善家庭承包制之外，开始实行农村租赁承包和跨单位承包，建立农工综合体，发展个体和农业合作社经济。在工厂企业，改革管理机构及其职能，使企业在自筹资金、自负盈亏、独立经营的基础上成为有权、有地位的自主的经济实体。苏联经济改革的触角还伸向市场、价格、流通、计划等敏感领域。保加利亚则根据社会主义自治原则对整个社会体系进行改革，自治体不仅履行经济职能，也履行社会、精神、政治等一切职能，拥有一切必要的权利和义务。
    （2）发展中国家注重对经济结构进行调整。在非洲，马里、冈比亚、莫桑比克、塞内加尔和博茨瓦纳等国从本国国情出发，对经济实行必要的结构性调整。在亚洲，蒙古提出从根本上改善经济计划，东盟国家大力发展多元化经济，缅甸放宽了农业政策和对基本食品交易的控制。在南美洲，巴西、阿根廷等国通过经济调整，国家财政状况有所改善。
    （3）努力适应世界经济的国际化。目前世界经济发展的一个趋势，是从自给自足的民族经济向一体化的世界生产体系转化。各国的经济改革都在积极地适应这种变化。苏联于今年1月和10月两次作出决定，进一步下放同资本主义国家、发展中国家和社会主义国家建立合资企业的权限，从而获得更多的国外先进技术。美国几百家主要公司继续进行“经营结构改革”，以谋求更大的灵活性。日本全面推行企业经营自由化。意大利企业界要求改变以往单靠出口的对外经济活动方式，直接在国外建企业和购置公司。这些改革措施，将加强各国之间的经济联系。
    国际经济秩序和国际经济组织的改革也愈来愈受到人们的重视。苏联和东欧国家提出了对经互会的合作机制和一体化活动实行根本改革的建议，欧洲共同体酝酿对共同体农业政策进行调整，西方各主要国家掀起了一场针对金融市场体制的“金融革命”，发展中国家要求改革不合理的旧经济秩序的呼声日益高涨。
    （4）贴紧科技发展的脉搏。面对新科技革命的挑战，各国力图通过改革，使经济从外延性转向内涵性，从粗放式转向集约化，尽量吸收新知识。苏联、民主德国和匈、保等国都致力于改革经济与科技体制，促进科研机构、高等院校与联合企业的合作，使科学直接参与生产并在此基础上提高产品质量水平。
    （5）注重人的因素。在社会主义国家的经济改革中，活跃人的因素这一点尤为突出。各国通过采取承包制、企业自负盈亏和自筹资金、增加企业利润留成、劳动成果与工资挂钩等办法，调动了职工的积极性。另外还重视劳动教育，克服保守思想、惰性和无组织无纪律状态。
    （6）各国经济改革互为参照系，一年来，各国加强了改革方面的信息交流，互相学习借鉴，对世界性改革潮流的形成起了促进作用。
    政治改革方兴未艾
    各国经济改革的深入开展，不可避免地在国家的政治领域及社会生活的各个方面引起连锁反应。保加利亚领导人日夫科夫在今年7月召开的保共中央全会上报出，保加利亚的改革“不是简单地完善和改进”，“而是要进行深刻的变革”。波兰领导人也认为，过去为振兴经济所作的努力遇到了阻碍，其原因就是没有将政治改革与经济改革联系在一起。今年以来，一些国家大刀阔斧地实行了政治改革。
    各国的改革与政治民主化紧密相连。苏联的改革基本上是抓两个方面，一手抓经济核算，一手抓民主化。为了贯彻戈尔巴乔夫提出的“公开性”原则，苏联采取了一系列措施，例如在生产中发扬民主，劳动群众参加各级经济管理，完善各级选举制，实行对党政机关及经济部门的监督，扩大国家组织和社会团体活动的公开性，发挥新闻舆论工具的作用，等等。一些群众反映：“空气中的氧好象增多了。”波兰致力于建立“政治生活深刻民主化的波兰模式”，有2000多万波兰选民就波兰彻底经济改革和国家民主化问题进行全民表决，以大多数选民的意愿来决定改革的进程。阿根廷着手推行永久性政治改革计划，为建成现代民主国家而努力。
    改革现行政治体制，克服官僚主义及其他社会弊端，是许多国家深化改革的当务之急。保加利亚开始按照社会主义自治原则，对宪法和政府机构进行重大改革，将现行的29个州市合并为9大经济行政区，达到劳动集体经济权力与政治权力统一。苏联领导人也多次谈到，改革面临的最大障碍是官僚主义和形式主义，表示要对管理经济的上层机构进行根本改革。
    为了保障经济改革的顺利进行，各国都强调健全法制。用法律形式将改革成果保护下来，为深入进行改革开辟道路。例如，苏联通过了《国营企业法》，匈牙利议会通过了个人所得税法案和破产法。
    苏联高度重视干部制度的改革。苏共中央1月全会的中心议题之一是干部政策，会议要求以对待改革的态度作为选拔干部的“决定性的标准”。据苏刊介绍，已被解职的部长级干部已有60多名，共和国、州委一级被撤换的干部达35―40％，其中相当一部分与他们对改革的态度有关。苏联还采取多种方式加强干部培训，为推动改革培养大批骨干。
    改革呼唤理论
    各国在改革中越来越迫切地感到理论指导的重要性。我国提出的社会主义初级阶段理论在国际上产生了深远的影响。苏联和东欧国家也开始重视理论上的突破。苏联在纪念十月革命70周年前夕，出版了戈尔巴乔夫的新著《改革与我国和全世界的新思维》。戈尔巴乔夫在书中阐述了他对国内改革和当代世界形势特点及国际关系的见解，强调要反对理论上的僵化，克服保守主义。与此同时，苏联的思想理论界对基本的政治、经济和国际关系理论进行了大量的研究。
    东欧许多国家议论风生，理论探讨空前活跃。11月间匈牙利党中央全会集中讨论了改革中的理论与意识形态工作，号召理论工作者深入研究社会主义经济的发展法则。波兰侧重于研究如何克服政治动乱和经济困难带来的后果问题。保加利亚经济学界批评了在所有制问题上的教条主义态度。这些理论上的探索，对于各国打破思想禁区，扫清改革道路，总结改革经验起了积极的作用。
    今年一些国家的改革也遇到了很大的阻力，破除旧体制和旧观念的任务异常艰巨；改革触及到人的利益，一些矛盾越来越表面化、尖锐化；如何克服经济困难，打破停滞机制仍是棘手的问题；改革虽然开始向国际关系和对外政策领域拓展，但要在一些重大的国际问题上取得突破，前景仍不容乐观。然而，“青山遮不住，毕竟东流去”，改革浪潮既已形成，势将汹涌向前，难以阻挡。
〖-ZW/正文〗
