〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四次城市精神文明建设理论讨论会指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当前精神文明建设要克服两种倾向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一是认为生产上去了精神文明自然会上去，忽视精神文明建设的重要性；二是超越社会主义初级阶段的空想论，提出一些不符合社会发展规律的目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周德广王丁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中共中央宣传部批准召开的这次讨论会于12月10日举行。来自全国28个省、市、自治区42个城市的130多位理论、宣传和实际工作者，认真学习了十三大精神，总结了近几年城市精神文明建设的经验，明确提出我国精神文明建设必须从社会主义初级阶段的实际出发。同时提出，当前在精神文明建设中要注意克服两种倾向：一是过分强调经济基础的决定作用，认为“生产上去了，精神文明自然会上去”，忽视精神文明建设的重要性；二是超越社会主义初级阶段的“空想论”，不看实际，急于求成，提出一些不符合社会发展规律的目标，结果事与愿违。要克服这两种倾向，必须学好社会主义初级阶段理论，科学地、实事求是地搞好精神文明建设。要从实际出发搞好精神文明建设，与会者认为，当前必须抓好以下几件事：
    ――以十三大精神为指导，继续贯彻十二届六中全会《关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》。
    ――精神文明建设必须以经济建设为中心，坚持四项基本原则，推动生产力发展，推动改革和开放。
    ――精神文明建设必须按照“有理想、有道德、有文化、有纪律”的要求，提高整个民族的思想道德素质和科学文化素质。
    ――精神文明建设要讲科学性。精神文明与物质文明互相制约、互相促进；精神生产是创造性的生产，精神生产和精神生活都有自己的特点和规律。精神文明建设一定要按照其特点和规律进行。
〖-ZW/正文〗
