〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方高洪志王玉珠汤连锁任志勇张永明小平蓼冷段晓飞宋长青龙兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试行科技革新项目合同制
    兰州军区改变过去部队搞科技革新项目自己出课题，上级管审批，指标不具体的做法，实行合同制增强了科研工作的约束力和计划性，既使研制一方按合同进行计划管理，又使科技成果与推广使用直接挂钩。最近，全军科技革新项目实行合同制首批试点项目之一的“红外数据采集及处理系统”，由新疆军区防化技术大队按合同提前半年研制成功，并通过技术鉴定。（王方）
    常占武科学养猪成效大
    赤峰守备区某炮团志愿兵常占武创造的“综合育肥法”，使生猪每天增长1.5斤以上，半年创利13000多元，被评为饲养员标兵。 （高洪志、王玉珠）
    南京火车站把军人候车室办成娱乐室
    南京火车站把军人候车室办成娱乐室，丰富了旅行候车生活。 （汤连锁、任志勇）
    某师实行专项经费反馈责任制
    沈阳军区某师在财务管理中，以“追踪反馈责任书”形式把用款和拨款单位的责任明确下来，从而堵塞了漏洞，提高了资金周转率。一年多来，他们节约经费60多万元，经济效益提高了36％。（张永明）
    伤病员吃上了营养型饭菜
    沈阳军区总医院把营养进餐作为治病的辅助手段，建立了病员营养学卡片，制定了病理饭食食谱，实行营养配餐，做到主食副食荤素搭配，保证了病员能吃上可口、适宜康复的饭食，在配合临床治疗上取得了良好的效果。 （小平、蓼冷）
    某部小车班安全行车20年
    某部小车班20年来，已安全行车160万公里无事故，连续9年荣立集体三等功，60人次被评为“红旗车驾驶员”。（段晓飞）
    军医张本法治疗白癜风有新招
    532医院皮肤科军医张本法经过3年的刻苦攻关，研究出一种治疗白癜风疑难病的最佳方案。经过临床实验，治愈率相当高。 （宋长青、龙兵）
〖-ZW/正文〗
