〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索开拓深化后勤改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，伴随着军队工作改革的步伐，我军后勤工作系统的改革取得了可喜的成绩，一系列后勤改革成果正在我军现代化建设和改革实践中发挥作用。但是，按照党的十三大精神和中央军委的要求，我们在后勤工作改革上仅仅是迈出了第一步。我军后勤工作在许多方面与国家经济活动有着密切的联系。社会主义初级阶段的历史条件，国家经济体制和政治体制改革的新情况，新要求，决定了在军队后勤工作领域深化改革势在必行。诸如，在国防经费不可能增加的情况下，我们的后勤工作怎样走出一条自我发展的道路？军队后勤改革毕竟不同于地方经济改革，怎样做到良好的经济效益和军事效益的有机统一？在后勤供应体制、后勤保障方法和军队生产经营等方面，怎样适应商品经济的要求，从军队的实际出发，更好地发挥经济杠杆的作用？所有这些问题都需要我们从理论上和实践上积极地研究探索。深化整个军队工作改革要靠全军上下共同努力，搞好后勤改革的妙计良策同样蕴藏在广大指战员之中。本报今天发表的这组报道，就是几个单位的领导和机关为深化后勤改革热心探索和试验的例证。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
