〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师打响新年度开训第一炮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奖励百名爱军习武标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全师上下出现热爱军事、钻研军事浓厚空气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝新学班〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师是一个全训步兵师，曾连续四年被总部、军区和集团军评为训练工作先进单位。今天，师党委采取积极措施，大抓军事训练，全师上下热爱军事、钻研军事的风气非常浓厚。师直高炮营航模班长唐学忠悉心研究军事，改传统的高炮单向航模拖靶射击为多向、多路、多种起伏变换射击，取得成功。师领导组织论证后，在天候、地形非常不利的条件下，设置了6个高难度射击动作，对他改革的射击法用实弹进行了检验，结果发射炮弹12发，全部命中目标。这次，唐学忠被树为“爱军习武标兵”，并荣立三等功，转为志愿兵。某部汽车连排长蔡玉龙刻苦钻研军事理论，大胆创新，改革了核化条件下连队紧急汽车出动程序，为全师汽车分队训练创出了新路子。师党委树他为“爱军习武标兵”，提升为连长，记三等功一次。
    百名“爱军习武标兵”的事迹及奖励程度公布后，轰动了全师，广大指战员决心在新年度训练中大干一番。目前，这个师已提前一个月跨入新年度训练，全师上下一个“争当训练尖子，争当习武爱军标兵”的活动正蓬勃兴起。
〖-ZW/正文〗
