〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团抓基层建设的一条重要经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选好配强连队“当家人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层党支部自身解决问题能力增强，主官独立处理问题能力增强，达标连队占2；3〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “选好配强基层主官，把好钢用在刀刃上”，这是某高炮团抓基层建设的一个明确指导思想。什么是强主官呢？团党委明确提出：一是必须具有强烈的革命事业心和责任感；二是有较强的组织管理能力和创新意识；三是懂专业，有魄力，敢说敢管。按照这样的标准，他们打破了条块分割、连营界线、机关和基层的界线，对全团连职干部进行排队，一旦选上都要服从团里统一调配。原作训参谋陈志卫，当参谋干得不错，曾在军内刊物上发过几篇军事论文，机关舍不得放，但团党委坚持把他放到五连当连长。他把在院校学到的知识用于连队建设，正规化训练、文体活动等搞得很出色，成了团里第一流的先进连队。
    这个团在选好配强主官时，不但注意个体优化，而且重视整体优化。他们对军政主官搭配时，尽量掌握这样几个原则：军政主官应当在思想上互通，坦诚相待；工作上相助，不互相拆台；知识上互学，不嫉妒自负；性格上气质上互补，刚柔相济。一连连长工作大胆泼辣，敢抓敢管，但有时操之过急，团里就选择一个文静稳重、细心谨慎的指导员跟他配对，不到一年就带出一个生龙活虎的连队。
    这个团坚持选好配强基层主官，增强了基层内在活力：基层党支部自身解决问题的能力增强了，基层主官独立处理问题的能力强了，连队自身建设的能力增强了。全团连队主官都能胜任本职工作，达标连队占2/3，明显缺腿的后进连队找不到了，战士们说：“高炮团的山顶也能留人拴心了。”
〖-ZW/正文〗
