〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了结束挂瓶输血输液……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟包广良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区98医院军医钱品兴研制成间接气压式快速输血输液器，结束了手举输液瓶抢救伤员的历史。
    现有输血、输液器具，在野外条件下不便使用，临床运用也有弊端。钱品兴想，如果用一种破损率低，既能在加压时将气体、液体隔开，又能快速输液的器具，那该多好啊！强烈的进取心、责任感，激起了他研制新型医疗器具的兴趣。一次，他看到了一种软质血浆包装袋，心里一亮：软包装塑质柔韧，耐压耐拉，又是国际标准包装，符合卫生器具一次性使用的要求，是一个理想的模式。于是，他找来两只使用过的血浆袋，请人加工，做成了输血输液器，试验结果令人满意。接着，他在驻地塑料厂的帮助下，制出了样品。要用于临床了，谁来做第一例呢？“我来！”钱品兴自告奋勇。试验成功了！当这一成果在全军推广应用时，他欣慰地笑了。
〖-ZW/正文〗
