〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开大门引进活水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团借助地方优势创办军地生产服务中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进沈阳军区某坦克团军地生产服务中心，只见恒温储菜室里，新鲜蔬菜水灵灵的；冷库货架上，鱼肉应有尽有；遍布山坡沟坎的果林中，4个鱼塘鸭鹅成群……
    这是该团敞开大门，与地方联办生产服务中心的结果。
    1983年底，为解决部队农副业生产连自为战，效益低、浪费大的问题，团办起了生产服务中心，迈开了军需工作改革的第一步，收到了较好的效果。但随着工作的深入开展，又出现了一个个新的问题：如服务中心花上万元钱购买的豆芽生长机，仅发挥1/6的作用，连队几乎顿顿吃豆芽，地方菜场却买不着豆芽。由此他们想到，关起门来办生产服务中心，货不能畅其流，物不能尽其用，很难办出活力。只有在生产技术和农副业产品上与地方交流，才能打破一潭死水的局面。
    于是，团生产服务中心走上了军地联办的道路：同驻地掌握先进技术和信息的农科所、有很大吞吐量的西关菜市场、有相当种植养殖能力的3个专业户组成联合体，借助优势弥补劣势，协调行动，共同发展。
    在西关菜市场，我们看到：从部队温室运来的豆芽菜、西红柿、青椒摆满了柜台；菜场从外地购进的冬瓜、南瓜、扁豆、蒜苔又送往部队……军地双方统筹安排、互通有无。
    同养殖、种植、运输专业户的联营更有特色。这天，我们碰上了驻地八里乡养猪兼贩运个体户孔凡中来部队送猪肉，从他和部队签订的合同中了解到，当部队肉食供应紧张时，个体户负责保障；部队肉源充足时，个体户负责推销，并且双方价格都实行优惠。
    由于敞开了大门，引进了地方的活水，促进了生产服务中心向更高层次发展。 ――小而全的生产经营方式迅速解体，对生产项目实行集中管理，专业化的程度越来越高。
    ――安排生产不仅仅从部队自身需要考虑，重要的是根据市场供求关系来确定。
    ――单靠行政命令的管理方式逐步被经济手段所代替。生产服务中心的各种设备、器材、产品管理，由计量管理变为计价管理，产品分配由过去的无偿供应变为计价分配。
    深入改革赢得了良好的经济效益。全团生产收益成倍增长，所有伙食单位都提高了3个灶别。
    深化改革带来的变化，引起团领导更深的思考。这个团的徐政委说：“我们创办的军地生产服务中心，内容仅限于技术和物资交流；联系范围也只限于营区周围。能不能搞一个跨地区的多层次的生产服务网络，我们正在考虑。”
〖-ZW/正文〗
