〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮指挥学院发挥人才优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队改革提供理论服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石治宝陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，二炮部队的合成训练、新老分训、一专多能训练等改革成果陆续出台，但由于每项成果的推广应用都要借助于装备，而装备动用越多，耗损越严重，致使这些改革成果在部队难以得到推广。为解决这个问题，二炮指挥学院集中26名教学骨干，组成训练模拟器材研制小组，开展横向交流联合攻关，仅用一年时间便研制出荣获全军科技进步一等奖的导弹旅战术合成训练模拟系统。此后，他们又连续推出导弹营合成战术训练模拟系统、通信训练模拟系统、电传通信网微机控制系统等一大批部队训练改革的配套项目，为部队训练改革创造了条件。
    这个学院还积极为部队改革提供理论服务。近年来，他们先后派出150多名教员深入部队，进行调查研究，从训练中发现问题，为部队提供理论咨询。由于种种原因，二炮部队的军事训练过去一直处于“春闲冬眠”的状态。为解决这个问题，学院专门组织有关人员进行可行性研究，从编制体制、训练方法、兵员退补等各个方面提出了系统的改革方案，为部队作战训练开辟了新的途径。
〖-ZW/正文〗
