〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港女青年来这里就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀李君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人把香港比作“人间天堂”，挖空心思企求前往，而她们――13位正当妙龄的香港少女，却只身来到深训南岭村就业，寻找寄托，甚至许以终身。
    “你们都生在香港，长在香港，干嘛跑到大陆来打工？”
    一个偶然的机会，我们在南岭村拜访了其中的四位。“怎么说呢？”生性活泼的姜阿翠看看我们，打开了话匣子：“说实话，香港物质很丰富，找份挣钱的活也不难，但也并非人人都过着天堂般的生活。我觉得大陆倒是挺好的，就说南岭村吧，大家都能安居乐业。”接着，姜阿翠兴致勃勃地向我们介绍了南岭村的情况。南岭村原是个只有134户、600人的小村庄。1980年以来，他们充分发挥毗邻港澳的优势，积极开展外引内联，先后建起了2万多平方米的标准厂房，办起了电子、电器、玩具、雕刻等13个工厂，村里剩余劳力全部就业外，还从全国17个省87个县和港澳地区招聘职工和技术人员2000多人，年总产值达2000多万元。外地职工的工资也都在150元以上，南岭村家家户户都盖了二层以上的楼房，姜阿翠说：“这在香港也是没有的。”
    坐在旁边的张艳芳，看样子至多不过20岁，她的父亲是香港一家公司的老板，家里有洋楼、小车，阔绰得很。“张小姐，您怎么不到父亲的公司去做事呢？”
    “我讨厌那种囚禁式的生活”，她快人快语。“我们现在每天八小时之外都是自己的，村里有宾馆、餐厅、商场、俱乐部、阅览室、舞厅、影剧院……想去哪就去哪。在香港我可没那么自由，高中毕业后都18岁了，可阿爸阿妈哪里也不让去，什么‘外面很乱’啦，‘女孩子不要自己外出’呀，讨厌死了！”
    南岭村是广东省精神文明建设先进集体。我们请她们谈谈自己的感受。“我不知道什么叫社会主义精神文明。”刘瑞芳很坦率地说，“你们大概是指社会风气吧？的确，我们来南岭村四年，村里倒是平平安安的，从没听过有打架斗殴、赌博、偷盗之类的事情。”坐在对面的洪水娇接过话茬：“我就是不理解，为什么大陆有些人总以为到那边去可以享清福。其实哪里也有天堂。我们南岭村这么好，家家户户有楼房，医疗免费，读书免费，这样的农村生活许多香港人在10年内也不敢想象。”
    告别之后，我们脑际间还在回响着她们的话语，联想到深圳、佛山、珠海等地许多类似的情况，我们思考着：对许许多多的港澳同胞、海外赤子来说，他们开始可能并不很理解党的改革开放政策，甚至也并不了解和赞同我们的信仰和追求，然而，由这个政策带来的特区建设的飞速发展的事实和祖国四化的美好前景，不是同样可以产生出吸引炎黄子孙的无穷魅力么？
〖-ZW/正文〗
