〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破条块分割求整体效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区在百营整治中以改革精神协调业务部门间关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，从北京军区后勤部传出一条喜讯：全区106个营以下单位营房综合整治工程竣工率达95.3％，投资效益创历史最好水平。“百营整治”获得如此大面积的丰收原因何在？
    北京军区基建营房部部长王德升一语中的：“关键是我们对营建的组织程序进行了大胆改革，集中体现在四个提前上：营房部提前预告任务，财务部提前预拨经费，物资部提前供应材料，设计部门提前安排设计，保证了基本建设有关部门上下左右形成合力，使施工准备时间提前半年，开工时间提前一个季度，建设周期缩短半年。”
    “‘四提前’是在国家改革的大气候中应运而生，又随着改革的深化日趋成型的。”王部长介绍说，以前由于各业务部门步调不一致，彼此之间向心力不够，互相推诿，左右扯皮。营建经费分到部队大都到5月份了，施工的黄金季节只能忙于做些准备工作。开工一晚，就造成当年上马的营建项目“胡子工程”、“半拉子工程”屡见不鲜。
    国家提出在基本建设部门可以实行招标投标、投资包干后，营房部在一些单位搞了招标投标试点，但由于营建工作涉及方方面面，事先没有通好气，锣齐鼓不齐，难以大面积推广。在整党中，军区后勤部领导组织各有关业务部学习了地方搞经济协作区的经验，认真分析了涉及基本建设的各个环节，明确提出：“百营整治”是后勤各部门共同的任务，必须兵合一处，将打一家，以提高经济效益为中心，实行“四个提前”。
    “四个提前”的实施，把各业务部从以往那种条块分割式的状态中解脱出来，形成了一环紧扣一环的连锁反应：作为基本建设“龙头”的营房部头年底就必须吃透总部的精神，摸清部队营建的底数，提前预告任务，增强工作的预见性。财务部改变收到上级钱再拨款的惯例，预支一部分正常经费的周转金。物资部先期配足营建主体工程所需的各种建材。营房设计所按合同及时交付图纸。总部对这种作法给予了大力支持。
    部队积极配合，也搞起了“四个提前”：提前组建施工班子，提前安排兵力，提前挑选施工队伍，提前培训骨干。司令部门也很高兴，因为这么做再不会影响部队正常的教育训练了。
    “四个提前”不仅带来了明显的投资效益，也培养了机关干部的创新意识，增加了工作的活力。就拿物资部的同志来说吧，他们提出“百营整治，物资先行”的口号，改革物资供应方法，实行了配套供应和直达到货，并积极筹措短缺物资，满足了部队需求，节约经费800多万元。
〖-ZW/正文〗
