〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对部队基层建设的哲学思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪家德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层打基础，要处理好思想和物质两个方面的建设的辩证关系
    抓基层建设，不同单位、不同时期、不同的内外条件，各有不同的问题要解决，但任何基层单位的建设归结起来又不外思想与物质两个方面，即“有形”的物质方面的建设和所谓“无形”的思想、作风方面的建设两部分。目前有两种偏向值得注意：一是有的基层单位只注重抓物质方面的建设，并一味向上伸手要钱要物。有的上级部门在抓基层中，也只把注意力偏重于解决实际问题，多给钱给物。二是有的基层单位重视了抓思想建设，忽视了物质方面的建设，有许多应该解决的实际问题长期得不到解决。这两种偏向都是片面的。
    思想建设和物质方面的建设是相互联系、相互促进、相互制约的，绝不能将它们割裂、孤立起来，更不能只抓一个而否定另一个。我们抓基层建设的根本目的，是要全面提高部队的战斗力。在战斗力诸因素中，人是能动的、决定的因素。因此，抓基层建设，首先要抓人的思想建设，要把人的思想觉悟的提高和素质的全面提高，作为抓基层的主要目标。军队的基础在士兵。只有把我们的战士都培养成“有理想、有道德、有文化、有纪律”的军人，才能说我们抓基层建设真正落到了实处。但我们强调重视抓思想建设，并不是说就可以忽视基层的物质方面的建设了。应该看到，目前我们军队基层的物质方面的建设还是很不够的。尤其是海边防及偏远地区的部分连队，一些基本的物质设施和生活保障还没有完全解决。对这些单位，上级要舍得给钱给物，基层单位也要在遵守国家法律法令和政策的前提下，下大力气抓好生产经营，真正实现总后提出的“斤半加四两”的要求，尽快在物质生活上得到改善。事实上，基层单位出现的一些思想问题，往往是和那里的物质文化生活贫乏、干部战士许多实际问题得不到解决相联系的。基层的各种实际问题在可能的条件下逐步解决，也会对思想建设起促进和推动作用。当然，强调抓思想建设和物质建设两手并举，不等于无所侧重。什么时候侧重哪个方面，则要视不同的基层单位的实际情况而定。
    巩固基层建设的成效，要靠内因起作用
    常遇到这种情况：一个基层单位靠工作组的帮助，各项建设都有起色，而工作组一走，就渐渐掉下队来。造成这种状况的根本原因，就在于有些领导机关对下面的工作包揽太多，束缚了下面的手脚，以致形成了基层单位对上级机关的过分的依赖。这里提出的一个很实际的问题是：究竟谁是基层建设的主导方面和决定性的因素？
    抓基层建设，领导机关负有指导帮助的重大责任。但是唯物辩证法告诉我们，内因是事物变化的根据，外因只是其条件，外因通过内因起作用。相对于基层本身来说，领导机关的指导帮助只是外因。领导机关抓基层的全部努力，只有转化为基层官兵的自觉行动，才能产生相应的效果。而且，面对数十上百个基层单位，靠领导机关去逐个解决问题，显然是办不到的。基层建设主要靠基层自身来抓。上级机关抓基层，绝不能抛开基层干部，按自己的意志包办代替，另搞一套；也不能居高临下，动辄批评指责，挫伤基层干部的积极性。
    强调基层干部在抓基层中的作用，并不贬低领导机关的作用。但领导机关抓基层的工作重点，应该放在如何使基层干部树立主人翁的思想，提高解决自身问题的能力，最大限度地挖掘和发挥出潜在的“内因动力”等方面。只有抓好基层党支部建设和基层干部队伍的建设，调动起基层自身的积极性、主动性，才能从根本上克服某层建设中骤起骤伏的波动，保证基层建设发展的持续性和稳定性。
    提高领导机关抓基层的效能，要坚持按“一般与个别相结合，共性与个性相结合”的法则办事
    领导机关抓基层，既要蹲点又要跑面。但实际工作中往往出现跑面多、蹲点少；或领导干部跑面多、机关干部蹲点多的现象。这里有认识问题，也有方法问题。
    有的领导同志认为，跑的面越宽，了解的情况和发现的问题就越多，问题抓得就越准。殊不知，了解情况、发现问题并不是抓基层的根本目的。抓基层的根本目的在于帮助基层解决问题，打牢基础，加强全面建设，真正提高部队战斗力。要达到这个目的，在领导方法上必须正确处理蹲点和跑面的关系，也即个别和一般、个性和共性的关系。蹲点是着眼于个别，从抓个性入手；跑面则着眼于一般，从抓共性入手。二者是紧密联系不可分割的。我们必须把蹲点和跑面有机地结合起来。跑面中发现的问题，要拿到点上去研究解决；蹲点中总结的经验，要拿到面上去普及推广。如此点面结合，以点带面，以面促点，循环往复，才能使抓基层的工作不断深入。
    当然，对于不同层次的领导来说，蹲点和跑面应有所侧重。我认为，旅团领导和机关，处于抓基层的第一线，和基层实行面对面的领导，应以蹲点为主，跑面为辅。军师以上领导和机关，蹲点和跑面应并重，并把主要注意力放在解决某层建设中带全局性、根本性的问题上，搞好宏观指导。
〖-ZW/正文〗
