〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展新观念改革路子宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区临潼第一疗养院在冲破思想禁区中深化改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌庞建明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区临潼第一疗养院不断发展新观念，冲破一个个思想禁区，把改革引向深入，使这个昔日杂草丛生的院落变成了一座环境优雅、设施完善的现代化疗养院。
    1985年，疗养院整编，床位由300张缩减到150张，不少房屋、设备和营具闲置起来了。“利用闲置房屋、设备接收地方人员，以院养院。”可这一想法却被“疗养院不能企业化”的思想限制了。改革开放的浪潮一次又一次冲击着各个领域，同时，也冲击着人们的旧观念：一个个军工企业开始生产民用产品，一所所部队医院开始接收地方患者……这一切，使疗养院的同志对先前的认识开始反思：随着改革的深化，我们应该树立社会主义商品经济观念，讲求效益。从这个认识出发，全院上下齐动手，维修改造空余房屋5000多平方米，发展对外疗养床位300张，同地方20多个单位签订了床位承包合同，收入达上百万元。
    随后，又一个新的问题摆在他们面前。自打秦俑和华清池向外国人开放后，当地宾馆床位紧张，地方领导请求疗养院帮助解决外宾食宿问题。部队疗养院向外国人开放，没有先例。院党委从更新观念入手，提高了大家的认识：只要对社会和部队建设有利，没有先例我们开这个先例。又一个禁区被突破了。几年来，他们共接待了20多个国家的1500多名外宾。
    在这个基础上，他们决心打破疗养院单一经营的模式，树立“多种经营，综合发展”的整体效益观念：
    ――由单一疗养业务型转变为疗养、康复、参观、游览等综合型的疗养基地。
    ――由目前的“找上门”，变成“出门找”，主动与29个省、市、自治区有关部门、单位签订疗养合同。
    ――加强与地方外事、旅游部门的联系，使疗养院变成一个为外宾提供吃、住、旅游、娱乐、疗养的综合服务基地。
    ――不断发展完善治疗项目，由单一的水疗项目，发展成为有光、电、磁、声、热、音乐等多种物理疗法和多种功能体育器械、电马、阻力训练等体疗，及按摩、气功、针灸等传统医学治疗项目，使疗养项目趋于完善。
〖-ZW/正文〗
