〖ZQ/总期〗10933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树朋徐英华蔡亚菇郭守义徐学辉刘茂秋吴金兴王兴家李启友年维佳薛景全张菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车二连安全行驶21年无事故
    驻云南某部汽车二连已安全行车21年，铁马足迹遍布祖国内地、边疆，先后动用车辆921万台次，运送各种物资452万吨，行程达899万多公里，从未发生过等级事故。 （赵树朋、徐英华）
    某通信总站大力为哨所办实事
    兰州军区第二通信总站为雪岭、戈壁沙漠的近百个哨所“开小灶”，办实事，解决了一批通信哨所执勤和生活中遇到的难题，使线路阻断率大大下降。 （蔡亚茹）
    拨专款为边防解决问题
    吉林省军区后勤部从预算外收入中拿出41万元，解决了边防连队吃菜、吃水、洗澡、看病等实际问题。 （郭守义、徐学辉）
    井冈青年与老山将士开展联谊活动
    吉安地区青年与老山前线部队开展以“继承井冈好传统，同为祖国立功勋”为内容的通信联谊活动，极大地激发了同龄人的学习、工作和战斗激情。（刘茂秋、吴金兴）
    成后驻昆办事处深入边防检修车辆
    成都军区后勤部驻昆明办事处，组织技术人员对所属边防部队车辆进行综合普查，保养维修，这支服务队行程上万公里，修理各种车辆950台次。 （王兴家、李启友）
    胚肝细胞输入治疗法获奖
    济南军区145医院蔡来舟、梁东浩成功地研究出运用胚肝细胞输入治疗肝硬化的新方法，治愈率达95％。 （年维佳、薛景全）
    181医院被评为最佳服务单位
    181医院不断改进服务态度，促进优质服务，以服务态度好、服务质量高，赢得军内外同志好评。被驻地群众评为“最佳服务单位”。 （张菊生） （张菊生）
〖-ZW/正文〗
