〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济增速回升稳中向好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前三季度国内生产总值同比增长百分之七点七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    10月18日上午，国新办举行新闻发布会，国家统计局新闻发言人盛来运介绍了今年前三季度国民经济运行情况。
    经济增长质量有所提高
    初步核算，前三季度国内生产总值386762亿元，按可比价格计算，同比增长7.7%。其中，一季度增长7.7%，二季度增长7.5%，三季度增长7.8%。分产业看，前三季度全国第一产业增加值为35669亿元，同比增长3.4%；第二产业增加值175118亿元，增长7.8%；第三产业增加值175975亿元，同比增长8.4%。新兴产业增长的速度要远远快于传统产业，特别是一些新兴现代化服务业的增长速度比较快，经济增长质量有所提高。
    总体来看，前三季度国民经济运行总体平稳，稳中向好，主要指标处在合理区间，有利于调结构、促改革。对此，盛来运表示，前三季度，党中央、国务院坚持稳中求进的工作总基调，稳定宏观经济政策，创新宏观调控方式，着力深化改革开放，加快推进转型升级，努力保障和改善民生，国民经济呈现稳中有升、稳中向好的发展态势。另外，全球经济逐步复苏、企稳好转，对我国稳定出口产生了积极的作用。
    固定资产投资增长较快
    前三季度，固定资产投资309208亿元，同比名义增长20.2%，增速比上半年加快0.1个百分点。前三季度，全国房地产开发投资61120亿元，同比名义增长19.7%，增速比上半年回落0.6个百分点；其中住宅投资增长19.5%，增速比上半年回落1.3个百分点。
    对全国目前的房价，盛来运表示，10月22日将发布上个月70个大中城市的房价数据，将对房价的变化有更清晰呈现。从8月份发布的70个大中城市数据的变化来看，房价的表现出现分化，一线城市房价比二三线城市的涨幅更大。最近比较火爆的“地王”现象，多数不是房地产行业的领军企业买地，这些问题需要深入研究，从而进一步完善房地产调控的政策和机制。
    物价可实现基本稳定
    前三季度，居民消费价格同比上涨2.5%，涨幅比上半年扩大0.1个百分点。其中，城市上涨2.5%，农村上涨2.7%。9月份，居民消费价格同比上涨3.1%，环比上涨0.8%，这也是继7个月以来又重新回到3%以上。
    对于饱受关注的9月份居民消费价格指数，盛来运认为，9月份物价的上涨有特殊的季节性因素，也有节日消费拉动的因素，同时还有一些气候变化，特别是与部分地区涝灾、旱灾影响一些产品的生产供应也有关系。后几个月，受季节性的影响，食品价格的上涨仍然会对总体CPI的上涨产生一定的压力。但从总体来讲，物价总体将会保持稳定。首先，今年粮食实现了大丰收，粮价的稳定对其他农产品价格的稳定会产生重要的支撑作用。第二，目前的经济增长趋于稳定，总供给和总需求的矛盾关系较为稳定。第三，坚持实施稳健的货币政策。
    （本报北京10月18日电）
〖-ZW/正文〗
