〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南临澧县军地联手共同拓展国防教育宣传阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防教育有了新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂文峰/黄显武/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/纪念延安双拥运动70周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聂文峰 黄显武 本报特约记者 周 仁
    10月中旬，民政部、湖南省军区有关领导来到湖南临澧县，检查指导退役士兵培训和安置工作。登录这个县政府门户网站，军地领导欣喜地发现：在子站导航中，临澧县国防教育网赫然在目。
    随行的县人武部政委何元良介绍说，2012年，县里投入6万余元在县政府网站开设国防教育子站，迄今为止，县国防教育网站上传文章3700余篇、图片1200余张，点击人数超过87700人（次）。
    临澧县一直重视国防教育，在县人武部主动协调和积极参与下，全县努力拓展国防教育宣传阵地，国防教育构建起“五个平台”：立起国防教育宣传牌，创建国防教育室，开办国防教育电视栏目，发送国防教育宣传信息，订阅国防教育教材。
    县人武部出面联合移动、联通等电信单位，建立手机短信传播平台，在重大节日、纪念日和征兵期间发送国防教育公益短信，县城、集镇所有电子显示屏常年滚动播出国防教育和征兵宣传标语。这些举措有效增强了国防教育的影响力和渗透力。
    县委、县政府高度重视《国防教育教材》进课堂工作，临澧县第一中学校长杨建宇介绍说，县政府在经济十分困难的情况下，今年6月拿出42万元专项资金，免费将教材发放给全县中小学生。
    背景链接
    湖南临澧县是林伯渠、丁玲的故乡，故乡人发扬革命前辈优良传统，一直高度关注宣传群众、武装群众工作。林伯渠自1937年9月起担任陕甘宁边区政府主席达13年之久，他十分注重教育和发动群众，“只见公仆不见官”是他密切联系群众的生动写照。丁玲在苏区历任“中国文艺协会”主任、中央警卫团政治部副主任、西北战地服务团主任、《解放日报》文艺副刊主编、陕甘宁边区文协副主席等职务，她积极用文艺形式反映我党我军和人民群众火热的斗争生活。
〖-ZW/正文〗
