〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅依托一体化指挥平台强化联合作战意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海空指挥员：既有坐位又有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/刘苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者欧阳浩、特约通讯员刘苑报道：10月9日上午，南京军区某摩步旅组织一场首长机关指挥所演练。记者看到，该旅作训参谋周双成坐上联合指挥席，运用一体化指挥平台调取一份最新海空地域情报，将其传到军种参谋席。很快，身穿海空军迷彩服的军种参谋人员就对联合指挥行动方案做出调整，重新完成作战部署。
    “陆军指挥所为军兵种指挥员设置指挥席位并不新鲜，但过去因为没有一体化指挥平台，联合作战指挥手段落后、指挥员联合指挥意识也不强，这些席位往往成了‘虚位’。”该旅旅长厉振彪告诉记者一件往事：有一年他们参加实兵演练，天气海况突变，登陆舰漂移和洋流冲击使两栖坦克抢滩登陆地点偏离目标。复盘发现，三军联合指挥值班席早已通报了天气海况信息，可惜陆军指挥员没有及时调整作战方案。
    “如今不同了，一体化作战指挥平台让海空指挥员既有坐位又有作为。”说话间，海军指挥席向各群队发出指令：“舰艇准备对‘敌’前沿实施打击，请求炮兵群配合。”陆航参谋发出指令：“武装直升机发现‘敌’火力点，请求步兵进行激光引导。”空军指挥席电脑屏幕上的空情通报显示：两架“敌”直升机突然出现在旅后方指挥所附近，参谋人员立即与陆航分队取得联系，指挥防空力量拦截。厉旅长介绍说，今年他们先后7次协调三军友邻单位参与本旅演练，研究出7种新战法。
〖-ZW/正文〗
