〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某海防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成长第一步：“微梦想”引领方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/余定辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “引导新兵把从军志向细化为一个个‘微梦想’，融入部队建设实际，更有助于他们实现‘大梦想’。”该团团长肖远付介绍，新兵入营后，他们通过调查了解到，有的新兵想考军校、提干、选取士官，有的想成为精武标兵等。
    为了帮助新战士实现梦想，该团在教育新兵端正价值取向、立志军营成才的基础上，引导新兵既树立大志向，又要懂得制订短期计划，以“微梦想”引领新兵每天进一步。他们要求新训干部骨干从学历特长、性格爱好、思想素质等7个方面，协助新兵制订圆梦路线，明确“微梦想”；在板报、公示栏、《新训快报》等平台上设置“圆梦”板块，通过张贴“梦想卡片”和发布“梦想寄语”的形式，促使新兵制订短期目标；每天晚点名时，对新兵进行讲评，对取得的进步给予表扬。带着考学、入党想法入伍的大学生士兵曾逸杰，在班长的帮助下，将现阶段的目标确定为“练好体能”“站好军姿”“学好条令”等，入伍不到6天，他3次受到新兵连的表扬。
〖-ZW/正文〗
