〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掏心见胆正风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区党委常委班子专题民主生活会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/郑光伟/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 旭 郑光伟 本报特约记者 张应翔
    “自己讲话多了，听官兵的心声少了；忧患意识差了，战斗力的标准低了。”
    “面对年年重复、似曾相识的矛盾问题，自觉不自觉地多了因循、少了创造，多了暮气惰气、少了朝气锐气。”
    ……
    10月15日晚，在新疆军区党委常委专题民主生活会上，大家拿起批评和自我批评这一“利器”，掏心见胆，揭短亮丑。不少人感慨：“这种真刀真枪的批评和自我批评，真是一次终生难忘的思想
    洗礼。”
    自我画像求真求准
    在这次专题民主生活会上，不见了“光荣的缺点”，少了“有时候”“有些情况下”等模糊话语，查摆问题具体实在、针对性强；自我画像时，人人都自我较真，掏出了真心。
    有的常委坦言对形式主义心存麻痹：“下基层调研指导工作时，对机场迎送、层层陪同、房间摆花等‘试探性’的形式主义做法，未能及时指出和纠改，给基层部队传递了错误信息。”
    有的常委自揭其短：“政绩观有偏差。大项任务一完成，总想尽快撰写总结材料，报给上级看一看，呈给领导批一批，经验做法转一转。”
    还有的常委结合职责分工自查自纠：“从前期征求基层的意见建议看，集中在基础设施建设、经费物资供应方面的多达74条。从表面看这是工作不深不细，实质就是官僚主义作祟。”
    在这次专题民主生活会上，常委们之所以画像画得准，主要是因为功夫下在了会前。
    “一班人”研究决定，在纠治“四风”上，突出解决风气不正、不守规矩、凝聚力战斗力不强、标准不高、有特权思想、艰苦奋斗精神弱化6个方面共性问题，从自身做起，带头对照理想信念、党章党纪、职能使命、优良传统、先进典型、官兵期盼6面“镜子”，为个人画像，为班子把脉。
    为开好这次专题民主生活会，军区党委在会前先后3次召开常委会，专题学习习总书记参加河北省委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神；常委个人对照检查材料普遍返工5遍以上，有的修改了10多遍。
    剖析根源触及灵魂
    “产生问题的根源，在于党性观念不强、思想定力不足、纪律观念淡化！”一位常委在认真查找自身问题之后，又深刻剖析了思想根源，“作为班子里的‘老人’，这些年，我对运用理论学习成果、改造主观世界重视不够，下力不多，很多时候还盲目自信，以致思想上的灰尘没有得到及时清理，降低了自我要求的标准。”
    会上，常委们在剖析自身存在“四风”方面问题产生的原因时，都十分注重从世界观、人生观、价值观以及权力观、事业观、群众观、政绩观等方面深挖思想根源，真正触及了灵魂。一位有着两次实战经历、经受过多次重大军事任务考验的常委，坦陈“有斗志减弱、自我放松的趋向”。他剖析道，随着生活条件的改善、个人职务的升迁和形势的变化，自己真打实备的意识减弱了，战斗力标准降低了，滋生了仗一时打不起来的麻痹思想。
    有的常委直言自己“官味”太浓，有个人主义苗头，工作随意性大，致使在解决新形势下部队安全管理方面的难题时，不善于从条令条例和法规制度中找答案，还提出了一些“土政策”“土办法”……
    “最根本的是主观世界改造不够彻底。”军区党委书记、政治委员刘雷在自我剖析时更是挖到了思想根子，“强烈的忧患意识、使命意识、责任意识没有在脑海中牢固确立起来，坚定的群众观点、群众立场、群众方法没有真正转化为认识论方法论，没有把正确的权力观、事业观、利益观作为为官从政的行为准则全面坚守。”
    开展批评直指要害
    会上，批评和自我批评真正成了“利器”――班子成员既勇于对自己动手术、挖病源，相互之间也敢于戳痛处、指要害。
    军区党委副书记、司令员彭勇的自我批评入木三分：“职务提升了，坐在办公室、会议室的时间多了，离基层、离官兵却远了。下基层往往走马观花、来去匆匆，搞了一些先入为主的命题式、印证性的调研。”
    班子成员之间的批评更是充满火药味。每位常委结束对照检查后，经常会出现“我提两点意见”“我来谈谈看法”的声音。有的直言对方“抵制人情风不力，坚持原则不够，部队有反映”，有的提醒对方“对军事训练中的形式主义问题纠治还缺乏力度、措施”。
    大家对书记、副书记的意见相对集中：陷于具体事务和文字材料多，要腾出更多时间和精力，思考谋划部队建设全局性根本性的重大问题；要针对部队类型多样的实际，搞好分类指导，提高工作效率……
    批评不搞避重就轻，讲评更是不留情面。党委书记刘雷在讲评一名班子成员时就明确指出：“对直属单位教育管理不力，今年以来发生了3起事故案件，暴露出部队管理松弛、从严治军不力，这既有领导能力上的不足，更有领导作风漂浮的问题。”
    全程参加指导专题民主生活会的一位军委领导这样评价：“别开生面，一股新风，开出了整风的味道，给人一种久违的感觉，达到了拉袖子、红红脸、出出汗的效果！”
〖-ZW/正文〗
