〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下一心倾力解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地新闻快评 关键词：优抚工作
    上下一心倾力解难
    ■董 强
    中央再次提高全国优抚对象补助标准
    标准：连续增长
    新华社北京10月10日报道，中央财政日前下拨2013年优抚对象等人员抚恤和生活补助资金9.16亿元。受益对象主要为残疾人员、 “三属”“三红”、在乡老复员军人、带病回乡退伍军人和参战参试人员等。
    点评：经济社会持续发展，才有优抚标准的连续增长。分享改革红利，建立优抚标准自然增长机制，相信已经为期不远。
    江西有序解决优抚对象“三难”问题
    行动：坚定不移
    《江西日报》10月9日报道，江西省以城乡社会保障体系、社会救助制度为平台，有序解决优抚对象生活、医疗、住房等实际困难。省财政每年拿出300万元，按每户3万元补助，每年解决100户1至4级残疾军人新建住房。
    点评：有序不易，有恒更难。有了解难题的诚心和恒心，优抚行动就能坚定不移，优抚效果就能不断增强。
    甘肃优抚信息管理顺利实现四级联网
    途径：科技支撑
    中国甘肃网10月10日发布消息，甘肃省优抚信息管理系统顺利实现部、省、市（州）、县（市、区）四级联网，优抚信息实现实时更新、动态管理。
    点评：优抚工作向信息化要保障力，不仅提高工作效益，也直接促成了敏感事务的公开透明。四级联网，联出的是正气和效率。
〖-ZW/正文〗
