〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在驻冀部队和院校调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗持续深入抓好党的群众路线教育实践活动大力培育优良作风促进工作有效落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续深入抓好党的群众路线教育实践活动 大力培育优良作风 促进工作有效落实
    本报石家庄10月18日电 云龙报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙近日在驻冀部队和院校调研时强调，要认真学习贯彻习近平主席一系列重要指示，持续深入抓好党的群众路线教育实践活动，大力弘扬我党我军光荣传统和优良作风，全面加强部队建设，高标准做好各项工作，圆满完成年度任务，为实现党在新形势下的强军目标贡献力量。
    调研期间，范长龙先后来到第38集团军、空军石家庄飞行学院、石家庄陆军指挥学院、武警河北省总队、河北省军区、军械工程学院、第27集团军等单位，深入作战值班室、训练场馆、实验室检查战备训练和教学科研情况，听取工作汇报，看望一线官兵，与学员共进午餐，还对两个集团军党委班子成员应知应会知识进行了抽考。范长龙参观了一些单位的军史馆和荣誉室，强调要传承红色基因，弘扬部队好传统好作风，教育引导官兵崇尚荣誉、珍惜荣誉，为部队增添新的荣誉做贡献。在诞生于1928年5月渭华起义的某旅10连，范长龙与官兵亲切交谈，勉励他们适应新的形势任务，把该连形成的“帮思想进步、帮技能提高、帮身心健康”等传统发扬光大，锻造过硬作风，练就打仗本领，续写连队新篇章。范长龙还到西柏坡参观了西柏坡纪念馆、毛泽东旧居、中央军委作战室、七届二中全会旧址。
    范长龙指出，全军反“四风”、改作风取得重要阶段性成果，要认真学习贯彻习近平总书记在参加河北省委常委班子专题民主生活会时的讲话精神，乘势而上，持续用力，抓落实、防反弹，下定抓下去的决心，坚定能抓好的信心。要扭住理想信念这个根本，引导官兵坚信我们党能始终立于不败之地，中国特色社会主义一定能成功。要抓住官兵反映强烈的问题，认真抓好整改落实，打好持久战、攻坚战、反冲击战，积小胜为大胜。要把抓作风好的经验做法固化下来，科学定规矩，保证好落实、能落实。
    党委领导要切实负起责任，一级带一级，一级抓一级，为部队作表率。要适时组织第一批教育实践活动总结，查找分析问题，巩固扩大成果，并搞好第二批教育实践活动的筹划。
    范长龙强调，要把改作风的成效体现到做好工作、完成任务中。要围绕强军目标加强思想政治建设，进一步凝聚广大官兵投身强军实践的意志和力量。要按照实战要求抓战备、搞训练，确保部队指挥顺畅、机动灵活、能攻善守、保障有力。打赢先打假，治训先治虚。要坚决纠治训练中的形式主义，端正训风、演风、考风。演习要多搞随机导调，多搞检讨式讲评。要加大从严治军力度，对部队严格教育、严格管理、严格要求，重视防范重大安全问题，保持部队安全稳定。要持之以恒、长期用力抓基层，面对面、心贴心、实打实地做好经常性思想工作。抓基层既要带士气，还要带风气，带出部队的虎虎生气、堂堂正气、融融暖气，保持团结友爱和谐纯洁的内部关系。要针对今年新兵的特点，搞好保障，科学施训，从严要求，使他们迈好军营第一步。
    总参谋长助理乙晓光，总装备部副部长刘胜，北京军区司令员张仕波和军委办公厅领导等参加调研活动。
〖-ZW/正文〗
