〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军如何选培“网络战士”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏 庆
    21世纪什么最贵？人才！随着网络安全环境日益严峻，许多国家着手组建网络部队，“网络战士”的选拔与培养更是重中之重。
    广撒渔网，军队地方齐动员
    在“网络战士”的培养上，财大气粗的美军从不含糊。20世纪90年代，美国国防大学就设立信息资源管理学院，并从各军兵种选拔人员，培养他们通过网络破坏敌方通信系统及各种资源的能力。美国海军战争学院、西点军校、空军学院等，也相继开设密码学、计算机安全与信息战、网络安全等课程，为本军种培养专门的网络战人才。除了依托军校培养，2012年起，美国防部采取奖学金资助的方式，将全美145所高校纳入“网络战士”培养体系。此外，美军还在报纸、网络等媒体上刊登广告，公开招募地方网络人才。去微软、谷歌等IT公司求职的年轻技术专家也是美军重点关注的对象。
    印度军事情报培训学院从2000年起，增加黑客技术培训课程，重点进行网上攻防及获取网络情报和反网络刺探训练。以色列军队的“网络战士”则稍显神秘，他们平时大多在软件公司上班，一旦需要就回到军队。
    培养后备，注重从学校抓起
    今年年初，媒体披露的五角大楼《信息战路线图》指出，美军网络人才的培养要向中小学拓展。2012年，得克萨斯州的阿拉莫学院招收了220名高二学生和168名高三学生，参加信息网络安全学位计划，这些学子都是美军征召网络战人才的对象。美国防部还推出网络快速追踪计划，以签订商业合同的方式，让网络攻防技能出色的小企业和个人参与短期项目，从而将民间网络黑客力量，特别是学生电脑奇才纳入网络人才队伍。
    以色列军方则计划招收16至18岁的优秀学生，培养他们掌握网络安全技术。英军网络安全部门负责人日前表示，英国国防部不得不指望年轻的电脑奇才。
    不拘一格，“招安”地方黑客高手
    为了应对黑客攻击，五角大楼很早就决定“以黑制黑”，对黑客高手进行“招安”。在由美国军方组织的有众多电脑专业人员参加的黑客大会上，美军官员使出浑身解数让黑客高手们相信，为军方效力是他们最好的选择。美国防部曾在2005年的黑客大会上，向所有黑客发出公开邀请：如果你们想致力于攻克最前沿的信息难题，如果你们愿意成为当今时代真正伟大事业的一分子……我们邀请你们加入到我们当中来。此外，美军官员还经常出入于由网络骗子、有组织犯罪集团和黑客建立的网络家园，目的就是寻找黑客加入到美军网络战部队。
    1998年成功侵入美国国防部以及海空军内部网络系统的以色列黑客埃胡德・特南鲍姆，被以军如获至宝地征召入伍，成为世界上第一名从民间公开应征入伍的黑客。
    英国军情六处早在2001年就秘密组建了一支由数百名计算机精英组成的黑客部队。有报道称该部队吸收了大量有前科的民间黑客。
    俄军也以各种形式征召黑客和地方网络专家入伍，或对其进行资助，建立合作或雇佣关系，或以免除牢狱之灾为条件，劝诱一些因网络犯罪而被捕的黑客为其效力。
    实战标准，以演习锻造精兵
    通过组织网络模拟对抗演习，既能锻炼现有网络人才队伍，又能在全球范围内发掘网络精英作为人才储备，还检验了自身网络安全的实战效能。近年来，外军联合地方部门举办了众多网络攻防竞赛与对抗演习，在实战化氛围中甄选、培养、锻炼“网络战士”的实战能力。
    2010年9月，美国国土安全部与12个国家合作，举行代号为“网络风暴-3”的网络攻击演习。除国土安全部外，美国商务部、国防部、能源部、司法部、交通部和财政部也参与其中。参加演习的还有美国11个州和60家私营企业。澳大利亚、加拿大、法国、德国、匈牙利、意大利、日本、荷兰、新西兰、瑞典、瑞士、英国则作为国际伙伴参加演习。
    印度则与俄罗斯建立了联合军事科研机构，与法国建立了印法促进防务研究中心，并通过与美、俄、法、以色列等发达国家军队举行联合军事演习来加强信息技术人才的培养。
〖-ZW/正文〗
