〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉字书写应受重视等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘承强/李杰/赵云/黄雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文化微评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉字书写应受重视
    从相传的仓颉造字到如今，汉字的形体虽然经过多次的演变，但其传递信息的最基本功能却一直没变。对于身处信息化时代的我们来说，汉字书写，其传递信息的功能虽已弱化，但于方寸之间感悟文化之深、艺术之美却是我们不可多得的修养之途。“写字”不必是老人的专利，年轻人在快节奏的生活中抽点时间写写字又何妨？闲暇之余，泼墨一番，于身心是休息，于境界也许是精进。何乐而不为？写好汉字固非一朝一夕，但只要有了坚守的动力和目标，也就有了可以期待的未来。
    （刘承强、李 杰）
    为孩子打造净美天空
    动画片无疑是最受少年儿童青睐的文艺形式。但是在我们电视产业高速发展的今天，脍炙人口的经典动画作品却不是很多。正因如此，在优质动画片凤毛麟角的现状下，一些粗制滥造，质量低劣的动画片就顺其自然地占据了少年儿童大部分的娱乐时间。动画片绝不仅仅是一种娱乐形式，更担负着对少年儿童的教育、熏陶和影响的功能。因此，从业人员应本着对祖国未来负责的精神，深入挖掘民族文化的闪光点，创作出更多寓教于乐，具有丰富民族文化内涵的作品，为孩子的成长打造净美的天空。
    （赵 云、黄雪峰）
〖-ZW/正文〗
