〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平会见加拿大总督约翰斯顿时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为中加战略伙伴关系注入更多内涵和动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101900103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平表示，中国人民对加拿大人民怀有深厚的友好感情，白求恩大夫支持中国人民反对法西斯斗争的事迹在中国家喻户晓。近年来，中加关系保持良好发展势头，这符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太乃至世界的和平、稳定与繁荣。中加有着广泛的共同利益和广阔的合作空间，中方愿与加方共同努力，推动两国战略伙伴关系迈上新台阶。
    习近平表示，中国高度重视发展同加拿大的友好合作关系，愿同加方一道，以实际行动和具体成果为两国关系注入更多内涵和动力。一是密切高层交往，尊重彼此核心利益和重大关切，深化政治互信，推动中加关系取得新发展。二是充分发挥互补优势，挖掘潜力，扩大两国贸易投资合作，深化能源资源、交通通信、金融、环保等领域务实合作。希望加方尽早批准《中加投资保护协定》。三是扩大人文交流，加强旅游、文化、地方合作，密切人员往来，鼓励两国更多青年到彼此国家学习，增进两国人民之间的相互了解与友谊。四是加强国际事务合作，在联合国、亚太经合组织、二十国集团等多边机制中加强沟通和协调，共同为促进地区及世界的稳定和繁荣作出贡献。
    约翰斯顿表示，加中友谊源远流长，人员往来日益密切，各领域合作不断深化。两国经济互补性强，合作潜力巨大。加方赞赏中方为维护世界和平、稳定发挥的积极作用，愿与中方本着互利共赢的原则，扩大贸易、投资、创新、能源、环保等领域合作，加方欢迎更多中国企业赴加投资，并为此提供便利；加强人文交流，为两国合作奠定坚实的社会基础；密切在国际与地区事务中的沟通协调，推动两国关系取得更大发展。
    会见后，习近平与约翰斯顿共同见证了两国有关合作文件的签署。
    会见前，习近平在人民大会堂东门外广场为约翰斯顿举行欢迎仪式，习近平主席夫人彭丽媛、全国人大常委会副委员长张宝文、国务委员杨洁篪、全国政协副主席张庆黎等出席。
    10月18日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见加拿大总督约翰斯顿。会见前，习近平在人民大会堂东门外广场为约翰斯顿举行欢迎仪式。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
