〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以惠兵政策回应官兵重大关切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈贯彻落实《军人随军家属就业安置办法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前社会就业形势异常严峻的大背景下，国务院、中央军委批转下发《军人随军家属就业安置办法》，充分体现了对军人及家属的特别关爱，必将提升随军家属就业安置质量，激发广大官兵扎根军营、献身国防的责任感和使命感，增强部队吸引力凝聚力战斗力。
    关注并解决好官兵合理利益诉求，是我军的优良传统，也是开展党的群众路线教育实践活动的重要目的。随军家属就业安置工作，涉及官兵切身利益，事关官兵家庭福祉。从调研了解的情况看，广大官兵对提升随军家属就业质量的呼声很高。《办法》的出台，反映了官兵的强烈愿望，回应了官兵的重大关切，维护了官兵的切身利益。
    当前，广大官兵正积极投身实现强军目标的伟大实践，使命神圣、责任重大。以惠兵政策回应官兵重大关切，可以赢得官兵信任、凝聚意志力量，引导他们自觉把个人理想抱负融入强军实践，为实现中国梦强军梦贡献力量。用实际举措解除官兵后顾之忧，可以激励官兵扎根基层、立足岗位、拼搏进取、建功立业，把心思和精力聚焦到能打仗打胜仗上来。实践证明，组织把官兵当亲人，官兵就会把部队当家建、把打仗当事业。
    除了随军家属就业，官兵在工作生活中遇到的现实困难还有不少。一定意义上讲，《办法》对破解其他难题也提供了有益借鉴和启示。各级党委机关要牢固树立群众观点，认真贯彻群众路线，迈开双腿走下去，倾听官兵呼声，体察官兵疾苦，紧紧扭住官兵最关心最关注的重难点问题，既做好一时一地、一人一事的排忧解难工作，更注重从政策制度层面研究制定治本之策，从根本上解除官兵后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
