〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来战场更新培训课目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区教导大队按打仗要求推进教学改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼未来战场 更新培训课目
    湖北省军区教导大队按打仗要求推进教学改革
    本报讯 王宇、记者徐生报道：“新课目面前，人人都是‘小学生’！”近日，曾多次被评为“金牌参谋”的湖北省军区某部干部赵恒，结束合成参谋业务集训后，立即投入计算机标绘要图、一体化指挥平台操作使用等新课目学习。今年以来，先后有200余名培训学员走进该省军区教导大队，在百余个实战化新课目中锤炼打赢本领。
    “作为‘随营学校’的教导机构，必须按强军目标要求推进教学改革。”该大队政委何文正告诉记者，他们将实战化训练作为教学改革重点，围绕部队作战任务需求，更新了百余个实战化课目。记者在该大队集训计划表上看到：一些不符合实战要求的老课目，已被一体化指挥平台运用、信息化条件下军事理论创新等21个实战化训练课目取代。
    正在参加集训的荆州市沙市区人武部副部长管荣告诉记者，计算机标绘要图等15个与未来作战紧密关联的新课目成了训练重点，真正达到了练为战的目的。
〖-ZW/正文〗
