〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入营第一天：耳畔即闻厮杀声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张虎/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张虎、特约通讯员黄宗兴报道：“杀！杀！杀！”9月15日下午，新疆军区某独立步兵团训练场上喊杀声阵阵，6名新训骨干时而凌空、时而伏地，为上午入营的首批50余名新战士表演捕俘拳。据了解，该团开展多种活动，让新战士一踏入营区就能感受到浓浓的精武尚武氛围。
    笔者看到，训练场的两边橱窗内，题写了“今天创一流，你尽全力了吗？”“明天上战场，你准备好了吗？”等标语。看着老兵们迈着整齐步伐从眼前走过，毕业于西安翻译学院的大学生新兵刘晓光激动地握紧拳头：“一定要刻苦训练，以后要像他们一样帅！”
    特种营排长张振华因训练成绩突出两次荣立三等功，他和团里4名训练尖子一道戴上军功章，深入新兵中座谈，通过现身说法引导他们爱军精武。从宁夏入伍的新兵徐维学过5年摔跤并在自治区组织的摔跤比赛中多次获奖，他摸着张振华的军功章兴奋不已：“我也要和你一样，做个千锤百炼的特种兵。”
    该团还在局域网上开辟精武专栏，安排团“精武标兵”与新战士座谈，组织新兵学习精武事迹，让新战士学有榜样，努力有标杆。
〖-ZW/正文〗
