〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡眠帮助大脑排“毒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大脑在清醒与睡眠状态时功能完全不同，清醒时会有意识，而睡觉时则进行‘大扫除’。由于能量有限，它似乎必须在两种不同功能之间选择一个，”这项研究负责人、美国罗切斯特大学的梅肯・内德高说，“您可以把它想成家庭宴会，要么您招待客人，要么您打扫房间，但您不可能同时做两件事。”
    这项研究17日发表在美国《科学》杂志上。论文第一作者、罗切斯特大学博士后谢璐璐介绍说，他们发现大脑内有一个独特的“垃圾处理系统”，并将其命名为“类淋巴系统”。它的工作原理是，脑脊液沿着动脉周隙流入脑内组织，与脑内组织间液不停交换，并将细胞间液体的代谢废物带至静脉周隙，随即排除至脑外。这个“垃圾处理系统”的工作几乎都是在睡眠中完成的。
    在实验中，研究人员在老鼠的小脑后方植入一根导管，分别在老鼠清醒和睡眠时注入小分子荧光染料。他们发现，染料注射30分钟后，与清醒老鼠相比，睡眠老鼠脑内的荧光染料分布要广泛得多，并且到达更深的地方。这说明脑脊液在睡眠老鼠脑内流动得更加容易。进一步的实验证实，睡眠老鼠脑内细胞间隙增大，使脑脊液流入脑内及脑组织间液交换变得更加容易。
〖-ZW/正文〗
