〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某机步团运用一体化指挥平台演练呈现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战指挥所：搭帐篷变成搭网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗守成/胡松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101900504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 罗守成、胡松报道：10月14日，广州军区某机步团组织一场信息化条件下实兵对抗演练，新型指挥方舱车内，指挥员娴熟运用一体化指挥平台传输指令，标绘首长决心图，作战指挥有条不紊。
    参谋洪平介绍说，一体化指挥平台包括3个指挥方舱，由视频传输系统、卫星导航系统、北斗指挥系统等组成，综合集成了无线通信、卫星通信、程控通信等通信方式，可以融合海陆空三军的作战信息数据，实现了从联合指挥部到营连态势共享和信息传输。
    “流动中军帐，编织了一张野战指挥网。”团长任征宇对笔者说，依托一体化指挥平台，野战指挥所已经具备了动中通、动中藏、动中打的能力。“我方左翼攻击受阻，请求炮火支援。”“2号高地附近发现敌坦克群……”面对指挥方舱屏幕上呈现的信息，参谋人员对各种信息数据过滤、判读、处理，及时准确地下达指令。
    跟随指挥员征战沙场，笔者发现，不仅指挥方舱车是“中军帐”，一辆运输车经过改造也变成了指挥所。任团长介绍说，开设野战指挥所正在由过去“搭帐篷”变成如今的“搭网络”，指挥信息网搭在哪里，哪里就是“中军帐”。
    上图：陆空联合演练现场
    於 晨摄
    读稿短评
    新平台呼唤新理念
    ■林飞
    随着信息化建设的快速发展，官兵盼望多年的一体化指挥平台列装部队，这不仅给指挥作战方式带来了深刻变化，也颠覆了机械化条件下传统的思维模式，给沿袭多年的作战理念带来了很大冲击。官兵必须认识到，一体化指挥平台的列装，绝非一般系统的升级，也并非普通意义上的装备更新，它标志着我军指挥领域一个全新时代的到来。驾驭新平台不仅需要新本领，更迫切呼唤新理念。从某种意义上说，没有新理念，就没有新本领。
〖-ZW/正文〗
