〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某油料仓库消防班班长丁富云〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“水枪就是我的钢枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/蔡波涛/格日乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101900502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 丁顺国 通讯员 蔡波涛 格日乐
    初秋的一天傍晚，地处太行山麓的北京军区某油库组织消防灭火演练。只见一号储油罐燃起熊熊大火，火焰裹着浓烟腾起10多米高的火龙。
    危急关头，一辆消防车急速驶来，一名消防员从车上跃下，端着水枪喷射泡沫，大火很快被扑灭。这名消防员名叫丁富云，是这个仓库的消防班班长。
    “消防兵是养兵千日，用兵千日。”丁富云告诉记者一件事：去年春天，驻地发生山火，一旦引燃油料储存区后果不堪设想。他带领全班战士设置隔离带，用消防水枪喷水压制火头。经过10个多小时的战斗，大火终于被扑灭。此时，他累得虚脱坐在地上，被战士们架着下了山。
    “灭火十万火急，抢的是时间，拼的是速度。”一个冬天的晚上，驻地造纸厂发生火灾，与其一墙之隔就是发电站，情况十分危急。丁富云带领全班战士冲进火海，奋战17个小时扑灭了火源。在现场指挥灭火的县领导拉着丁富云的手激动地说：“早听说仓库有一支特别能战斗的消防班，果然名不虚传！”
    与火魔搏斗，丁富云总是冲锋在前，把危险留给自己。去年冬季一天晚上，驻地国家森林公园发生火灾，正当他带领战士们灭火时，风向突然改变，一个巨大的火球扑向新战士黄联。危急时刻，丁富云抱着小黄纵身一跃滚下山坡，脸上、手上、腿上被石块划出道道伤口。至今，他的身上还残留着10多处伤疤。
    “水枪就是我的钢枪！”为确保油库安全，丁富云付出了很多心血和汗水。仓库主任陈清海介绍说：“丁富云每年训练，仅仅甩水带总长度就达到数百公里！”近年来，丁富云探索出双手甩沙袋、定点打水靶等10多种消防新训法，参与制订了油罐、森林和雷电火灾消防等15种应急预案。在军区消防专业基础训练比武中，他名列第一，并打破一项军区纪录。
    烈火炼金刚。任班长11年来，丁富云获全国消防员最高等级证书，带领消防班参加保障部队演习、支援地方抢险救灾等重大任务50多次，所在班7次荣立集体三等功。
    颁奖词 ■姜 宁
    岗位就是战位，水枪就是钢枪。这是一名消防战士对使命的朴素理解，却道出了军人“责任重于泰山”的真谛。战士的岗位有千千万万，但使命只有一个，那就是必须时刻保持战斗状态，随时准备投入战场。
〖-ZW/正文〗
