〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国：召见日本驻华大使提出严正交涉等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/侯丽军/张青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国：召见日本驻华大使提出严正交涉
    韩国：谴责日本内阁官员参拜靖国神社
    据新华社北京10月18日电（记者张鹏雄、侯丽军）外交部发言人华春莹18日表示，外交部刘振民副部长已召见日本驻华大使提出严正交涉，向日本内阁成员参拜靖国神社表示强烈抗议和严厉谴责。
    华春莹说，靖国神社是日本军国主义对外发动侵略战争的精神工具和象征，靖国神社问题事关日本能否正确认识和深刻反省侵略和殖民统治历史，是否尊重中国等亚洲受害国人民的感情，是事关中日关系政治基础的重大原则问题。
    她表示，日本内阁成员公然参拜靖国神社，其实质是美化日本军国主义侵略历史，挑战二战结果和战后国际秩序，中方对此坚决反对。
    据新华社首尔10月18日电（记者张青）韩国政府18日对日本内阁官员参拜靖国神社表示谴责。
    据韩联社报道，韩国外交部官员18日表示，日本政客不能参拜靖国神社是韩国政府一贯的立场。日本政府应认真反省历史，重新取得周边国家信任。
    韩国执政党新国家党发言人刘一虎表示，日本政府参拜靖国神社是不负责任的行为，他对此深感遗憾。
    韩国最大在野党民主党发言人表示，日本此举只会刺激和伤害周边国家，他敦促安倍政府进行深刻反思。
〖-ZW/正文〗
