〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政某基地创新手段盘活教育资源等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭敏/姜波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政某基地
    创新手段盘活教育资源
    本报讯 彭敏、姜波报道：连日来，总政某基地紧贴部队使命任务，着眼官兵思想实际，着力创新教育手段，以局域网发帖为主要平台，通过视频连线与现场辩论同步互动，开展“强军梦・我的梦”网上实时交互大讨论，激励官兵立足岗位建功立业。
    空军工程大学
    “红信”平台成为官兵益友
    本报讯 过毅报道：空军工程大学“红信”平台运行一年多来，累计播发手机短信逾千条，成为官兵在课外学习党的创新理论、关心时事政治、了解国内外安全形势的重要渠道。不仅如此，“红信”平台还按照假期返乡、节假日外出、敏感时期等时间节点，提前发送有针对性的安全警示教育短信，深受官兵欢迎。
    成都军区某团
    组织优秀干部携家人疗养
    本报讯 林柱、刘D报道：国庆长假期间，美丽的重庆永川卫星湖畔传来阵阵欢声笑语，成都军区某团8名干部携带家人，一边在这里观赏美丽夜景，一边享受举家团圆的喜悦。该团政委韩灏介绍，今年以来，他们把定期组织优秀干部疗养作为暖心工程来抓，已分批组织了20多名优秀干部进行疗养。
    新疆军区某炮兵旅
    做好野训中心理服务工作
    本报讯 潘红军、文书军报道：为做好野外驻训中官兵心理服务工作，新疆军区某炮兵旅抽调优秀心理咨询师组成小分队来到训练场，讲授调节紧张情绪的方法，组织“同心协力”“开心对对碰”等集体活动，有效缓解了官兵的心理压力。
    四川省色达县人武部
    为驻地贫困群众送温暖
    本报讯 陈军林、杨军报道：今年以来，四川省色达县人武部积极开展向贫困群众“送温暖”活动，会同县民政部门深入驻地乡镇，主动送信息、送技术、送观念，受到广泛好评。
〖-ZW/正文〗
