〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区召开人武部和预备役部队建设工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进后备力量建设转型跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议围绕贯彻落实习主席强军目标重大战略思想，集中研究破解人武部和预备役部队建设在转型跨越中遇到的新问题，分析形势，交流经验，重点推广了山西省军地聚力、深度融合、聚焦使命加强后备力量建设的经验。
    针对人武部和预备役部队人员分布广、队伍种类多、标准要求难统一的问题，这次会议北京军区研究制定了《关于进一步加强新形势下人武部和预备役旅团建设的意见》，从10个方面科学确立民兵预备役部队建设的内容和标准。据了解，北京军区从2005年开始，连续实施旅团和小散远直单位两个重点帮建“3年规划”，把人武部和预备役旅团纳入其中，逐级制订工作目标、明确责任分工，始终保持了上下合力、跟进指导、持续抓建的强劲态势，取得了突出成绩，探索出了一系列成功经验，为所属民兵预备役部队完成好多样化军事任务夯实了坚实基础。
    总政治部副主任贾廷安，北京军区司令员张仕波、政委刘福连和山西省委书记袁纯清、省长李小鹏出席会议。
〖-ZW/正文〗
