〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篆刻艺术的传承与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马东生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺创作谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篆刻，是一种形质虽小，却有着独特表现形式和浓厚文化内涵的传统艺术。2008年北京奥运会会徽的使用，让世人国人对篆刻艺术产生了浓厚的兴趣。篆刻是我国书法与雕刻相结合所形成的独有的艺术种类。它同书法一样，具有浓厚的东方艺术特色，展现出中国传统的审美意识和哲学思想。中国篆刻艺术已被列入“人类非物质文化遗产代表作”名录。
    自古以来，国家与军队、和平与战争，从未离开小小的印章。国家机构、官府文书、升迁调派、布阵发兵、关防合同、符节契信、邮驿戳记等都与印章有关。直到民国，篆体官印才终结它的使命。新中国成立后，官印改为宋体，始有公章。它是国家政治权利的象征、国之重器。印章虽小，却又被称为大印，只有印章具备这一特征。这时，官印才与篆刻分离开来。
    远溯商周、盛于秦汉，上至帝王、下及臣庶，莫不持以为信。篆刻发展至今，已有3000多年的历史，形成了具有鲜明民族风格的中国印章文化，也是举世独有的文化现象。篆刻艺术同其他艺术一样，都需要下一番苦功。历代名家都从大量临习前人作品开始的，不临习古玺、秦汉印；不对圆朱文、元押、封泥去涉猎；不研究浙皖流派印，不把临印刻得以假乱真，说明工夫未到。如果可以乱真，也只能说基本功很好而已，还不能说明他有创作能力。在传统的继承上还要顺应个人的气质，学养和审美观。有人喜爱古玺、有人喜爱汉印、有人喜欢圆朱文、有人喜欢吴昌硕等。这就要根据个人爱好，顺其自然去发展。字如其人、印如其人，就是这个道理。创新是艺术发展的必然，是又上升一个层次。能把古人各种书体加以糅合变化，变为己有，灵活多变的运用到各种印章形式的创作中，在刀法上求变化，用富有刀趣的痕迹充分表现笔墨情趣。借鉴传统，摆脱古人，追求兴趣，张扬个性，来表现时代印记。重复或复制过去，只能停滞不前，只有不断创新，艺术才有生命力，才能向前发展。首先，内容结构已与时俱进；其次，形式构成上丰富多彩，视觉冲击力更强，美术意味更加浓烈。
    篆刻与书法一样，同属意象形艺术。篆刻当是画理、书意、刀趣三者的融合。中国画的意境，书法的布白，对于印章的构思都是十分重要的，从而形成了篆刻艺术特有的境界，使它的意蕴更加深厚，美学趣味更加强烈。明人徐上达在《印法参同》中指出：“印如画家一般，有工有写，工则精细入微，写则见意为止。工则未免脂粉，写则徒任天姿”。由此可见，篆刻可以分成“工”和“写”两大类别。当然也还有“工”“写”相结合的。这样鉴赏者也会因为自己的艺术修养、审美情趣的不同而产生差异。有喜爱工稳细腻、匀称精巧的；也有喜欢大刀阔斧、酣畅淋漓的；也有喜爱粗中有细、不激不利的。总之，根据读者的不同，仁者见仁、智者见智。到底怎样鉴赏篆刻艺术作品？没有一个固定的标准。但一件好的篆刻作品，综合来看，还是有法可依的：1、书法（即写字），字有出处，篆法统一，有法度；2、章法（即布白），穿插挪让，疏密曲直，有呼应；3、刀法（即运刀），冲刀切刀，单刀双刀，有刀味；4、意境（即情趣），构思巧妙，浑然天成，有古意；5、内容（即印文），语言文雅，内涵丰富，有新思。通过综合分析，就可以鉴赏评判篆刻艺术作品了。
    治印首先要在篆字上下工夫，要过硬。要懂古文字，写好古文字，就要有大量参考资料。当代的科技快速发展，过去的孤本、秘籍，如今则大量印刷，广为流布，展厅、报刊、杂志、网络等提供了十分便利的条件。有资料还要认真去临习，不能一知半解、照猫画虎，要提高自己的审美情趣和文化素养，大处着眼、细微入手，才能使自己创作的作品少有遗憾。尽管很难做到，但毕竟艺术创作是以追求完美为目的的。
    篆刻在部队有广泛的群众基础，历来为官兵所喜爱，已成为军旅文化活动中不可缺少的重要内容。步入军营，首先映入眼帘的是营区浓厚的文化艺术氛围。精美的灯箱、展板，多彩的宣传橱窗、绿茵草地上的文化刻石等，都有篆刻艺术作品的展示。内容广泛，有名言警句、箴言吉语、肖形图案等，它即美化了营区环境，又丰富了部队文化生活。上到将军、下至士兵，还有不少知名军旅画家、书法家也涉猎篆刻艺术，丰富他们的艺术修养。如张道兴、张继、赵山亭、李有来、黄先春、袁松风、李滔等，这便形成了一支精悍的篆刻队伍。他们创作的大量作品在全国全军重大展览赛事中入展获奖，受到了全国全军的广泛关注，使这方面的人才受到重视。在培养和选拔人才、在发挥特长和保留人才中有更广阔的发展空间。
    （作者系中国书法家协会会员，著名篆刻家）
〖-ZW/正文〗
