〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士建功军营家乡盛传美名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅连续举办三届“战士家乡媒体进军营”活动的综合效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/魏国/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军民融合新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □特别关注 军队军人形象塑造
    战士建功军营 家乡盛传美名
    ――济南军区某旅连续举办三届“战士家乡媒体进军营”活动的综合效应
    ■李 军 本报特约记者 魏 国 司伟宽
    阅读提示
    去年以来，济南军区某旅连续举办3届“战士家乡媒体进军营”活动，先后邀请56家战士家乡媒体走进军营采访报道标兵事迹。迄今累计刊播稿件200余篇，92名标兵军营里是“香饽饽”，在家乡也成了 “名人”，有13名官兵被当地政府确定为征兵形象大使。
    该旅先后与35个政府部门、56家媒体签订协议，建立协作机制，以信息互通、资源共享、政策合拍促进活动的常态化、机制化。
    军旅标兵成家乡“名人”
    福建军属韩汉清：没想到儿子的照片挂进了大灯箱
    2011年底，战士小陈荣立二等功，喜报寄给县民政局，竟然半年没到家。一些优秀士兵退伍联系工作，呈上的简历写着各种荣誉，用人单位却投来疑惑的目光……
    去年4月，旅党委决定结合半年和年终评选表彰，借助集团军开展的“挂奖章・寄喜报”活动，邀请标兵家乡党政领导、亲人亲属和新闻媒体来队参观、采访。活动一开展，战士家乡媒体纷纷派精干队伍赶赴军营，很快在重要版面和黄金时段推出军旅标兵有关报道。
    2012年10月份，五营十三连班长韩征华的父亲韩汉清接到县里亲戚的电话后，专程赶到县人武部。他见来来往往的人们驻足观看灯箱上儿子的照片和宣传栏里的事迹介绍，心里像喝了蜜一样甜。
    与韩征华一样，修理所士官戴汉成也是倍感荣光。去年8月，他爱军精武的事迹在家乡江苏省射阳电视台播出后，成了十里八村的“名人”。家里打来电话鼓励他：一定要在部队好好干，继续为家乡争光。
    父母登台为儿女颁奖
    藏族女兵扎斯满：母亲幸福的眼泪，对我而言也是一种激励
    指挥一连藏族女战士扎斯满，来自四川省马尔康县。她2010年7月大学毕业后，当上了大学生村干部。那年征兵一开始，扎斯满瞒着父母偷偷报了名。启程到部队那天，父母约定在先：两年服役期满后必须回家乡就业。扎斯满连续3年获得旅“八一杯”比武女兵全能第一，先后被评为“优秀士兵”“学习成才标兵”。
    今年6月，扎斯满以过硬素质第二次被评为“神箭标兵”，喜讯传到家乡，整个山寨沸腾了。颁奖大会上，当特邀从家乡赶到部队的母亲为女儿挂奖章时，激动得流泪了：“女儿为全寨人争了光，我们支持她在部队继续干下去。”扎斯满动情地说：“母亲幸福的眼泪，对我而言也是一种激励！”
    上士苏道营作为旅修理所火炮维修“大拿”，部队一有大项任务就得顶上去，一年到头难得休个囫囵假。夫妻感情亮起了“红灯”。
    去年8月，苏道营被旅里评为第一届“神箭标兵”，家乡山东电视台大力宣传，妻子主动打来电话：“老公，电视上播了你的事迹，以前是我误会你了！”旅政治部主任任伟介绍，苏道营“后院”稳定了，工作更有劲，去年底喜获“全军优秀士官人才奖三等奖”，荣立三等功，今年又被选送到军校学习。
    家乡厚爱托举新希望
    士官何胜利：对象好找了，工作好找了，困难好解决了
    士官殷鹏擅长写剧本、演小品，被战友们誉为“军中赵本山”。他创作并主演的情景剧《谁的星期六》，在济南军区DV视频大赛中获制作二等奖、创作三等奖。婚恋难题却一度困扰着殷鹏。
    去年8月，殷鹏被旅表彰为“神箭标兵”，家乡媒体作了及时宣传。9月份休假，一位工作岗位好、模样俊俏的女孩主动抛来绣球。今年5月，两人步入婚姻殿堂。
    无独有偶。旅第二届 “神箭标兵”、六营十八连战士赵雷去年退伍刚到安置办报到，就有几家单位主动联系他。赵雷十分纳闷：“我没跑关系没找路子啊？”原来，赵雷被评为“神箭标兵”后，家乡媒体广泛宣传，一些地方领导认定他是一棵“好苗子”。最终，赵雷如愿成为一名光荣的人民警察。
    经家乡新闻媒体宣传推动，全旅去年以来有8名大龄士官喜结连理，6名退伍标兵全部找到满意的工作，12个县、市政府督办优抚政策落实、困难官兵家庭救济等。三营士官何胜利用“三个好”概括这一变化：对象好找了，工作好找了，困难好解决了。
    创先争优更添新活力
    旅政委王高峰：去年表彰的60名标兵中，有43人立功受奖
    “感谢部队为我提供学习进步的机会，让我作为优秀士兵保送入学……”解放军理工大学学员、原旅卫生队女兵高娜回忆个人成长经历，感慨地说。
    在地方媒体大力宣扬军旅标兵先进事迹的同时，该旅利用军营电视、政工网络、文化长廊等媒介，让标兵“广播上有声、灯箱上有名、电视上有影”。第三届“神箭标兵”、导弹营战士邹家文说，没评上标兵的想评，评上的还想再评。去年以来，该旅先后圆满完成总部、军区赋予的4项重大任务，全面建设水平和战斗力稳步提升。
    旅党委顺势而为，研究出台《深入开展“爱旅建连・增辉神箭”评选表彰活动意见》，将活动与日常工作结合起来，与“双争”“双创”结合起来，与立功受奖和个人进步结合起来。旅政委王高峰介绍，全旅去年表彰的60名标兵中，有43人立功受奖，5名干部得到提升，4名战士提干或保送入学。
〖-ZW/正文〗
