〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合的舆论支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/高端纵论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆军第20集团军
    政治部主任 薛君
    前不久，看到一则报道：浙江省军区联合地方主流媒体开辟“八一光荣榜”，大力宣传立功受奖的浙江籍现役官兵。这与我们集团军所属某旅特邀战士家乡媒体进军营，现场采访报道“爱军精武标兵”事迹，有异曲同工之妙。这些冒着军营热气的宣传为广大群众和部队官兵所喜闻乐见，给人以有益的启示。
    贴近部队实际，才能更好地发掘官兵身上的闪光点。诚如卡莱尔所言：“全人类对英雄的崇拜昨天有，今天有，将来也一定有。”大力营造英雄崇拜的浓厚氛围，有利于确保“能打仗、打胜仗”的观念牢牢植根于官兵心中，同样也有利于在全社会弘扬爱国主义精神。
    满足群众需求，才能更好地发挥凝神聚气的作用。形式上不断创新，内容上丰富多彩，才能达成好的宣传效果。正如习近平总书记所指出的那样，“关键是要提高质量和水平，把握好时、度、效，增强吸引力和感染力，让群众爱听爱看、产生共鸣，充分发挥正面宣传鼓舞人、激励人的作用。”
    建立科学机制，才能更好地推动工作深入持久开展。军地各级转作风、纠“四风”，新闻战线深入开展“走转改”活动，可以预期，倘若用一种科学机制把这两方面的工作结合起来，对推动地方经济社会发展和部队战斗力持续提高，将有着不可替代的作用。
    战争年代与和平建设时期，宣传思想工作为增进军政军民团结发挥了重要作用。当今时代，推动实现中国梦和强军目标，军地双方在宣传思想战线上相互借鉴、通力合作显得更为必要。家乡媒体进军营，就是一种有益尝试，也是军民融合式发展的一种有效的舆论支持。
〖-ZW/正文〗
