〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第20集团军某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新训第一课：标兵讲述成长路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王沛/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    育良才，从兵之初抓起
    写在前面
    随着征兵时间的调整，今年高素质新兵矢志军旅再次成为军营一大亮点。如何从兵之初抓起，使新兵在艰苦磨砺中励志明责，逐步成长为政治信念坚定、军事素质过硬、自觉投身强军目标实践的合格军人，是各级新训干部骨干需要着重研究的一个课题。目前，各单位新训工作已经全面展开，对新兵的教育引导
    工作也在如火如荼地进行，其中有不少单位的做法针对性很强，这里选编一组短新闻，以飨读者。
    陆军第20集团军某旅
    新训第一课：标兵讲述成长路
    本报讯 王沛、特约记者杨西河报道：“现在的我，也会是明天的你。只要努力，精彩就在脚下！”9月24日，陆军第20集团军某旅大学生士兵杨宾宾与其他5名精武标兵一起，走进新兵五连班排宿舍，与新兵围坐一圈谈心交流，一番话得到新兵由衷认同。
    该旅副旅长、新兵团长杨西海介绍说，让战士讲自身成长经历，兵说兵话、兵说兵理，更能引起新兵共鸣。旅里精心挑选6名立足本职成才的精武标兵与新兵面对面交流，谈自己安心部队、苦练精兵的奋斗经历。同样的 “兵之初”、同样的 “军旅梦”，精武标兵们的发言赢得了新兵阵阵掌声。
    前年，杨宾宾大学毕业后入伍，一开始感到训练吃不消，军营生活太紧张，一度想打退堂鼓。连队发挥他理论基础好的优势，让他担任“小教员”，帮助他慢慢找回自信，训练也跟了上来。下连不久他被旅电视台选中，不到半年就成为有名的“金牌话筒”，参加政治教员授课比武，成绩突出，去年荣立三等功。他的成长之路让不少新兵深受鼓舞。
    精武标兵讲自己的故事，激发了新战士们在军营建功立业的热情。新兵王晨曦说：“军营是个大熔炉，更是个大学堂，我要像身边的标兵那样立足军营、学习成才，实现自己的军旅梦！”
〖-ZW/正文〗
