〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本总务大臣和部分国会议员参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新藤当天声称，他是以个人身份参拜，不会引发外交问题。据日本媒体报道，国家公安委员长古屋圭司也考虑当天参拜。
    17日至20日是靖国神社秋季大祭。日本首相安倍晋三17日向靖国神社供奉名为“真Y”的祭品。这也是继今年靖国神社春季大祭、8月15日“日本战败纪念日”后，安倍再次向靖国神社供奉祭品。
    日本共同社说，阁僚参拜靖国神社必将遭到邻国反对。去年底众议院选举以及今年7月参议院选举后自民党等保守党派议员增加，是今年以来集体参拜靖国神社国会议员人数大幅上升的主要原因。
    靖国神社位于东京千代田区，供奉有包括东条英机在内的14名第二次世界大战甲级战犯的牌位。长期以来，日本部分政客、国会议员参拜靖国神社，导致日本与中国、韩国等亚洲国家关系恶化。
    中国外交部发言人华春莹17日表示，中方已多次表明在靖国神社问题上的态度和立场。我们再次敦促日方切实正视和认真反省侵略历史，尊重中国等亚洲受害国人民的感情，妥善处理有关问题。
〖-ZW/正文〗
