〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅实施“帮带就业”制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军嫂自主创业提供支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任兴志/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任兴志 本报特约通讯员 李 勇
    9月28日，南京军区某旅保卫科干事包翔一家可谓双喜临门：他被表彰为“对抗演习先进个人”，爱人曹婉云喜获“最美军嫂”荣誉。
    2011年元月，婚后随军的曹婉云没想到，医科大学研究生毕业的她就业竟处处碰壁。
    这个旅驻地位于皖东欠发达地区，与曹婉云有类似经历的随军家属不在少数。旅党委下定决心，建立随军家属“帮带就业”制度。部队联合地方民政局、工商局、银行等部门，积极构建一站式服务平台，按照“帮建一个致富项目、解决一些启动资金、带动一批军嫂就业”的就业安置新思路，每季度召开现场办公会，逐人落实专业、落实单位，当场签订就业意向书和劳动合同。
    四处碰壁后的曹婉云走自主创业之路，在旅里帮助下开办的美容中心和早教中心生意越来越红火。在她带动下，有9名军嫂加入自主创业行列。如今，这个旅军嫂“抱团取火”忙创业，基层干部少了后顾之忧，工作全身心投入，也带来部队战斗力节节攀升。
〖-ZW/正文〗
