〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某护卫艇大队畅通基层官兵建言渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“水兵畅谈会”凝聚军心士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚军俊/王珏/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚军俊 王 珏 本报特约记者 方立华
    参加上级各种比武考核，先后取得11项团体和个人第一名；10多次出色完成重大演习保障和抢险救灾任务；涌现出海军训练标兵吴国灿、全军优秀士官人才奖二等奖获得者范冬生等一大批先进典型。9月下旬，在东海舰队某护卫艇大队举行的“水兵畅谈会”上，大队政委刘洪向与会基层官兵代表介绍了这样一串数字，他说这几年大队能取得这样的成绩，“水兵畅谈会”这一平台功不可没。
    2010年初，为畅通基层官兵建言渠道，破解基层建设中的难题，该大队开始定期组织“水兵畅谈会”活动，并将其作为党委机关倾听官兵心声、了解基层实情的桥梁。每期“水兵畅谈会”主题、时间、地点等内容，均在会前一周进行公示，由各艇与会代表根据指定主题在官兵中广泛征求意见建议，进行归纳梳理。活动伊始，官兵们参与热情高涨，在第一期“水兵畅谈会”中大队党委就收到各类意见建议百余条。
    为使官兵在畅谈会上反映的问题得到尽快解决，大队党委机关对有关情况在公示栏和政工网上进行公示，政治部门按照机关各部门职责进行归口整理，制定整改措施或解决方案。他们把机关干部解决畅谈会上提出的问题是否得力，与评优评先挂钩，对意见建议整改落实不及时、不彻底的相关部门领导和具体责任人进行点名批评。今年8月，在大队水兵生活服务中心项目
    招标过程中，一些承包商在招标过程中搞“小动作”，大队党委坚持按章办事，通过“水兵畅谈会”征求官兵意见，吸收了10多条可行性建议，并在基层公开选举监督员参与监督，有效确保了工程质量。
    结合今年各项教育活动和部队担负使命任务，他们在今年组织的“水兵畅谈会”上，积极开展“感受党的坚强领导、激发爱军精武热情”“军队发展靠什么、围绕打赢做什么”讨论活动，引导官兵赞成就树信心、明职责当先锋。他们根据官兵建议，广泛开展岗位大练兵活动，通过组织 “十佳海鹰之星评选”“专业之星擂台赛”等比武竞赛活动，引导官兵争当学习尖子、训练标兵、技术能手。在不久前结束的一次演练中，由8艘艇船组成的护卫艇编队解缆离港，经过几个昼夜连续航行与演练，官兵们高标准完成了任务，取得了总评优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
