〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院专家医疗队深入赣南老区义诊帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌10月18日电 特约记者王继荣、罗国金报道：“解放军总医院的专家有本事没架子，一心为老区群众服务。在他们身上，我们看到了当年红军的好作风、好传统。”连日来，在国家卫生计生委、国家中医药管理局、总后卫生部联合组织的全国大型义诊活动中，解放军总医院作为唯一参加国家医疗队的军队医院，派出专家医疗队深入赣南革命老区义诊帮带，为当地群众送医送药送健康。
    医疗队10位专家，皆为主任医师、教授，临床经验丰富。14日晚抵达江西赣州后，医疗队在医务部副主任何昆仑带领下连夜赶往首站兴国县，次日早上进驻县人民医院开始义诊。
    闻讯赶来的老区群众早就挤满了义诊大厅。专家们为老区群众热情服务，认真答疑解惑，仔细问诊查体，提出针对性诊疗建议，手把手帮带指导基层同行，还开展专业讲座，与老区同行分享多年工作积累的经验。
    义诊期间，一位患者引起了泌尿外科张磊教授注意。患者腹部包块突然变大，血色素降低。张磊详细了解病史，组织会诊讨论，认为是巨大肾积水及肾肿瘤破裂出血，如不及时处置可能危及生命。张磊制订周密治疗方案，第二天上午就为患者成功实施肿瘤切除手术。
    听说医疗队有妇产科专家，一位女士取消了到外地大医院做手术的计划专程前来。16日上午，她和另外两人接受了关铮教授主刀的腔镜微创手术。
    义诊活动开展以来，专家医疗队共接诊680人，开展手术8台，指导查房50次，会诊疑难病20例，培训医务人员1000多人，赠送药品2000多盒。
〖-ZW/正文〗
