〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂谈杂文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文论探讨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是杂文？对此，见仁见智，各有诠释。我以为，杂则不一，兼容并蓄可也。具体而言，略如下述：
    其一，杂文“体杂”。用鲁迅的话说，“不管文体，各种都夹在一处，于是成了‘杂’”。具体讲，一曰内在本质杂：它是文艺性和议论性文体的杂交品，既要议论说理，又要勾勒形象，既要以理服人，又要以情感人。融形、情、理于一炉，汇各类体裁为一体。二曰论题范围杂：工农商学、军政艺文、琴棋书画、花鸟虫鱼、山川人物、天文地理、三教九流、阿猫阿狗、宇宙之大、苍蝇之微，都是其驰骋涉猎的天地。三曰形式风格杂：多姿多彩，不拘一格。篇幅可长可短，表情可庄可谐，可严峻可风趣，可嬉笑可怒骂，可批评可表扬，可歌颂可暴露，可委婉含蓄，可明白晓畅，可疾言厉色，剑拔弩张，可绵里藏针，皮里阳秋，因作者和论题的不同而千姿百态。四曰运用材料杂：它“观古今于须臾，抚四海于一瞬”，古今中外、经史子集、文哲数理、百科知识，以至神话、寓言、宗教、玄学，各种轶闻轶事、典藏秘籍、格言警语、典故传说皆可信手拈来，为我所用。
    但杂文也讲“不杂”：主题不杂，论旨不杂，杂而不乱，杂而凝神，是谓“杂而不杂”。
    其二，杂文“好战”。只为公战，不作私斗。杂文主司批评，是战斗性文体，是“感应的神经”“攻守的手足”，是“匕首”、“投枪”、解剖刀、手榴弹。讳言批评不是杂文的个性，捧丑逐臭更为杂文所不齿。杂文“作者的任务，是对于有害的事物，立刻给以反响和抗争”“使不是东西者流小不舒服”。“好战”的杂文具备战士的品格：疾恶如仇，爱憎分明，对企图颠覆我们的顽敌，对祸国殃民的坏蛋，对巧取豪夺鱼肉百姓的贪官，对蝇营狗苟见利忘义的小人，它是战斗的、批判的、挞伐的、针砭的；对人民内部的缺点错误，它是批评的、疗救的、劝导的、规匡的。总之，扶正祛邪，激浊扬清，锄伪显真，惩恶劝善，是杂文的基本功能。
    其三，杂文性直。杂文虽有曲笔，虽善隐喻，虽取譬迂回，但正气凛然，爱憎分明，在事实和真理面前，杂文必定是是非非，善善恶恶，好处说好，坏处说坏。不口是心非，不阳奉阴违，不投机势利，不溜须拍马，不看风使舵，不随波逐流。它秉公体国，公而忘私，为国为民，奋不顾身。它坚持正义，刺恶伐罪，烛幽洞微，揭蔽显隐。它痛打恶狗，声讨奸佞，锋芒所向，直刺要害。它如怒目金刚，义正词严，器大声洪，霹雳闪电，振聋发聩，又如粉面菩萨，九曲回环，委婉含蓄，循循善诱，润物无声。它独立思考，从心表达，举良指谬，冷嘲热讽，绝不人云亦云，拾人牙慧，绝不助纣为虐，为虎作伥。它胸怀天下，心忧家国，目正志诚，直言诤诤。它顾念草根，情愫悲悯，怜贫惜苦，为民鼓呼。它“敢与魔鬼争高下，不向霸王让分寸”，即使为文罹祸，仍志如刑天，战斗不息，勇往直前，豪气常在！
    其四，杂文讲理。杂文是文艺性政论，只以理服人，不以势压人。杂文的说理，一要持之有故，言之有据，据事论理。要摆事实，讲道理，剖骨解髓，细辨深究，条分缕析，鞭辟入里。这里说的“事”，或为批判的靶子，或为论说的由头，或为议论的导引，或为论证的依据。无事便空泛无着，无事即攻守失据。切不可无的放矢，无病呻吟；切不可道听途说，凭空胡诌。二要大中取小，小中见大，讲“小道理”。“小道理”乃鲁迅之说，即具体的、实在的而非长篇大论的真道理，也非强词夺理倚势狡辩的霸道理，更非骗人害人假大空忽悠人的歪道理。这里的“小”并非鸡毛蒜皮的俚论，也非宵小不然的庸议，而是从大局中取出的“小”，是透过它能够见“大”的“小”，由这“小”能够悟出大局大体“大道理”的“小”。所谓以短见长，寸铁杀人，所谓一针见血，一击致命，便是“小道理”的常态。三要寓形于理，情理并茂，形象地说理。杂文说理不是单纯的逻辑推理，还要注重杂文形象的勾勒，杂文语言的彩绘（如鲁迅笔下的“落水狗”“二丑”等），使杂文论旨聚焦，意趣传神。
    其五，杂文多讽刺幽默。讽刺源于生活真实。它将客观存在的乖谬，以夸张风趣的语言，写真纪实，显现其矛盾所在，突出其可笑可鄙可恶之处，从而收到贬斥否定之效。讽刺应严肃准确，怀有善意，不可乱用滥用。幽默是含笑的轻松的讽刺，通过影射、讽喻、双关等修辞，于微笑间揭露悖讹荒唐。幽默不是油滑，不是耍贫，它是谐谑善良的笑，在杂文中，它是恩格斯说的“进行斗争的手段”。
    其六，杂文钟情杂家。熟知杂文写作ABC未必写出好杂文。好杂文出自真正的杂文家。杂文家者，“智术之子，博雅之士，藻溢于辞，辩盈乎气”者也，“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”“铁肩担道义，妙手著文章”者也。换言之，胸怀天下，顾念苍生；腹有经纶，心有民瘼；见微知著，敏事敢言；为国为民，舍身忘我；兴利除弊，不避斧钺者也。有如此人品和气度，有如此胆识和担当，有如此学养和才情，堪称杂文家，可望写出益国益民益于世道人心的好杂文，倘不如此，倘有它图，最好权衡利弊，金盆洗手，干别的去，免得误了其孜孜以求的好前程。
    （作者系当代著名杂文家）
〖-ZW/正文〗
