〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首次统一招聘文职人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013年10月22日开始网上报名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永功/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日电 李永功、记者闫金久报道：近日，总政干部部专门下发通知，对做好2014年度全军文职人员统一招聘工作作出全面部署。这是根据《中国人民解放军文职人员条例》《军队文职人员管理规定》及有关政策规定，全军首次实行文职人员统一招聘。
    深入推进文职人员制度改革，是贯彻落实党的十八大关于构建中国特色现代军事力量体系，建设现代化军队、实现强军目标的重大战略举措。实行全军文职人员统一招聘，有利于大范围延揽优秀人才，有利于科学规范选拔人才，有利于提高选人用人的透明度和公信力，最大限度减少各种人为因素干扰，对于完善聘用管理制度机制、建设高素质文职人员队伍意义重大。按照规定，2014年度全军文职人员招聘信息于2013年10月19日8时向社会公开发布；报名时间为2013年10月22日8时至11月5日18时，应聘人员可登录中国人民解放军专业技术人才网（htp：//www.81rc.mil.cn）报名；招聘考试于2013年12月15日进行。
    总政干部部文职人员局领导介绍，文职人员是指按照规定的编制聘用到军队工作，履行现役干部同类岗位相应职责的非现役人员，是我军力量构成的重要组成部分。这次招聘的文职人员岗位涵盖了教学、科研、工程、卫生、文体、图书、档案等专业技术岗位，以及部分管理事务和服务保障等非专业技术岗位。
    招聘考试内容包括公共科目和专业科目。公共科目主要考核应聘人员的综合素质，专业科目主要考核应聘人员的专业基础。各科目考试的范围、内容和具体要求，将以分科考试大纲形式在军队人才网上公布。
    通知强调，全军文职人员首次统一招聘工作政策性强、社会覆盖面广、军地关注度高，各级各单位要高度重视，加强组织领导，落实政策规定，严格招聘纪律，认真组织实施，确保招聘工作顺利进行。
    （招聘公告见第五版）
〖-ZW/正文〗
