〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“搬”出来的蓝色梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    顺着逶迤的海岸线一路行驶，转过几道山弯，一座新建成的航母军港就矗立在眼前。
    在通往航母码头的路上，记者遇到海后某部政委黄毅。为了建设我国首个航母军港，2008年初他告别北京的家人，一头扎进了军港建设中。尽管他不愿过多提及五年来紧张忙碌的搬迁和建设工作，但被烈日晒黑了的皮肤已是最好的见证。
    对话是从“六个村庄一个家”的故事开始的。在与山东省青岛市黄岛区大学城仅一路之隔的六和社区内，社区居民王洪强与记者边走边聊：“六和社区是由六个村庄搬迁合并起来的，‘六和’取六个村庄和谐相处之意。”
    “部队协调地方政府帮我们购买了养老和医疗保险；安置房每户两套；在社区四周建成门面房由村集体经营，年底分红。”王洪强告诉记者。一路走来，记者发现社区里还建有超市、医院、学校和银行等配套设施，就连城市公交也开到了家门口。
    然而，五年前这六个村庄却是另一番模样。彼时，各路人马、工程精英背负着建设航母军港的神圣使命，从四面八方汇聚到大珠山下，开始了追梦的征程。
    激动与兴奋褪去，呈现在工程建设者面前的是山野、沟壑和松软不定的滩涂。地形复杂、时间紧迫、劈山填谷，一道道难题让他们寝食不安。
    然而，工程建设面临的更大难题，来自征地搬迁――石板河村、后小口子村、前小口子村等六个村庄1400多户人家需要整体搬迁，4000多座坟墓需要迁移，500多艘渔船需要拆解转港……
    从革命战争年代“不拿群众一针一线”到如今要让群众告别故土、搬家迁坟，甚至让出数百年来赖以生存的海岸线，绝不是一道简短的行政命令所能够解决的。
    “搬迁难搬迁难，把群众挂在心上就不难。”凝视着办公室墙上的一张建设规划图，该部主任李永平说，我们找准了国防建设、经济发展和民生改善三者的平衡点，探索了“用富国强军凝聚军民意志推进征地搬迁”的新路，仅用13个月就完成了13600余亩土地的和谐搬迁任务。
    搬迁中的爱民故事，如那翻滚的浪花一样，说不尽，道不完。
    李永平不会忘记，党委“一班人”带领官兵住在无水、无电、无暖的简易工棚，顶风冒雪走村入户宣讲政策、说服群众，使“有国才能有家，强军才能富民”的理念深入人心。看着官兵被冻伤的脸、被冻裂的手，在家中“猫冬”的村民纷纷打破春节不搬家的风俗，抓紧时间搬离了自家宅院。
    黄毅不会忘记，2009年4月4日是清明节，按照当地的风俗，迁坟集中在清明节前两天，而且都是在夜间完成。为此，军地双方出动100多名干部、动员1000多辆汽车、农用车帮助群众迁坟。“4000多座坟墓全部顺利迁移，为国防工程建设的开展赢得了宝贵时间。”黄毅回忆说。
    该部征地办主任严毅不会忘记，为确保各类补偿标准合法可行，军地双方坚持一把尺子量到底，21.8万平方米房屋逐户丈量面积，271家企业逐一审核资质，所有数据都经由地方政府、街道办、村委会、补偿对象和部队共同签字认可。
    村民王义保更不会忘记，搬迁时地里的庄稼正在生长，很多老乡主动提出要把种植的花生、地瓜留给官兵，让他们没想到的是，秋收时官兵竟挨家挨户为他们送去最后一茬收成。
    心里装满了群众，群众就会自觉听从。这是发生在一个搬迁户身上的故事。一次到石板河村进行搬迁走访时，黄毅了解到单亲母亲王玉芹靠借钱供三个子女上大学，现在正为大学即将毕业的大女儿樊玲玉找工作发愁。他悄悄记在了心里，次日专程拜访承建相关工程的中交一航局二公司领导，恳请他们特招了樊玲玉。
    很长时间以后，公司老总才知道，黄毅推荐的樊玲玉与他非亲非故。老总感动地说：“冲您这种精神，我们一定要把工程建好！”
    真情付出赢得了真情回报。在征地搬迁过程中，实现了搬迁居民补偿100%到位、安置100%到位，没有一户强迁，没有一人上访，村民全部自愿自行按时搬出，实现了搬迁村民、地方政府和部队 “三满意”，该部也被评为全国拥政爱民模范单位。
    故事还远没有结束。近年来，部队出资为转港渔船修建“连心渔港”、与地方携手修建三沙路……这些凝聚着军民团结办大事符号，被打上了富国强军的深深烙印。
    “五年鏖战我们已经圆了一个梦，下一步要追寻‘发展蓝色经济、打造海军名城’这个更壮美的梦！”站在高处，李永平的目光中充满期待。
    左上图：部队官兵通过派出校外辅导员、到社区义诊等方式开展爱民活动，支持社区发展。图为官兵在海军希望小学里为孩子们介绍有关人民海军发展的知识。
    冯 凯摄
〖-ZW/正文〗
