〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部党委改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵点评机关工作成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/金飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者代烽、通讯员金飞报道：“近期工作量大，手套等劳保用品却迟迟发不下来，导致不少官兵搬运物资时磨破了手指。”前不久，在南京军区某部机关基层双向讲评会上，四级军士长王健康开口就讲问题和不足。
    以往，机关讲评基层时往往能直指要害，有什么问题就说什么问题，但基层讲评机关却顾虑重重，很少触及机关的“短处”。专题会上，该部党委决定把双向讲评作为转作风的重要抓手，鼓励基层官兵大胆提意见、谈想法，要求机关认真倾听基层呼声，接受基层批评，敢于直面自身存在的问题。
    记者看到，与会的基层官兵代表踊跃发言。在座的机关干部边听边记，人人对号入座，一一认领。对基层提出的意见能当场答复的当场答复，不能当场答复的限期答复。他们还通过公示栏、网上信箱将基层意见、建议和分工负责落实的部门公诸于众，请基层官兵监督。
    “机关服务怎么样，基层官兵来点评，有效促进了机关作风的转变。”该部领导告诉记者，今年以来，对基层官兵提出的各类意见建议机关条条有回音。
〖-ZW/正文〗
