〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍称继承内阁历史认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安倍在回答公明党党首山口那津男进行的代表质询时说，过去日本给许多国家，特别是亚洲各国人民带来莫大损失和痛苦。对此，安倍内阁与历代内阁的认识相同，继承过去内阁的立场。
    此前，安倍曾多次表示要成立国防军、修改宪法、允许自卫队行使集体自卫权。在历史问题上，他曾扬言有意修改反省历史的“村山谈话”。
    “村山谈话”是日本政府就侵略历史的重要表态之一。1995年8月15日，时任日本首相村山富市发表讲话，承认日本过去实行错误的国策，走了战争道路，“其殖民统治和侵略给许多国家、特别是亚洲各国人民带来了巨大的损害和痛苦”。他表示，要深刻反省历史、吸取历史教训，“必须把战争的悲惨告诉年青一代，以便不再重犯过去的错误”。
    另据日本媒体报道，针对日本阁僚18日参拜靖国神社一事，内阁官房长官菅义伟当天声称，“向为国牺牲的尊贵生命表达崇敬之念是理所当然的”。当有记者问及这一说法是否适用于牌位被供奉在靖国神社内的甲级战犯时，菅义伟对此表示默认。
    安倍于17日向靖国神社供奉了名为“真Y”的祭品。这也是继今年靖国神社春季大祭、8月15日“日本战败纪念日”后，安倍再次向靖国神社供奉祭品。
〖-ZW/正文〗
