〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军“机动-5号”演习拉开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三大舰队参演兵力前出西太平洋进行实兵对抗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101900302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京10月18日电 记者周远、特约记者莫小亮报道：按照海军年度军事训练计划，海军今起在西太平洋海域举行代号为“机动-5号”的远海实兵对抗演习。
    “机动-5号”演习将紧贴实战设置训练课题，立足现有作战指挥体系和武器装备，采取实兵检验性自由对抗的形式，演练远海作战和训练的重难点问题。通过演习，进一步深化海军战略运用与信息化条件下远海作战制胜机理认识，检验完善战法方案，检验海军现有指挥体系远海指挥能力，检验武器装备远海作战效能，创新远海训练模式，发现解决瓶颈问题，锻炼提高海军远海机动作战能力。
    据了解，“机动-5号”演习从10月18日持续到11月初，海军三大舰队参演兵力将分别前出西太平洋预定海域，编成红方、蓝方两个战斗编组，连续进行“背靠背”实兵对抗演练。按照“平战结合、全面带动”的原则，演习还将带动海军部分舰、潜、机、岸导兵力参加对抗训练。
    海军相关部门负责人强调，中国海军舰机赴西太平洋相关海域进行例行性训练，符合国际法和国际实践。
    上图：10月18日上午，南海舰队远海训练编队驶离湛江某军港前往预定演习海域。
    本报特约记者 胡锴冰摄
〖-ZW/正文〗
