〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国力促11月中旬开叙问题国际会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄表示叙反对派不需以统一组织形式参加会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/裴蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月17日电（记者倪红梅、裴蕾）联合国秘书长发言人内西尔基17日说，联合国方面正努力促成11月中旬召开叙利亚问题第二次日内瓦会议，联合国秘书长潘基文将召集此次会议。
    内西尔基当天在例行记者会上回答有关提问时说，潘基文16日表示正努力促成11月中旬召开第二次日内瓦会议。潘基文将负责召集这一会议并邀请各方参加。
    谈到联合国方面推动召开此次会议的努力，内西尔基说，负责政治事务的副秘书长费尔特曼在伦敦和莫斯科进行有关会谈后，即将返回纽约。联合国-阿拉伯国家联盟叙利亚危机联合特别代表卜拉希米和副代表基德瓦即将访问中东有关地区。
    针对伊朗是否参加此次会议的提问，内西尔基说，这正是卜拉希米访问中东地区的一个议题。他说，此前有联合国官员表示，伊朗与会将有帮助。
    内西尔基还说，联合国调查叙利亚化学武器问题真相小组将于本月底完成叙化武调查的最终报告。
    据新华社莫斯科10月17日电（记者赵嫣）俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇17日在莫斯科说，叙利亚反对力量不需要以统一组织的形式参加第二次日内瓦国际会议。
    卢卡舍维奇表示，叙反对力量并不需要以统一组织的形式或在“叙利亚反对派和革命力量全国联盟”（“全国联盟”）的带领下参加第二次日内瓦国际会议，因为“全国联盟”已不是一个完整的组织。
    他认为，召开日内瓦会议最主要的困难在于反对派正在叙利亚进行非常危险的武装斗争，这与政治解决叙利亚问题背道而驰。“这一趋势应当尽快制止。”他说。
    卢卡舍维奇强调，俄罗斯与对话伙伴正在各层面积极努力，以促成第二次日内瓦国际会议的召开。俄罗斯希望美国及其他国家敦促叙反对派遵守现有协议，同意参会。
    “全国联盟”于2012年11月在叙利亚境外成立，目的是整合所有反对派力量。美国等西方国家将其视作叙利亚民众诉求的“合法代表”。但这一组织近来由于对叙境内反对派活动支援不力而遭到越来越多武装派别抵制。16日，叙南部数十个中小武装派别发表声明，不再承认“全国联盟”。
〖-ZW/正文〗
