〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新支队组建全总队选贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/王洪平/胡建成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新支队组建 全总队选贤
    ■本报特约记者 陈万金 通讯员 王洪平 胡建成
    国庆前夕，武警重庆市总队两个新支队组建完毕，逾百名营连职干部从不同单位抽组到位。如何确定50多个营职岗位人选，成为摆在总队、支队两级党委面前的一件大事。
    选贤任能，不仅关系到新支队的战斗力，也是对党委机关作风的一次检验。“是高是低，考场上见分晓；谁上谁让，凭德才来考评！”总队党委研究决定，先将两个新支队的营职岗位予以公示，采取公开考核的方式选人。
    随即，两个支队党委同时发布“公告”，明确拟任干部的岗位、条件，最终遴选出70余名符合条件的干部作为考核对象。
    为确保考核工作的公正性，总队专门成立干部任职考核工作领导小组，并在广泛听取官兵意见的基础上制订考核细则。记者在考核现场看到，试题当众解封，卷面只填考号不写姓名，演讲答辩实行评委评分制，所有课目现场亮分，两级党委机关分别选派人员监考，纪检部门派出专人巡查监督，考核全程录像并网上公示。
    “我曾担任排长、机关干事、政治指导员，荣立三等功1次，先后被总队表彰为‘四会’优秀政治教员、优秀党务工作者……”正连职干部倪庆振一上台就亮出自身优势。其他参考人员也不甘示弱，分别围绕个人优势和任职打算展开陈述。
    总队政治部主任周新告诉记者，这次考核既设置了理论、体能、演讲等共同课目，又分别针对机关和基层岗位设置了专业课目，通过检验参考干部组勤组训、备课授课、公文写作、沟通协调、疑难问题答辩等能力，较为直观地反映了干部的综合素质，为党委科学决策提供了重要依据。不少参考干部表示，这次任职考核重德才、重实绩、重公论，不仅增强了党委选人用人的透明度和公信力，也让大家真真切切感受到了提升素质的紧迫性。
〖-ZW/正文〗
