〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核一人不漏演练随机导调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区紧贴实战提高首长机关训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高连宝/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核一人不漏 演练随机导调
    江苏省军区紧贴实战提高首长机关训练质量
    本报讯 高连宝、特约记者田亚威报道：近日，江苏省军区组织了一次首长机关网上应知应会知识考核。考核前，因事缺席前两期考核的3名省军区党委常委和2名机关部门领导，完成补考后，才被获准走进本次考场。这是该省军区按照能打仗打胜仗要求，狠抓首长机关训练带来的新变化。
    在工作头绪多、任务重的情况下，他们组织首长机关分批次封闭集训。理论授课、实践操作、集中讨论……集训中，机关干部对待每一个课目都劲头十足、一丝不苟，党委“一班人”也始终和机关干部一起，高标准严要求完成集训任务。在3公里跑等课目考核中，“一班人”克服年龄大、强度高等困难，按要求完成所有课目考核，并全部达标。
    为提升首长机关实战化水平，他们组织指挥所演练不搞预案，随机导调，设置难局、险局，按照“一个课目多种情况、一种情况多种打法”的原则，让参训人员在实战条件下练指挥协调、练战役谋划、练战术运用，进一步强化指挥作战能力。
〖-ZW/正文〗
