〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿克苏军分区党委关爱边防官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委人手一册兵情笔记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴涛/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴涛、特约通讯员朱生兴报道：10月上旬，阿克苏军分区司令员晁芒生到所属某边防连检查工作时，对于官兵反映的构筑水井和建军马饮水池等问题，一一记录在随身携带的兵情笔记本上，返回后立即督促机关迅速处理。
    该军分区一线连队驻守在天山深处，条件艰苦。近年来，党委“一班人”坚持人往边防走、心往边防想、劲往边防使、钱往边防花，时刻惦记着边防官兵的冷暖。为有效解决官兵困难，军分区领导每人随身带有一个兵情笔记本，及时记录边防官兵困难，随时查阅解决问题进度。不久前，政治部主任潘全华到边防一线调研时，有干部建议给边防连配发抢答器，以方便连队举办各类知识竞赛。潘全华把这条意见记在了兵情笔记本上，没过多久，几十套崭新的抢答器便配发到边防一线连队。
    军分区党委常委的车里都随时备有一个背囊，里面装有被褥和为边防官兵购买的书籍、物品。自带背囊，深入边防调研时，住班排、交兵友、解难题已成常态。
〖-ZW/正文〗
