〖ZQ/总期〗20371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在为实现中国梦不懈奋斗中铸就工人阶级新辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在中国工会第十六次全国代表大会上的祝词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2013年10月18日）
    刘云山
    各位代表、同志们：
    中国工会第十六次全国代表大会今天隆重开幕了。这是全国广大职工和工会工作者政治生活中的一件大事。开好这次大会，对于深入贯彻党的十八大精神和习近平总书记一系列重要讲话精神，团结动员全国亿万职工为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，具有十分重要的意义。这里，我代表党中央向大会召开表示热烈祝贺！向全国各族职工和广大工会工作者致以亲切问候！
    今年是改革开放35周年。35年来，我们党紧紧依靠人民群众，接力推进改革开放，成功开创和不断发展中国特色社会主义，党和国家各项事业取得举世瞩目的伟大成就，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌都发生了历史性变化，中华民族迎来伟大复兴的光明前景。
    在改革开放的历史进程中，我国工人阶级在党的坚强领导下，胸怀全局、锐意进取，自觉做解放思想、改革创新的时代先锋，积极主动地推动科学发展、促进社会和谐，表现出高度的政治觉悟、不懈的奋斗精神，为中国特色社会主义事业建立了卓越功勋。我国工人阶级队伍不断壮大，素质不断提高，结构更加优化，面貌焕然一新。事实充分证明，工人阶级不愧为我国的领导阶级，不愧为我们党最坚实最可靠的阶级基础，不愧为推进改革开放和社会主义现代化建设的主力军。
    在改革开放的历史进程中，各级工会组织认真贯彻中央决策部署，坚决拥护、热情支持改革开放，努力把握社会主义市场经济条件下工会工作的特点规律，探索形成了中国特色社会主义工会发展道路，充分发挥了党联系职工群众的桥梁纽带作用，发挥了社会主义国家政权的重要社会支柱作用，发挥了职工利益的代表者维护者作用。特别是工会十五大以来，各级工会组织牢牢把握我国工人运动的主题，团结动员亿万职工建功立业，认真做好职工思想政治工作，广泛开展职工技能培训，积极参与立法和政策制定，大力发展和谐劳动关系，维护职工合法权益，拓展对外交流，加强工会自身建设，工会工作取得显著成就，开创了工运事业新局面。
    我们党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，始终全心全意依靠工人阶级，把工人阶级作为推动我国先进生产力发展和社会全面进步的基本力量。以习近平同志为总书记的党中央高度重视工人阶级和工会工作。今年4月28日，习近平总书记在全国总工会机关同全国劳模代表座谈并发表重要讲话，强调必须充分发挥工人阶级的主力军作用，必须紧紧依靠工人阶级发展中国特色社会主义，必须坚持崇尚劳动、造福劳动者，必须大力弘扬劳模精神、发挥劳模作用。这为我国工人阶级走在时代前列、发挥自身作用指明了正确方向，为做好新形势下工会工作、推动工运事业创新发展提供了根本遵循。
    党的十八大描绘了全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，开启了实现中华民族伟大复兴的新征程。习近平总书记提出实现中华民族伟大复兴的中国梦，生动形象表达了全体中国人民的共同理想追求，昭示着国家富强、民族振兴、人民幸福的美好前景，成为当今中国昂扬的时代旋律，成为团结凝聚中华儿女的精神旗帜。实现党的十八大描绘的宏伟蓝图，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必将造福工人阶级，也必须紧紧依靠工人阶级。我国工人阶级要深入贯彻党的十八大精神，深入贯彻习近平总书记一系列重要讲话精神，进一步增强责任感、使命感，大力弘扬主人翁精神，充分发挥主力军作用，为实现中国梦而不懈奋斗。
    要始终做坚持中国道路的柱石。中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，是实现中国梦的必由之路。这条道路，将引领我国工人阶级走向更加光明的未来，也要靠我国工人阶级来坚持和拓展。我国工人阶级要牢固树立中国特色社会主义理想信念，增强道路自信、理论自信、制度自信，坚定不移跟党走。要不断深化中国特色社会主义理论体系的学习，深化习近平总书记一系列重要讲话精神的学习，增强贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求的自觉性和坚定性。要树立正确的世界观、人生观、价值观，把个人理想、家庭幸福与国家富强、民族复兴紧紧联系在一起，始终以国家主人翁姿态，以生机勃勃的创造性实践，为推进中国特色社会主义伟大事业贡献力量。
    要始终做弘扬中国精神的楷模。中国精神是民族精神和时代精神的融合，是凝心聚力的兴国之魂。我国工人阶级要弘扬信念坚定、立场鲜明，艰苦奋斗、勇于奉献，胸怀大局、纪律严明，开拓创新、自强不息的伟大品格，自觉践行社会主义核心价值观，不断为中国精神注入新的内涵，用先进思想、模范行动影响和带动全社会。要以振兴中华为己任，增强开拓意识，培育首创精神，争做有智慧、有技术、有创造的当代工人，始终保持我国工人阶级的先进性。要大力发扬劳模精神，学习劳动模范、争当劳动模范，推动形成劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的良好氛围，积极投身建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的伟大实践。
    要始终做凝聚中国力量的中坚。工人阶级有力量，各族职工紧密团结、同心同德是中国梦的力量之源。我国工人阶级要做团结进步的榜样，大力发扬团结协作、互助友爱的光荣传统，加强职工队伍的团结，加强同其他劳动群众的团结，加强同社会各阶层的团结，不断增强中华民族的凝聚力、向心力。要正确处理个人利益与集体利益、局部利益与整体利益、眼前利益与长远利益的关系，更好地维护大局、服务大局。要自觉维护我国社会安定团结的良好局面，最大限度地增加积极因素、化解消极因素，形成团结奋斗、共创未来的正能量。
    要始终做全面深化改革的推动者、参与者。改革开放是决定当代中国命运的关键一招，是中国发展进步的动力源泉。改革的目的是为了实现包括工人阶级在内的广大人民的根本利益，改革的进程也必然要由工人阶级来参与、来推动。要深刻认识全面深化改革的重大意义、基本要求，解放思想、实事求是、与时俱进，坚持社会主义市场经济的改革方向，坚持对外开放的基本国策。要积极投身改革，勇于探索、大胆实践，破除体制机制障碍，促进我国社会主义制度自我完善和发展，为推进中国特色社会主义伟大事业做出新的贡献。
    中国工会是中国共产党领导的工人阶级群众组织，在团结动员广大职工为实现中国梦而奋斗的进程中，肩负着崇高使命。要始终坚持正确方向、锐意改革创新，充分发挥我国工人阶级的主力军作用，始终保持我国工会组织的团结统一，在组织职工、引导职工、服务职工、维护职工合法权益上，作出更大努力、发挥更大作用。
    做好工会工作，要坚定不移走中国特色社会主义工会发展道路。中国特色社会主义工会发展道路，是中国特色社会主义道路的重要组成部分，深刻反映了中国工会的性质和特点，是为实践所证明的中国工运事业的成功之路。工会组织和工会工作者要切实把握中国特色社会主义工会发展道路的精神实质，不断探索实践，努力使这条道路越走越宽广。
    做好工会工作，要牢牢把握党和国家工作大局。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，是全党全国工作的大局。工会工作只有围绕这个大局来谋划、来推进，才能牢牢坚持正确方向。工会组织和工会工作者要认真贯彻中央决策部署，在大局下思考、在大局下行动，使各项工作更好体现围绕中心、服务大局的要求。要着眼于保护、调动和发挥职工群众劳动创造的积极性，加强和改进职工思想政治工作，引导职工群众不断提高思想道德素质和科学文化素质，为全面建成小康社会贡献力量。
    做好工会工作，要坚持全心全意为职工群众服务。工会的一切工作，都要把实现好、维护好、发展好职工群众的根本利益作为出发点和落脚点。要坚持以职工为本，尊重职工主体地位，落实职工各项权益，让广大职工体面劳动、舒心工作、全面发展。在维护职工劳动就业、工资收入、社会保障、安全卫生、休息休假等权益上，必须旗帜鲜明、主动作为。要积极推动完善民主选举、民主决策、民主管理、民主监督制度，完善劳动合同制度、集体合同制度、职工代表大会制度，充分保障职工的知情权、参与权、表达权、监督权。
    做好工会工作，要以改革创新精神加强工会组织自身建设。社会在变化，事业在发展，工会工作要跟上时代步伐，就必须深化改革、勇于创新。要把职工群众满意不满意作为根本标尺，以时代的要求、发展的眼光审视工会工作，在组织体制、运行机制、活动方式等方面不断改进创新，扩大工作覆盖、增强工作实效。工会是做职工群众工作的，必须带头践行党的群众路线，贯彻好“为民务实清廉”的要求。要扎实深入开展党的群众路线教育实践活动，对照党的要求和职工群众的期盼，坚决克服形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，用优良作风更好地凝聚职工群众。要提高服务科学发展、服务职工群众的能力，建设学习型、服务型、创新型工会，努力为职工群众办实事、解难事，让职工群众真正感受到工会是“职工之家”、工会干部是最可信赖的“娘家人”。
    要加强同港澳台工会和劳动界的交流，为香港、澳门长期繁荣稳定和两岸关系和平发展作贡献。要高举和平、发展、合作、工人权益的旗帜，坚持独立自主、互相尊重、求同存异、加强合作、增进友谊的方针，继续扩大同各国、地区、国际工会组织和劳动界的交流合作，为增进全球工人福祉，促进世界和平、稳定、繁荣发挥积极作用。
    全心全意依靠工人阶级是党的根本指导方针，任何时候任何情况下都不能有丝毫动摇。各级党委和政府要采取有力措施，把这一方针贯彻到政策法规制定、社会管理服务的全过程，贯彻到推动改革发展、维护和谐稳定的全过程。要加强和改进党对工会工作的领导，支持工会依照法律和章程独立自主创造性地开展工作，关心爱护工会干部，为工会工作创造更加有利的条件。
    各位代表、同志们，新的起点、新的任务赋予我们新的责任、新的使命。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，再接再厉、开拓进取，努力创造无愧于历史、无愧于时代的新业绩，在为实现中国梦不懈奋斗中铸就工人阶级的新辉煌！
    最后，预祝中国工会第十六次全国代表大会圆满成功！
    （新华社北京10月18日电）
〖-ZW/正文〗
