〖ZQ/总期〗4205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部和中巴友协举行晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎巴基斯坦政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵宾们观看了革命现代芭蕾舞剧《红色娘子军》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系/巴基斯坦政府代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 外交部和中巴友协今天举行晚会，热烈欢迎巴基斯坦总统行政委员会委员努尔・汗空军中将和由他率领的巴基斯坦政府友好代表团。
    国务院副总理李先念、中国人民解放军副总参谋长吴法宪和有关方面负责人邝任农、李强、韩念龙、谢怀德、吴晓达陪同巴基斯坦贵宾观看了革命现代芭蕾舞剧《红色娘子军》。
    巴基斯坦驻我国大使凯瑟和使馆人员也应邀出席晚会，观看演出。
    中国驻巴基斯坦大使张彤也陪同观看演出。
    中国舞剧团的演出受到巴基斯坦贵宾们的热烈欢迎。演出结束以后，努尔・汗空军中将等，由李先念副总理、吴法宪副总参谋长陪同，走上舞台，同演员见面，祝贺他们演出成功。
    今天上午，努尔・汗空军中将和夫人以及其他巴基斯坦贵宾，由中国人民解放军空军副司令员邝任农等陪同，参观了北京体育学院和北京第一聋哑学校，受到师生们的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
