〖ZQ/总期〗4205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏加紧推行“中东慕尼黑”阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功臣栾江〖HH/换行〗DW：四七一八部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美中东慕尼黑阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“被压迫人民和被压迫民族，决不能把自己的解放寄托在帝国主义及其走狗的‘明智’上面，而只有通过加强团结、坚持斗争，才能取得胜利。”
    最近，美帝、苏修通过他们在华盛顿举行的“双边会谈”，以及在纽约举行的美、苏、法、英“四大国会议”，加紧制造“中东慕尼黑”阴谋。
    据透露，美帝、苏修经过一系列幕后反革命交易，合伙炮制了一个所谓“解决中东问题”的“十三点计划”。这个反革命方案，赤裸裸地要求阿拉伯国家“停止对巴勒斯坦游击队的一切援助”，妄图扑灭巴勒斯坦人民武装斗争烈火，并取消巴勒斯坦解放事业。这个方案以“调整领土”为名，把包括叙利亚的戈兰高地、耶路撒冷阿拉伯区在内的大片阿拉伯领土割让给以色列。他们还要求阿拉伯国家开放苏伊士运河和蒂朗海峡，还打算派一支受美苏操纵的“国际部队”到中东进行控制。
    尤其值得注意的，美帝、苏修对巴勒斯坦人民武装力量狠下毒手，由以色列和阿拉伯国家中的某些反动派夹击和消灭巴勒斯坦游击队的主力。最近发生的企图杀害“法塔赫”（巴勒斯坦民族解放运动）负责人阿拉法特的事件，便是这种阴谋的一部分。在这同时，他们对一些阿拉伯国家当局软硬兼施，威逼利诱，分化瓦解，颠覆破坏，以便为他们的“中东慕尼黑”阴谋打开道路，突破缺口。苏修外交部长葛罗米柯亲自跑到阿联首都开罗兜售这个反革命方案。这就再次暴露了苏修对阿拉伯人民假支持、真出卖的叛徒嘴脸。
    英雄的阿拉伯人民是压不倒、骗不了的，他们坚决反对美帝、苏修策划的“政治解决”的阴谋。巴勒斯坦各突击队组织七月四日发表联合声明，重申拒绝所谓“政治解决”中东问题的坚定立场，决心把解放巴勒斯坦的武装斗争进行到底。我们深信，阿拉伯人民只要团结一致、坚持斗争，就一定会把以色列强盗赶出自己的家园，赢得民族革命斗争的彻底胜利。
    （四七一八部队班长 杨功臣 副班长 栾江）
〖-ZW/正文〗
