〖ZQ/总期〗4205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做执行革命纪律的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部战士在远离领导的情况下自觉遵守纪律的故事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命纪律模范/先进个人RW：王勇/熊万金/基层干部/张世杰/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该请假
    坦克二连八车长王勇，到东风公社南沟生产队执行支农任务，半年多来，虽然离连队一百多里路，跟前没有一个领导，但他遵守纪律的高度自觉性从来没有变，为大家树立了好样子。
    一个星期天的清晨，王勇正在帮助刘大娘烧火做饭，同车战士史加品顶着雨从外面进来说：“雨下得挺大，今天上工有困难，我看咱俩趁这个机会到市里办点事吧。”王勇回答说：“随便到市里去怎么行呢，要去也得到排长那里请个假。”史加品说：“排长离咱这十四、五里地远，去请假的时间，到市里可以走两个来回，再说今天是星期日，又下雨，不请假排长也不会说什么。”
    王勇想，因为离领导远就不要组织纪律，这对吗？毛主席教导我们：“军队要有统一领导和纪律，才能战胜敌人”。自觉地遵守组织纪律，是每个革命战士忠于毛主席无产阶级革命路线的大问题。想到这里，他就和史加品一块学习了伟大领袖毛主席的有关教导，并对史加品说：“领导上派我们到这个偏僻山沟执行支农任务，我们肩上挑的是巩固无产阶级专政的重担。在离开连队、离开领导的情况下，我们更要严格要求自己，自觉地遵守组织纪律。如果自己想作什么就去作什么，那怎么能够不折不扣地落实毛主席的一系列伟大指示呢！”
    王勇的一席话教育了史加品。他说：“都怪我阶级斗争观念不强，两条路线斗争觉悟不高，差一点违犯了组织纪律。今后我一定严格遵守纪律，做到一切行动听指挥。”吃过早饭，他俩向排长请过假，到市里办完事，提前回到了支农点。
    一成决议，就须坚决执行
    某部副班长熊万金带领两个战士远离领导执行支左任务。他们每天都要走很远的路去跟群众一起举办学习班。有的群众关心地说：路这么远，骑自行车就方便了。这时，熊万金想起临来时上级党委曾经有过规定：为了发扬部队艰苦奋斗的光荣传统，练好铁脚板，没有特殊情况，不准骑自行车，就婉言谢绝了这个建议。有个战士对熊万金说：副班长，咱们天天走这么远的路，为了节省时间，对上级的规定可以“灵活机动”些，保证不出事就行了。
    毛主席关于党的各机关“一成决议，就须坚决执行”的教导，使熊万金更加坚定了执行党委决议的决心。
    晚上，他和两个战士反复学习毛主席关于“加强纪律性，革命无不胜”的教导，开展谈心活动。熊万金说：从我军诞生那天起，我们的革命前辈跟着毛主席转战南北，就是靠了一双铁脚板。如果我们到了城市就不想练走路，就是丢了我军的光荣传统。战士们也都说，如果借口“灵活机动”，对上级的指示不坚决执行，就会影响我军的集中统一，背离毛主席的革命路线。大家一遍又一遍地学习毛主席的有关教导，共同表示，无论在什么时候，都要自觉地做执行纪律的好战士。
    （据新华社）
    一定要赶回去
    特务连战士张世杰和陈兵一起到本溪市执行任务。出发前，部队领导要他们在当天晚上返回部队。他俩在执行任务中，由于情况发生了变化，延长了时间。工作结束后，由本溪开往部队驻地方面的最后一班火车已经开走了。这时已是晚上八点多钟了，满天飘着黑云，一场大雨就要来临。怎么办？这时张世杰心里闪出了一个念头：天已经很晚了，火车又没有了，还是住一宿，明天再回去吧。张世杰把这个想法对陈兵一说，陈兵想：住一宿就住一宿吧，情况明摆着，不能怨我们没有组织纪律性。这种想法一露头，他马上感到这样做不对。毛主席教导说：“加强纪律性，革命无不胜。”领导上要我们晚上返回部队，那就一定要赶回去。张世杰一时有点不通。陈兵就和他一起学习毛主席关于加强纪律性的伟大教导，使张世杰认识到，严格遵守组织纪律，是在无产阶级专政下继续革命的重要保证，是加强战备的需要。情况越是困难，越是要自觉地遵守纪律，时刻保持部队的高度集中统一。他们决定发扬红军光荣传统，连夜翻山走回去。
    由本溪到部队驻地有三十多里路，中间还要翻过两座大山。他们刚走不久，就下起了大雨，狂风卷着大雨迎面扑来，打得睁不开眼睛，夜越来越黑了。他们沿着陡峭的山壁，攀着树枝，坚定地向前走着，终于在深夜一点半钟赶回了连队。
〖-ZW/正文〗
