〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风靡世界的生肖邮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗休闲园我的爱好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮票知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国，什么邮票最受人喜爱？无可争议的答案是：生肖邮票。
    12亿中国人，至少有11亿被十二属相管着。无论集邮不集邮，谁都喜欢代表自己本命年的那种生肖邮票。有的搞1枚不过瘾，还要想方设法地搞个四方联，个别的甚至买整版。于是，生肖邮票成了集邮品中的大热门。我国发行的第一种生肖邮票――《庚申年》邮票（俗称“猴票”），由于印量只有区区400万，造成严重的供不应求。受“物以稀为贵”规律的支配，“猴票”的身价扶摇直上，从1980年至今，短短15年间竟然由8分涨到400元，是面值的5000倍，在中国所有正式发行邮票中创下了涨幅最高的纪录。“猴票”效应在社会上引起了轰动，反过来进一步刺激了人们对生肖邮票的追求。生肖邮票之所以成为我国纪特邮票中印量最大的品种，生肖热之所以成为集邮热中的“热中之热”，当然不是机缘巧合，而是中国生肖文化的必然反映。
    随着生肖邮票的走红，与生肖相关的各种集邮品也大走其时。小本票、首日封、镶币封、迎春封、拜年封……一个个新品种争相问世，而且都赢得了一时的辉煌，勾得集邮者大掏腰包。特别有意思的是最佳邮票评选纪念张。它始于1980年，一年一度，大小款式如小型张，但没有面值，画面上绘有当年的生肖图，谁选准了最佳邮票，就发给谁1枚作纪念。严格来讲，这仅仅是一种纪念品，算不得真正邮品，但由于沾了生肖的边，结果身价大增。最早的猴年评选张已经涨到了600元，10年前的牛年评选张200元，最新的鸡年评选张最便宜，也不少于5元。价钱如此邪乎，却并没有吓倒集邮者，掏起钱来照样那样潇洒。这种圈外人难以理解的心理，是否可以叫做生肖情结呢？
    生肖文化的发源地是中国，然而最早发行生肖邮票的国家却是深受中国文化影响的日本。1950年2月1日，日本为庆贺农历新年，发行了1枚“虎票”，同时发行1枚小全张，画面采用的是18世纪日本画家丹山应举的“下山虎”图。这是日本也是世界上的第一种生肖邮票，比我国的“猴票”早了30年。如今，找这种邮票已很不容易，在《中华世界邮票目录》上，其小全张标价千元。
    1957年12月，在狗年即将来临的时候，韩国发行了1枚画面为生肖狗的邮票及小全张，成为第二个发行生肖邮票的国家。现在，这枚小全张标价1500元，论身价，在生肖邮票家族中名列榜首。
    随后，从我国的台湾、香港、澳门，到越南、朝鲜、蒙古、泰国、菲律宾、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等我国的周边国家；从亚洲，到澳洲、欧洲、美洲、非洲、大洋洲，越来越多的国家和地区相继加入了发行生肖邮票的行列。据统计，在乙亥年到来前后，发行“猪票”的国家和地区有四五十个。为什么生肖邮票能够风靡全世界？根本原因就在于中国的影响日益扩大，中国文化的影响日益扩大，中国集邮事业的影响日益扩大！
    对于国外的华人世界来说，所在国发行生肖邮票绝对是一件大事。1992年底，美国以1枚“鸡票”拉开了发行生肖邮票的序幕，各地唐人街无不欢欣鼓舞。移居美国的一位黎姓华人集邮家，连续3年都特意邀请中国画家设计首日封，然后精心制作数百枚，在美国发行生肖邮票的当天，寄给各国的邮友，其海外赤子之心溢于方寸之上。
    生肖邮票是不少集邮者热心收集的专题。我看过南京政治学院一位杨姓老干部的收藏，水平相当高。单讲“猴票”，就不仅有单枚票、四方联，还有80枚整版的，更有极为少见的多种首日实寄封，令人看着眼馋。然而光凭这些，他还不能组成合格的邮集，因为按照国际邮展的要求，专题邮集的邮品不能来源于一个或少数几个国家。由于当时发行生肖邮票的国家很少，邮品发行国家单一简直成了不可克服的困难。现在生肖邮票风靡全世界，这位老干部的愿望有条件实现了。（三）
〖-ZW/正文〗
