〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个女记者的边防日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活/日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热切希望新闻工作者多到这些“无声无息”的地方去，更多地反映他们鲜为人知、默默奉献的英雄事迹。也希望生活在他们中间的通讯员勤动笔、多动笔，一起来办好我们的《今日边海防》！
    ――编者
    5月7日 军人・妻子・儿女
    内蒙古边防5连坐落在两边弧形的山丘上。我抬眼向5连的正前方望去，满目荒滩，无边无际。
    吃过早饭，我听到了一声哨音，很快，战士们集合起来，趴在篮球场上进行射击训练。
    这时，我采访了黄勇连长。黄连长曾在桂林陆军学院学习过，并考取了一级神枪手。刚分到边防，他难耐这里的寂寞，一向喜欢看书学习的他，到了晚上就在山头上踽踽独行。他情绪低落，原本不会抽烟喝酒，这期间他学会了；他原本不善喊叫，面对苍天时，他喊得泪流满面。他知道人生中最美好的是青春年华，而他的青春就在这片荒漠中流失遗尽吗？他曾感叹还是内地人潇洒，在内地活1年比在边防活10年都强。
    呆惯了，浮躁的心便趋于平静。后来，他成了优秀的训练排长、参谋和今天的标兵连连长。
    近些年，黄连长又有新的苦恼，他6岁的儿子黄思搏在3岁时被发现患有“先天性心脏病”。他又过了无数个不眠的夜晚。1992年，黄连长筹措了1万2千元，来到北京为儿子看病，他和妻子省吃俭用，四处求医，一个月过去了，他们抱着儿子返回内蒙。他们想等攒足了两万元手术费，为儿子再进北京。黄连长说，他已省出了4000元，分区的张波副司令员听了他的经历，亲笔写了一封信并寄来500元钱，信上说，“你一位工作出色的边防干部，没有经济来源却承受如此负担……暂寄500元给小孩增加营养。”1992年，团里给每个困难户补助50元，组织上特别决定给他150元。
    黄连长说，儿子的病只能手术，多想也没用，还是全身心扑在工作上，活着才有意义。
    黄连长还讲到另一个边防连队司务长的儿子。这位边防军人的儿子已经离开人世，他是随母亲探亲到边防，不幸得了急性白喉，从边防连队驻地公社医院到县级医院，当医生的手术刀划开他的喉管，他已停止呼吸，死在了爸爸坚守的边防。从此，许多来队探亲的家属都要为儿子带齐药品。
    晚上，我提出去看看连卫生室。卫生室里的两个药柜也没有多少药品，我细细地看，在过期药品中，竟有1970年出厂的磺胺结晶（外伤用消炎剂）。
    走出卫生室，我仰望满天星斗，我说什么呢？但愿边防的官兵一年四季身体健康。
    5月8日 连队・哨所・观察点
    清晨，小雨浙浙沥沥洒向这片旷野。这是今年的第一场春雨。
    今天，上级工作组要来检查工作，我觉得自己这时最好上哨所。黄连长照顾我，派出了连队的宝贝――1987年配发的212吉普。等了一会不见车发动，我出去一看，吉普车已被几名战士推出院外。我走到车前，看到方向盘右下方一把电线裸露着，且开始冒烟，我急着喊，“冒烟了，快！”司机伸手拽断了连接电瓶的电线。事故已经避免，望着这破烂不堪的车，司机说：“里程表和时速表早已不转了，这车除喇叭不响，别的都响。”近两年来，由于年年维修，零部件不足等原因，连干部轻易不舍得使用它。连队家属来队，都习惯选在月底司务长下团报帐时，搭乘连队的“141大解放”。
    黄连长改派“141大解放”送我。近20公里的路程，虽不算远，但却很颠。可是边防战士往返常常徒步。
    哨所到了，除了哨塔，就是一排孤零零的房子。我从“大解放”上下来，跑进屋问候了六名战士和一名排长。刚坐在像炕似的大通铺的铺沿上，立刻有战士用装罐头的玻璃瓶子倒白开水给我。这时录音机响了，里面传出《女人是老虎》的歌曲，我开玩笑说：“你们什么意思，我一来，你们就放‘女人是老虎’？”他们哈哈大笑。此时临近中午，战士们开始准备午饭了。看得出来，他们想尽力招待我，但桌面上芹菜已黄，土豆已青，白菜已烂。最后又拿出一个莴笋罐头，准备凑四个菜，我说：“别麻烦了，倒在一块炖烩菜吧！这几天，在连队就吃烩菜。”
    开饭了，我盛了一小盆烩菜，菜里没有什么油水。我边吃边在盆里翻寻着，终于找到了一小片肥肉，暗自高兴。在内地，吃饭时，我可是时时想着减肥。
    随后，我们又出发去观察点。观察点仁立在山坡顶上，狂风在这里呼啸不止。我从“大解放”上下来，向出门迎接我们的医助笑了一下，冲进屋内。躲在这10平方米大小的观察点内，仍然听到狂风从四面八方拍打着门窗和屋顶。
    观察点上只有两名战士王金龙和苏凤广。医助吕明按规定临时驻点，但他的脸已被风沙吹得黑红，毫无光泽，微微一笑，皱纹细密。他们递给我一架望远镜，让我隔着玻璃窗观察，同时指着对面的一座房子说：“那是蒙古的观察点，因为太艰苦，他们都撤走了。”我很感动，在这三个人的观察点上，我想和他们缩短距离，于是，我提议玩扑克。尽管狂风怒吼，这座边防小屋整个下午都充溢着欢声笑语。在玩牌的间隙，我知道了吕明是独子，两个姐姐远在他乡，年迈的父母经常住院；我也知道了边防战士的眼睛格外锐利，他们能很快判断出远处的黑点是人，牛，马或者车。他们在守边防中练就了这双“千里眼”。
    5月9日 拉水车・羊粪末・老兵井
    今天，我来到班里采访。林重森说，今年的4月10号，他在巡逻的路上，发现一只出洞的狼，他看狼跑远了，只身人了狼穴，摸索着抱出了10只小狼，把4只抱回哨所，6只送给牧民。林重森还在鹰巢里掏过6只鹰蛋。
    战士初来边防必须学会骑马。连里的马倌对我说，有一天，班长牵来一匹马，他出于好奇，骑上马，让班长牵着缰绳遛一会。刚坐好，班长抄起木棒打向马屁股，马一下窜了出去，马倌说他当时眼睛睁得大大的，什么都看不见，吓懵了。当他发现自己还在奔跑的马背上，松了口气。从此，他学会了骑马。
    炊事班长说他下连的第二天，正遇到刮黄风，满天飞舞的黄沙使能见度只有10米左右，可是，连队的羊倌还没回来，全连出去寻找，他们从下午3点找到晚上8点半。
    在边防，淡水被称为甜水，若遇到拉水的车回来，战士们都聚在车前喝饱为止。有时一个观察点整个冬天都以雪为水。一次，分区首长上点慰问，点上的战士化了一杯最干净的雪水，就这样，上面还漂着一层羊粪末。
    内蒙古民族歌舞团的人到边防演出，有一干部指着一名脸膛黑黑的战士对女歌手说：“你知道这位战士是哪的？是江苏的，他在家乡时，那脸比你的还白。”歌手们眼含热泪为战士们演唱，临走，请战士们每人都说句心里话，战士们说：“说句心里话，现在就想家。”
    想家，对十八、九岁的战士不可避免。但他们真正打起背包退伍回家时，他们才明白自己对连队的依恋。边防缺水，即将离队的老兵自发地组织起来，为哨所挖井，并在井边用啤酒瓶的碎片镶嵌上“老兵井”。
    5月11日 牧羊人・母亲・祖国
    我就要离开连队了，连队的羊倌孙振龙为我作“诗”送行。孙振龙是来自河北的战士，他自愿当一名羊倌，整日把羊群赶到十几公里外的地方觅草，早出晚归。他说每晚归来，不想再多走一步路。我问他，“在野外放羊有趣吗？”“当羊倌要操很多心，羊顶架的时候有点意思。”看来牧羊人的生活一点也不浪漫，但边防一线连队大都养羊，为在冬季里改善官兵的“菜盘子”。
    有人对我说起12连的一名羊倌，他的父亲去世后，家中才拍来电报，告知父亲下葬的日子。连队给他请了假，他考虑再三，留了下来。他在一个月明星稀的夜晚，独自走出连队的大门，望着家乡的方向跪了下来，虔诚地磕了3个头。
    我敬重孙振龙。因为我知道这里的牧民都不愿经受荒原的狂风烈日，而雇人牧羊，边防战士孙振龙，独自与羊群相伴，跋涉旷野。我祝福他和他的羊群不受狼的侵袭。
    在孙振龙的小屋，我翻看了他的日记，扉页上醒目地写着：一个男人一生中最大的两件事就是学习和事业。
    我很欣赏他创作的歌词，这是他和战友的心声：
    在那遥远的地方，有我守卫着北疆；北风呼呼，刮的脸儿疼，疼的难以入梦乡，这时想起了家中的爹娘；爹娘未了的心愿，是为了小儿郎；皱纹增，白发添，日夜思念着小儿郎；小儿郎呀小儿郎，紧握手中枪，生怕他人来侵犯，保卫着祖国的安全，保卫着慈善的爹娘，保卫着未来的希望。
    我来到连队的后山，站在高处，极目望去，沉寂的大地与淡青色的天在远方形成了笔直的一线。我没想到这地球上还有如此无声无息的地域，更没想到守卫中国边陲的官兵奉献的时候也无声无息。
    本报记者李健（右一）与边防五连官兵一起就餐。
〖-ZW/正文〗
