〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造条件采取措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政文化部文化影视局本报文化生活宣传部
    合办
    实行每周5天工作制后，皖南某军械仓库积极调整干部战士的业余文化生活，过去节假日战士外出多的现象不见了。那么，这种现象是怎样改变的呢？
    给战士创造休息、娱乐的场所和条件。战士除了在工作上决心争第一外，也想使业余文化生活更充实。根据战士们的爱好与特点，该仓库从生产收益中拿出上万元，修建了3个灯光球场和2个排球场，添置了20多种吹拉弹唱的文娱器材和4000余册各类书籍，给基层配发了乒乓球桌、桌球、卡拉OK机等，成立了战士业余演出队，战士们节假日可以在自己的乐园里开展丰富多采的文化生活。
    干部和战士一起过周末。该库领导要求干部在节假日，要和战士同吃、同玩、同乐，并和战士们一起组织各种娱乐活动，做到月月有比赛，天天有活动。
    认真调剂好节假日的伙食。库党委采取了许多措施，搞好农副业生产，提高炊事人员的烹调技术，现在该库不仅平时伙食好，节假日的伙食花样更多。
〖-ZW/正文〗
