〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神的血脉息息相通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七集电视连续剧《青年聂荣臻》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷斯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂荣臻元帅生前曾说，他一生记忆最深的就是那一段历史：远渡重洋，赴法国勤工俭学，渴望在那块诞生过巴黎公社、诞生过《国际歌》的土地上，寻找一条拯救中国的道路。
    中国的不少老一辈革命家都经历过赴法勤工俭学的艰辛苦涩，但当代中国人对于其中的真实情形却知之甚少，七集电视连续剧《青年聂荣臻》展示的，正是这一代人所历尽的感情磨难与精神成熟。特别是这部作品选择了一种独特的视点，运用“讲故事”方式，使我们能够从荧屏上感受到一种寻求强国富民道路的真诚，一种从沸腾的热血中蒸腾出来的执著与坚韧。从剧始到剧终，“老年聂荣臻”的不断出现，无论是形象还是独白，都使我们沉浸在刻骨铭心的往事回忆中，那是真切而厚重的，让人从沉甸甸的沧桑之感而让人领略到强大的心灵震撼。
    聂荣臻与他的好友钟汝林、刘伴辉一样，都是受五四运动影响的热血青年，闹县城、焚日货，也都是因迷惘而登上了赴法勤工俭学的越洋邮轮……但在法兰西的土地上，并不存在拯救中国的灵丹妙药，等待他们的是屈辱与磨难，严峻的现实则无情地粉碎了他们的实业科技救国梦想。钟汝林在贫病交加中自杀了，刘伴辉在失望中回国了，而青年聂荣臻却向着共产主义走去。这是一个真实的过程，一个漫长而短促的过程。这个过程是属于聂荣臻的，但又不仅仅属于聂荣臻，它体现了整整一代革命先驱者的生命旅程，那是一种从迷惘走向自觉、从黑暗走向光明的精神嬗变。它是痛苦的，是付出了高昂代价的，当然也是辉煌的。但这部电视剧并没有因为这种辉煌而选择某种“慷慨激昂”的叙述情调，相反，它以一种沉稳而平易的叙述情调，一种“经历者”的口吻，向我们回首往日的坎坷，于是，作品便有了一种撼人心弦的力量，因而探索者的辉煌也愈加光彩夺目。
    在《青年聂荣臻》中，五四后的热血青年在探索强国富民道路旅程中所必然呈示的曲折、坎坷、迷离、失望、乃至分化或沉沦，已不再是一种理性的抽象分析，而是一种活生生的、充满了情感漩涡与精神搏斗的视像展现。除了聂荣臻外，剧中的钟汝林、刘伴辉、黎静等，都体现了不同的意味倾向，而且给我们留下了不同的启示。这种启示归结到一点，那就是寻找一条中国特色富国强民的道路是多么的不易！
    聂荣臻元帅是一位凡人，也是一位伟人。《青年聂荣臻》截取的是他生命旅程中的一个断面，但这一断面的意义是丰厚而深远的，它至少可以使我们联想到近百年来的中国人苦苦求索而走过的无比艰辛的道路。而今天的中国并没有在强国富民的探索道路上划上句号。我们依然在探索，也依然在寻找；时代不同了，但精神的血脉依然息息相通。所以，《青年聂荣臻》的回忆，将成为一种永恒的回忆；而老一辈革命者的精神与品格，则是一种永恒的需要，一种强国富民道路的永恒的阳光！
    （图为《青年聂荣臻》剧照）
〖-ZW/正文〗
