〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军农副业生产形势喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队以实际行动落实中央军委指示精神；在提高效益上下大功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范亚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，全军各部队把农副业生产摆在加强部队全面建设的重要位置，结合实际制订发展规划及配套措施，注重打牢基层部队生产基础，增强其“造血”功能。今年总部安排数千万元专项经费，各部队也抽调资金加强基础设施建设，提高部队肉菜自给水平；扶持一批驻边远艰苦地区和大中城市没有生产条件的基层连队，搞好副食品生产基地和生活服务中心的配套设施。
    各部队还十分重视推广先进农业科学技术，提高生产效益。沈阳军区先后从地方聘请200余名专家担任技术顾问，深入连队，解决生产疑难问题300个，培训骨干3200人次，为基层连队培养了一批种、养能手。成都军区派出农副业生产科技服务队，深入到云贵边远艰苦地区，帮助部队解决生产中遇到的困难。据统计，全军已举办基层部队生产骨干培训班439期，参训人员近2.6万人。
    自己动手开荒，解决农副业生产耕地不足，是一些部队采取的另一项措施。各部队不等不靠，利用战备训练间隙，组织官兵向荒坡、荒山要地，开展了群众性的垦荒活动。海军某基地发扬“一把土”精神，在海岛和乱石滩上开垦出“巴掌田”2000多块。今年初以来，全军部队采取开荒、租借等形式，已开垦菜地15000多亩。
    目前，全军各部队农场和副食品生产基地蔬菜和粮食作物普遍长势良好、前景喜人。
〖-ZW/正文〗
