〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有些“寒酸”又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛鹏邱海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久下基层调查，听到不少关于战士花钱大手大脚的情况，有的每逢过生日或亲友来队，还邀集几位老乡到馆子里“来一桌”。面对这种高消费，某连有位优秀士兵却不随波逐流，既不“吃请”，也不“请吃”。有人指责他“寒酸”、“小气”，他笑笑说，有些“寒酸”又何妨？
    我们不禁为这位战士的回答叫好！我国实行的是义务兵役制，战士的吃、穿、用，部队都作了周到安排，每月发一点津贴费仅供零用，没有条件也完全不应该去摆阔比奢。不量入为出，怕被别人说“寒酸”而硬充大方地乱花一气，津贴费花光了就伸手向家里要，这样做很不好。我们可曾想到，父母的钱是靠辛勤劳作积攒起来的，有的家中还相当拮据，我们拿着这样的血汗钱甚至是借债汇来的款，铺张乱花不感到心疼吗？儿女在外，做父母的总是千方百计地关心体贴，做儿女的不是更应该体谅父母吗？古人说得好：“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰”。作为革命战士，应当时时处处克勤克俭，能不花的钱就不要花。这并非什么“寒酸”，而是一种美德。
    艰苦朴素有利于磨练意志，干好事业，实现崇高理想。一位唐代诗人曾写下这样两句诗：“良马不念秣，烈士不苟营。”意思是说，日行千里的骏马并不计较饲料的好坏，忧在天下的志士不苟营个人私利。古往今来，凡在事业上有所成就者，哪一个不是在生活上追求甚少，在事业上埋头苦干的？“俭以立名，侈以自败”，这样的事例数不胜数！青年时期，精力充沛，思维敏捷，正是学习知识本领，干一番事业的大好时光，应该把心思放到学习、工作上。特别是军人，要随时准备奔赴保卫祖国的战场，完成各种急难险重任务，必须培养起“一不怕苦，二不怕死”的顽强意志和战斗作风，这更离不开平时的艰苦磨砺。因此，不论是当一名合格战士，还是今后干别的工作并能有所作为，都需要我们以俭朴为美，以艰苦为荣，切不可对社会上的某些高消费现象见而生慕，盲目攀比，那样不仅会使自己的青春活力被泯灭，还有可能滑到邪路上去。
    怎样对待消费和物质生活，犹如一面明镜。愿年轻的战友被映照其中的都是胸怀大志、情趣高尚的英姿，而非贪图安逸、浑噩庸碌的身影！
    引吭高歌 润文斌摄（照片）
〖-ZW/正文〗
