〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国少年儿童欢度“六一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗少代会代表参加升国旗仪式李岚清与北海幼儿园师生共庆节日王光英布赫彭pèi云会见优秀少儿代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦索研尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国少年欢度六一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月1日电（记者胡晓梦、索研）当国际儿童节和晨曦一起到来的时候，出席第三次全国少代会的500多名代表来到天安门广场，参加升旗仪式。
    雄壮的国歌在广场回响，五星红旗徐徐升起，来自全国各地的少先队员们右手高高举过头顶，“红旗的一角”伴着晨风在胸前飘扬。9岁的谢宇来自革命老区江西，和所有参加大会的小朋友一样，在首都参加升旗仪式将成为她金色童年最美好的记忆。谢宇注视着冉冉升起的国旗，一个心愿在心里滋长：永远团结在五星红旗下，勤奋学习，全面发展，建设21世纪的现代化中国。这也是56个民族少先队员的共同心愿。
    升旗仪式后，小代表们瞻仰了人民英雄纪念碑，并站了“六一”第一班少年先锋岗。
    在天安门国旗护卫队驻地，代表们饶有兴趣地观看了战士们的操练表演，并赠送了绣有“献给国旗卫士――最可爱的人”的锦旗。在国旗护卫队回赠的锦旗上，醒目地写着“赠给共和国的小公民――21世纪的主人”。
    随后，代表们作为今天第一批客人登上天安门城楼，兴奋地唱起了《我爱北京天安门》。
    新华社北京6月1日电（记者尹鸿祝）中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清6月1日下午来到北京北海幼儿园，同小朋友和教师们共庆“六一”国际儿童节。他还向全国的少年儿童表示节日祝贺，向从事基础教育的广大教师致以问候。
    在环境优美的北海幼儿园大门口，天真活泼的孩子们拍着手欢迎李岚清副总理的到来，亲切地问候“爷爷好”。李岚清高兴地向小朋友们问好，祝他们健康成长。
    在活动室和美工室，李岚清观看了娃娃们模拟的诊病、售货、理发表演，同他们一起游戏。当李岚清称赞小朋友们的画画得好后，小朋友们都争着把自己的作品赠送给他。
    在计算机室，李岚清饶有兴趣地观看小朋友们用中华学习机操作“电脑游戏”。他得知幼儿园经常给孩子们讲一些浅显易懂的计算机知识时，高兴地称赞道：“做得好！计算机就是应该从娃娃抓起。”
    20多名身着体操服的小朋友跳起了“红花操”、“玩具兵”、“牵牛花”舞。优美的造型，欢快的舞步，赢得爷爷、奶奶们的热烈鼓掌。李岚清向娃娃们赠送了节日礼物，并和他们合影留念。李岚清还勉励教师们精心培育祖国的花朵。
    国务院副秘书长徐志坚、国家教委副主任柳斌、北京市副市长胡昭广等，随李岚清一同看望了小朋友和教师们。
    新华社北京6月1日电（记者吴红晓）首都北京今天举办系列活动，庆祝“六一”国际儿童节的到来。
    今天上午，全国人大常委会副委员长王光英、布赫，国务委员、国家计生委主任彭pèi云在北京中山公园中山堂会见了部分全国优秀少年儿童代表，并为第三次全国少代会北京团、西藏团的团员们赠送了少先队队服，希望他们代表两地百万少先队员开好少代会，为增进藏汉少年儿童友谊、为促进民族团结做出贡献。他们还同4万余名中外少年参加了“首都庆祝‘六一’国际儿童节游园联欢会”。
    今天，北京市各博物馆、纪念馆、公园等为少年儿童免费开放一天；各种文化、教育、科技、体育等场所，以及各单位的礼堂、影剧院和娱乐场纷纷为少年儿童放映儿童影片；北京市市属各艺术剧团也到附近学校举行了庆“六一”义务演出。
    天安门前的喷水池水珠喷涌，人民大会堂和历史博物馆顶端红旗飘扬。首都部分少年儿童和少年儿童工作者参观了天安门城楼。
    新华社北京6月1日电（记者尹鸿祝）今天上午，30名来自首都部分学校的少年儿童和教师应邀来到国家教委机关，与国家教委领导一起谈心，欢度“六一”国际儿童节。
    座谈会上，二龙路中学学生朱燕京、实验二小学生庞明、第一聋哑学校学生赵宏和史家胡同小学学生刘成充满激情的发言，表达了他们对学习知识的渴望、对美好未来的憧憬和对广大教育工作者辛勤培育的感激之情。北京景山学校教师孙纪云、北京师范大学实验中学教师张瑞清发言说，今天的少年儿童是跨世纪的未来，我们为此更感到了肩负的责任。我们愿做平凡但不平庸的教师，向孩子们传播文明，传播知识。
    国家教委主任朱开轩代表国家教委向全国的少年儿童表示节日问候，向长期辛勤工作在第一线的广大教育工作者表示敬意。他强调，各级教育部门要竭尽全力为孩子们创造一个良好的学习环境；社会要关注少年儿童的健康成长；希望少年儿童们尊重师长，关心他人，好好学习，天天向上。
    国家教委主任朱开轩，副主任王明达、张天保等向少年儿童和教师们赠送了纪念品，并邀请他们看了电影。
    本报讯李俊良报道：5月31日，中国集邮总公司和北京市集邮协会举办的少年儿童集邮日活动在北京少年宫进行。据悉，这种活动今后每年“六一”都将举办一次。
    上图为出席中国少年先锋队第三次全国代表大会的少先队员代表登上天安门城楼，观赏北京风光，欢度“六一”。
    新华社记者 刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
