〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心哺育“新疆娃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沣湾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《广州来了新疆娃》，是根据一个洋溢着社会主义精神文明的真实故事改编拍摄的。
    1993年，一位叫阿不都尼亚孜的6岁维吾尔族儿童与亲人失散后流落广州街头，遭到坏人教唆和毒打，但6岁的阿不都以自己诚实的一面抵制着坏人的诱惑，在流浪生活中以拣易拉罐为生，树立起了一个品德优良的儿童形象。在广州的日子里他处处受到人们的关心和照顾，后来经过广州和新疆各界的共同努力，几经周折终于回到母亲的怀抱。影片以其动人的故事情节，真挚的情感，一经面世便赢得了社会各界的好评。在刚结束的第六届中国儿童电影“童牛奖”的评选中获得了特别奖，扮演阿不都的小演员那比江・阿不都也获得了优秀儿童演员奖。很多观众在观看这部影片时都流出了激动的眼泪，称赞这是一部以弘扬民族团结为主弦律的难得的优秀之作。
    曾在去年对阿不都的故事进行过连续报道的《广州日报》，为此片投资100万元和珠江电影制片厂共同拍摄了这部影片。他们这样做，完全是为了弘扬社会主义精神文明，为了唱好这首民族团结的颂歌，为了支持高品位影片的发展，为了给孩子多一些健康的影片。此片完成后，他们还购买了其部分地区的版权，赠送给新疆、西藏、内蒙古等少数民族地区，并向这些地方赠送了拷贝。在组织广州地区少年儿童及家长观看影片的同时，他们引导开展了“看电影献爱心”活动，把票房收入赠送给少数民族地区学校。
    （下图为《广州来了个新疆娃》中的一个镜头。）
〖-ZW/正文〗
