〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝固在地下的英雄传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冉庄地道战遗址见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬吴秀文/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗日战场凭吊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在千里华北大平原上，曾有一个当年令日寇闻风丧胆的著名战场，这就是位于河北省清苑县的冉庄地道战战场。家喻户晓的电影《地道战》便取材并拍摄于此。
    5月18日，我们随同北京军区某炮团官兵前往冉庄进行革命传统教育。岁月流逝，昔日硝烟弥漫的抗日战场，如今早已是祥和宁静的美丽家园。
    当年的冉庄，本是冀中平原上一个名不见经传的小村庄。这里一马平川，无遮无拦。为躲避日寇的“扫荡”、“清剿”，乡亲们便在家中或野外挖一些容积很小的“藏身洞”，作为逃避之所。但正是这种最原始、最简陋的“藏身洞”，后来渐渐演变成了纵横交错、村户相连的地道网，成了平原地区歼灭日寇的最好战场。据冉庄地道战纪念馆馆长王树林介绍，当年冀中平原的地道游击战始于冉庄，后逐渐普及到其他地区，而又以冉庄最为著名。为此，晋察冀军区曾授予冉庄“抗日模范村”光荣称号。
    在基本保持着当年旧貌的冉庄村口，我们驻足环顾，一种历史的沧桑感油然而生：古朴的村道、斑驳的磨房、已被风化的石碾、墙角依稀可辨的枪眼，还有村口那棵虽已枯朽却依然挺拔的老槐树，以及树上那口饱经风霜的铜钟……这一切，都似乎在向我们无言地倾诉着往日的传奇。在高只不过1米左右的昏暗地道遗址里，我们只能猫着腰行走，空气沉闷污浊，没走几步便感到胸闷气短。真让人难以想象，在没有任何现代化挖掘机械的当年，冉庄人民是怎样用双手挖出长达16公里地道的。然而，更让我们惊奇的是冉庄人在地道战中所表现出的无穷智慧：奇妙神秘的地道与高房工事、庙宇工事、碾盘、矮墙、破窑相沟通；道口又以锅灶、风箱、马槽、夹壁墙作掩护，其构造之精巧，伪装之逼真，堪称鬼斧神工。难怪，抗战时期，冉庄周围有15座炮楼，唯独冉庄炮楼始终修不起来，敌人每次从黑风口前来“征剿”，都要丢下数十具尸体落荒而逃。在整个战争期间，冉庄地道战共歼敌2100多人。一位当年在冉庄饱受地道战之苦的日本军人两年前重游冉庄时，曾经无限感慨地承认：“这里的地道战，旷古未闻，确使日军无可奈何，堪为世上奇迹！”
    今日冉庄，早已远离硝烟，面貌一新。这几年乡镇企业发展迅速，有豆粉制品加工厂、碾磙厂、乒乓球厂等，效益很好，农民人均年收入达1000多元。冉庄遗址因是全国首批重点文物保护单位，沿街两侧2万多平方米街区禁止拆建，因而得以保持旧日风貌。而在距遗址不远的冉庄镇，却是一派欣欣向荣的景象，商场、医院、邮电局、影剧院，一座座崭新的楼房拔地而起，格外美观。冉庄，像一颗明珠点缀在辽阔的华北平原上。
    作为全国30个爱国主义教育基地之一，冉庄每年都要接待数十万国内外参观者。在当年痛歼敌寇的地道口，在枪眼隐匿的磨盘旁，在《地道战》中“高老忠”敲响古钟的老槐树下，一队队稚气未脱的“红领巾”、军容严整的解放军官兵和风尘仆仆的参观者，倾听着年逾古稀的老武工队员、老民兵讲述当年的故事，追寻着那威武不屈、同仇敌忾的民族精神之魂。
〖-ZW/正文〗
