〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国意欲武力干预波黑危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政策/波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在白宫、五角大楼的发言人连续几天发出美国将向波黑派兵的信息后，美国总统克林顿5月31日正式宣布，他已决定在必要时接受北约盟国的请求，向波黑“临时”派遣美国地面部队。这一决定表明，克林顿政府处理波黑危机的政策发生了“重大变化”，美国意欲对波黑进行直接的武力干预。
    自波黑冲突爆发以来，美国虽一直以各种方式插手波黑问题，但对直接向波黑派兵，尤其是派遣地面部队，一直持审慎态度，因为美国政府担心直接出兵会招致国内舆论的非议甚至指责。
    然而，随着波黑危机的急剧恶化，特别是因美国力主北约空袭波黑塞族而导致塞族扣押300多名联合国维和人员后，克林顿政府开始重新审议“按兵不动”的政策。此间观察家认为，克林顿决定“临时”向波黑派兵，主要是为了安抚英、法等在波黑派驻维和部队的北约盟国。法国等国已不止一次地表示，如果它们的维和部队得不到加强、人身安全得不到保证，只能撤出波黑。而这一想法与联合国高级官员们对波黑问题的最新考虑并不矛盾。这种倾向使华盛顿颇为焦虑，因此克林顿不得不审时度势，对其波黑政策作适当调整。同时，这样做亦可防止西方国家在波黑危机中“遭受更多的羞辱”。
    克林顿在宣布他的决定时强调，美国作为北约“盟主”，对西欧盟国“承担着义务”，美国“不应该让它们处于危难境地”。白宫发言人麦柯里则表示相信，美国同意向波黑派遣地面部队，除能表明美国对盟国的有力支持外，还将对它们“产生一种刺激”，能“促使和鼓励”它们继续在波黑留驻并加强维和部队。
    据美国官员透露，美国对波黑的军事干预将主要采取以下几种办法：向波黑派遣总数不超过2.5万人的地面部队，帮助维和部队建立一条“地面安全走廊”，以便当地平民和维和部队安全行动；以目前游弋在波黑附近海域的美军舰队为基地，以舰上的一支2000人的美军快速反应两栖作战部队为主体，联合英国等国向波黑新增派的作战部队，对波黑境内的塞族目标实施“突击队行动”，以营救人质、保护维和部队；支持北约对波黑塞族继续进行空中打击，摧毁其主要武器库；如果局势进一步恶化，联合国维和部队被迫撤离，美军则提供掩护和保护。
    不过，克林顿政府对于真正用武力直接干预波黑危机仍表现得比较谨慎。克林顿政府一再强调美国对波黑进行军事干预的两大基本原则：必须由北约或联合国出面“向美国提出请求”，并作为北约盟军的一部分进行；军事干预的规模、时间、目标等都是“严格有限的”。它在宣布准备向波黑出兵的同时，派遣特使弗雷泽再赴贝尔格莱德，同塞尔维亚总统米洛舍维奇进行新的谈判，以期说服他对波黑塞族施加压力，实行停战。人们估计，在弗雷泽与米洛舍维奇会谈期间，美国将会在军事行动方面尽可能采取克制态度。
〖-ZW/正文〗
