〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既看工作过程更重实际效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团政委聂教材抓落实纪事之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥王锦浓/张应银〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者和团政委聂教材漫步在营区水泥路上。这条质地良好的水泥路是九连铺就的，可九连连长却为铺这条路在全团军人大会上做过检查。
    那天，聂教材从师部开会回到团里，还没来得及洗脸，就直奔九连工地。他看到全连官兵穿着背心、满身泥水，喊着劳动号子，在连长的带领下干劲正足。他心里暗自高兴。
    再看进度，聂教材顿生疑虑：一天干了两天的活，速度这么快质量有保证吗？他二话没说，操起一把镐，在打好的水泥路面上间隔5米挖了3个坑。一下子露馅了，看似平整光滑的水泥路面，上面只有寸把厚的纯水泥，下面是一层疏松的沙子和碎石。按规定本来应该先把石头、沙子、水泥按比例搅拌，然后再浇铸路基，那样凝结后会结实如钢。可九连为了赶时间，争头功，省去了这道工序，直接把石头、沙子、水泥各铺一层。这样看起来表面光滑，进度又快，可经不住人走车压。
    聂教材把九连长叫来，指着挖开的水泥路面说：“这可是团队的大事啊！咱团住在戈壁滩上，为了铺这条水泥路，团里紧抠慢挤，挤出了这点钱。让你组织施工，是团党委对你的信任，可你是怎么组织的？又是喊号子，又是光膀子，看起来轰轰烈烈，其实是热热闹闹地干了件虚假的事。”一席话，说得九连连长低下了头。
    不久，团队组织植树，聂教材对具体组织这项工作的营房股的同志说：“戈壁滩种活一棵树不容易，一定要组织好，保证成活。”营房股的同志当场拍着胸膛请领导放心。接着，递给他一份详细的计划：任务到连，责任到人，开展评比竞赛，事后还有检查，看起来非常周全。
    两天后，聂教材到营区走了一圈，发现还有许多树没有栽完，依然成捆埋在水沟里。他又一次督促营房股的同志抓紧落实这件事，营房股的同志再次拍胸膛说没问题。果真，一天之内，剩余的树苗全栽完了。
    入夜，突然刮来一场风。第二天早上，聂教材在营区一看，这几天植的树全被风刮倒了。原因是各连为了抢时间，比速度，树栽得普遍较浅，风一吹自然挺不住。看似轰轰烈烈的植树活动，却产生了相反的结果。
    事情过去了，可聂教材的心却久久不能平静：团队事情千头万绪，件件都要落实，如果团队领导事必躬亲，每件都跟踪指导全过程，这显然是不可能的，任何人也没有这个时间和精力。这就要求我们在检查指导工作时，除对中心工作进行全过程的跟踪指导外，对经常性的、零星的工作任务，在明确工作方法、标准的前提下，注重看结果。有些单位之所以热衷于在完成任务的过程中搞些热热闹闹的形式，就是因为有些领导机关抓工作落实只注意过程而没有考虑结果，这样，就使一些人在工作中往往把起点当终点，把形式当内容，把过程当结果。因此，有热闹的过程，不一定有扎实的结果；而扎实的结果必然有一个实实在在的过程。
    党委会上，聂教材讲述了这个经过深思熟虑的观点，引起“一班人”的共鸣。从此，既看工作过程，更看扎扎实实的工作效果，成了团党委和机关抓落实的一条准则。RW：聂教材；基层政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
