〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光华的十九岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为“光缆工程”献身的战士郭海波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团郭秋成张智猛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月12日，在湖南省涟源市，有泪如倾，长歌当哭，万余名群众从四面八方汇集市政府大礼堂，为一个普通的战士鞠躬。
    这个战士叫郭海波。在福杭贵成光缆工程涟源段工地，他为掩护战友献出了宝贵的生命。
    某师党委作出决定：为郭海波追记二等功，号召全师官兵向他学习，同时根据他生前的要求，追认他为中共党员。集团军党委批准他为革命烈士。
    红色热土上学步
    广东韶关，是郭海波烈士的家乡。这块红色的热土，哺育了一代又一代英雄儿女。
    郭海波的父亲曾是一位军人，现任核工业部华南地区局党组书记，郭海波从小就受到家庭的良好熏陶。这位老军人告诉我们：还在读小学时，郭海波就开始阅读《雷锋日记》、《雷锋的故事》，并经常听长辈讲刘胡兰、黄继光、邱少云、欧阳海等英雄的故事。英雄的壮举感召他的行动。放学后，他经常帮助孤寡老人、烈军属挑水、劈柴，打扫卫生，并利用星期天为学校修理门窗、桌椅，他多次被学校评为优秀少先队员和三好学生。
    1991年，郭海波的家乡出现了一位舍己救人的英雄，他是郭海波哥哥的好友，一个叫张海的民兵营长。那是家乡遭受百年不遇的大洪水，张海为抢救5名落水儿童献出了年轻的生命。他的牺牲对郭海波产生了强烈的震撼，海波一夜之间似乎成熟了许多。
    郭海波有着优越的家庭条件，高中毕业后，他又找了一份称心如意的工作。在常人眼里，他是命运的宠儿。然而，他却情有独钟，谁也拗不过他当兵的强烈愿望。1993年底，他圆了“绿色梦”。
    大熔炉里“淬火”
    郭海波带着家乡亲人的嘱托，来到驻守在改革开放前沿的某工兵团。这是一支屡建功勋的部队。置身于我军优良传统浓厚氛围之中的郭海波，听的第一堂课是革命传统课，学的第一首歌是团歌，听的第一个故事是本部队闻名全军的学雷锋标兵黄祖示的故事，光荣传统的春风雨露，滋润着他的心田……
    有段时间，他曾因连队缩编没当上副班长，产生过思想波动。班长李红和他谈心，给他讲自己坎坷的成长经历和当一名合格士兵在现代战争中的作用。指导员李朝阳和他一起翻阅《军史画册》，用学雷锋模范林梓全、红军后代赵燕清自觉用革命理论引导人生的事迹教育他，使他感悟到：一个士兵要真正成为钢铁长城的基石，就要经得起名与利的严峻考验。
    转过思想“弯子”的郭海波，如同上足的发条，开足马力加倍干工作，被评为“优秀士兵”。望着烫金的荣誉证书，他彻夜难眠。这是他在英雄部队获得的第一份荣誉，也是他在军旅生涯中迈出的最有价值的第一步！这一年，他先后5次受到团、营嘉奖。
    紧要关头的“检验”
    “危险关头让我先上！”这既是郭海波从革命先辈那里吮吸到的传统精华，又是他作为英雄部队新一代思想行为最鲜明的写照。
    那是他入伍前一次放学回家的路上。“不好”，他突然看到两名小学生不慎滑入江中，岸边的同学急得直哭。郭海波毫不犹豫地跳入水中，在巨浪中顽强搏击10多分钟，终于把两个小孩分别救上岸。前不久，当这两名小同学把一盘自己填词唱的《大哥，你好吗？》磁带，准备寄给给了他俩第二次生命的海波哥时，却传来了郭海波英勇牺牲的噩耗。
    去年11月，郭海波参加了治理深圳布吉河的战斗。这天，郭海波第一个跳下河去，和随后跳下来的17名官兵在污水中挖、扒、掏，脏臭的河水湿透了衣服，脸上也是污泥。深秋的早晨，风冰凉冰凉的，他和战友们身上都冻得发紫，嘴唇发青，污水和泥巴把他们18名官兵染成了“罗汉”，但是没有一个人后退。
    今年3月，郭海波随部队参加福杭贵成光缆工程施工。组织上把他配属给某团三营当爆破手。
    4月6日上午，某团三营在涟源市六亩塘镇三步村挖光缆沟时，被稻田中一水下0.5立方米的三角形坚石拦住去路。约10时30分，代营长朱德军正拿着导火索、硝铵炸药，向这块坚石走去。这时，郭海波跑上去，对代营长说：“营长，你是步兵，我是工兵，我有经验，还是我上。”代营长果断地说：“不！总让你上怎么行，我来吧！”这天上午，郭海波已攻克大小拦路石5块，连续爆破了12次，代营长怎能再忍心让他上呢！
    军人以服从命令为天职，郭海波没办法，只好按代营长的指示，同李红、陈华一起隐蔽在距爆破点约170米处的一个小山包反斜面。
    “轰”的一声巨响。郭海波迅速转身观察爆破情况，突然发现一块石子朝班长李红头部飞来，郭海波大叫一声：“班长，有飞石！”班长李红一时没反应过来。在这危急关头，郭海波冲上去，用右手朝李红胸部猛力一推，把李红推出2.5米。李红没事了，郭海波却被石子砸中左后脑勺，当场倒地，鼻孔流血，失去知觉……
    经医院全力抢救，终因伤势太重，抢救无效，郭海波献出了年仅19岁的宝贵生命。
    郭海波走了，但他的舍己救人的精神，吃苦耐劳、无私奉献的品德却永远地留在了军营，留在了湘中大地。RW：郭海波；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
