〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收放线比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日上午，某通信团电话站的操场上，“快乐周末运动会”开始了。
    “一、二――啪！”随着裁判员手中欢乐球的爆裂，8名背着放线车的战士立即行动，放线、固定、接线，几个动作一气呵成，然后飞一般地朝正前方跑去，边跑边放线。背上放线车的摇把象风车一样地转动起来。等在前方的第2名参赛队员早已经准备好了线头，在第1名队员来到时立即将线交给他，放开自己的线向前方队员跑去。这时，第1名队员迅速接好线头……操场两边的“加油”、“加油”声此起彼伏。
    经过12分钟的激烈竞争，处在第4跑道的五班第一个接上电话，摇通了“指挥部”。然后按“指挥部”下达的命令，立即拆下电话机背到身上，迅速摇动放线车上的把手，将刚放的线收起来。这时，其它的参赛队也接二连三的摇通了“指挥部”，接到了收线的命令……
〖-ZW/正文〗
