〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参女子军乐团参加首届国际管乐节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总参/女子军乐团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚闭幕的中国国际管乐艺术节上，总参女子军乐团以纯女性、纯军人、纯业余特色的参与，赢得了同行和观众的称赞。
    参加这样大型国际管乐艺术节，总参女子军乐团是第一次。当女队员们吹奏着《娘子军连歌》入场时，立即响起热烈的掌声。当小号用明亮的三连音奏出《歌唱祖国》那振奋人心的乐曲时，首都体育馆1万8千名观众的心震撼了。然而，有谁知道演奏者田兰26天前还在机房里值班。这个泼辣好胜的川妹子，为尽快提高演奏难度音域的技巧，嘴上不知起了多少泡，用盐水洗过多少次。女子军乐团有许多是1985年第一批入队的老队员，现在已是孩子的妈妈了，为了不耽误练习，她们经常和丈夫、孩子电话里见面，车站上“接头”。
    这些女兵来自不同单位，有护士、翻译、技术员、工程师，也有话务员、教员。平时她们在部队基层是文艺骨干，搞活动，搞演出，她们都是小明星、小能人。队长杨胜春说，上场前我们心里有点紧张，当奏响《娘子军连歌》，迈着矫健的步伐走向场地时，我们感到踏实了。《八月桂花遍地开》在手持鲜花的8位女战士的优美舞姿衬托下，更增强了乐曲的表现力，仿佛使大家闻到桂花的芳香，看到了飘扬的红旗。
    音乐是超越国界的旋律。在北京世界公园罗马花园的高大平台上，女子军乐团随着各国军乐团奏响《越过海洋的握手》乐曲，把首届中国国际管乐艺术节活动推向高潮，把代表着不同国度、不同肤色的友谊紧密地连在一起。总参女子军乐团指挥、总参某通信团上士班长冯金琦和其他各队的指挥们，被组织者招呼到前排和联合国副秘书长冀朝铸合影。这时加拿大海军军乐团指挥彼得・凡・特荷定少校走到小冯面前，向她敬了一个标准的军礼，冯金琦虽感到突然，但亦迅速反应给予回敬。在场的许多记者都拍下了这一动人的镜头。队员们看着照片说，我们和外国军乐队的语言不同，但我们演奏时发出的声音相同，我们代表的是中国女军人。
〖-ZW/正文〗
