〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沐浴在党的阳光下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏等热烈祝贺少先队第三次全国代表大会胜利召开；向全国少年儿童祝贺节日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/杨振武/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少先队第三次全国代表大会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日下午，中国少年先锋队第三次全国代表大会开幕前，党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等陆续来到人民大会堂，向全国的少年儿童祝贺节日，向全国的少先队员致以热烈的祝贺。
    “爷爷们好！”等候在这里的10名优秀少先队员代表围上前去，给党和国家领导人戴上了红领巾。望着一张张天真活泼的笑脸，江泽民等领导同志脸上露出了欣慰的笑容。
    一个留着短发、头戴淡蓝色发卡的小姑娘来到了江泽民的面前。“你是张素珍吧？”江泽民关切地问。望着江爷爷微笑的面容，来自张家口的农家女张素珍激动的泪水顿时夺眶而出：“谢谢江爷爷。我爸爸妈妈让我向您问好，在您的关怀下，我又上学了。”
    今年年初，江泽民总书记在张家口市考察工作时，来到了张北县馒头营乡郑油坊村张素珍的家里，当他了解到张素珍因家庭困难而辍学时，要求有关部门想办法解决她的学习问题。在总书记的关怀下，张素珍很快又上了学。不久前，深圳市又捐资在馒头营乡建设一所“沙头角希望小学”。
    江泽民拉着张素珍的手，亲切地说：“我从报纸上知道了你上学的事，希望你好好学习。”
    在一旁的老师插话说：“她的学习成绩很好，门门都有90多分。这次她是少代会的特邀代表。”
    江泽民又询问了学校的建设情况。他对周围的人说：“我看条件艰苦的地方出来的孩子，只要努力，将来肯定会有出息的。”他又勉励张素珍说：“你要珍惜现在的学习机会。我相信你能学好！”随后，江泽民来到休息室里，还向其他中央领导同志介绍了张素珍的情况。
    “我叫施雯雯。”“我叫杨燕。”来自贵州的两位少先队员拉住了李鹏总理的手。“你们多大了？”李鹏道。“我11岁，她9岁，我是她的小姐姐。”家住贵阳的施雯雯说。当李鹏知道两位小姑娘是一对城乡“手拉手”一帮一的伙伴时，非常高兴，关切地询问她俩的学习情况。身穿苗族服装的杨燕说：“雯雯姐姐用省下的钱帮助我学习。”
    团中央负责人介绍，这两位小姑娘是新结的“手拉手”对子，团中央准备今年在全国发动1000万对小朋友“手拉手”。李鹏说：“少年儿童不论是男孩还是女孩，都是祖国的花朵，祖国的未来。你们要互相帮助、共同进步。”
    休息厅里，来自山西的李莎、云南的朱明强、新疆的尼格买提、上海的郑凯波、南京的尹晓东等优秀少先队员们围拢在乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等领导人身旁。大家亲切交谈，欢声笑语不断。
    丁关根、李岚清、尉健行、温家宝、张震、陈慕华、王光英、布赫、迟浩田、彭pèi云、罗干、王兆国、钱伟长等也先后来到人民大会堂，向孩子们祝贺“六一”国际儿童节。
    3点整，江泽民等来到北大厅，与出席少代会的500多名代表合影留念。江泽民说：“我代表大家热烈祝贺少先队第三次全国代表大会胜利召开，向你们并通过你们向全国少年儿童祝贺‘六一’儿童节。”
    大厅里响起了热烈的掌声。这掌声是少先队员们对党和国家领导人的关怀表达的谢意；是对即将担负建设祖国美好未来的使命充满信心的承诺。
    （新华社北京6月1日电）
    江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛和荣毅仁等党和国家领导人在会前亲切接见出席会议的代表。 新华社记者 李学仁摄（照片）RW：江泽民；李鹏
〖-ZW/正文〗
