〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士画苑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗幽默谈战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗幽默谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中不能没有幽默。
    幽默这种高雅的风度、卓越的思维情趣，是人类有奇趣的、独特的、创造性的思维活动。幽默感是情感与智慧的结晶，幽默感强的人其情感与智慧能达到高水平的平衡，这需要有丰富的知识和良好的思想及文化修养。
    幽默者的心是热的，彻底的幽默者是坦荡的。心胸狭窄、行为粗俗、情操低下者，虽有时也能引人发笑，但那多是浅薄无知的表露，决不是含蓄高雅的幽默。
    幽默是处理人际关系的缓冲剂和润滑剂。它能够转化危险艰难的局面，团结各方人士，批评和启迪人生；可使人胸怀豁达、才华出众、思辩机敏、与人为善。
    漫画未必都是幽默的，而好的漫画则都是幽默的。在幽默画面前，您会微笑，但更会思考。
〖-ZW/正文〗
