〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考举子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘守平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗智力游戏厅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有几名举子同路进京赶考。长途跋涉，口干舌燥。恰巧遇到一片果林，就想买几个果子解渴。
    这时，从果林中走出一位老农。举子们上前说明来意，老农笑着说：“吃我的果子得猜我的字谜，若猜中，任吃任拿，分文不取，要猜不中，就请打道回府。”“猜个字谜，这有何难？请快快出谜我们猜。”举子们个个跃跃欲试。老农不慌不忙地说着：“两个‘不’字颠倒颠，两个‘八’字紧相连，两个‘人’字不相见，一个‘十’字站中间，”举子听了，你瞅我，我看你，谁也答不上来。
    这时一牧童走来，听罢谜面，说：“一条字谜难煞举子。哈哈，你们再听着，上看像‘不’，下看像‘不’，不是不上，就是不下。”老农连连点头，对举子们说：“连小孩都答出来了，看来你们这群书呆子还是回家去吧！”说完，便邀牧童摘果子吃去了。请你猜猜，这是什么字？
    （刘守平辑）答案见下期周末
    上期答案：农妇把芹菜卖给了尼姑。因为和尚有豆腐，举人有猪肉，而尼姑什么也没有。
〖-ZW/正文〗
