〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为《军营幽默漫画选》作序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑化改徐伯海詹同郭强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营幽默画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军营幽默》是一张十分独特的漫画小报。我过去没有见过部队自己办过专门发表漫画的小报，而北京军区51392部队却办起来了。撰稿者都是部队的指战员，都是初学者，边学边画，连队的战士要定期复员，来来去去变动，小报照样在办；它又是中国唯一的一张用漫画来反映部队生活和战士心态的小报，我想独特之处即在此。
    《军营幽默》得此成绩是因为有部队首长的领导和支持，有小报主编郑化改同志和这些部队业余作者的努力，也有军外漫画家的辅导，可见天下无难事，只怕有心人，我也是用这样一种心情来欣赏这本画册的。
    谈心――你要是知道草根树皮的滋味就不会扔掉馒头了！ 郑化改
    军嫂的甘苦 郑化改
    孩子虽轻担子重
    周末娘儿俩散散步
    母子有时二重哭
    包顿饺子过个年
    野炊 忆英
    猫：今天不该我值班 詹同 郭强
    身教 徐伯海
〖-ZW/正文〗
