〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“文化大篷车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为抓好基层文化工作，各级文化服务部门组成了综合服务队――“文化大篷车”上门服务。他们一路轻装，上边防，下海岛，越高山，穿密林，深入基层开展演出、维修、培训等多种文化服务，受到了广大基层官兵的欢迎。
    如今，有些“文化大篷车”正在起程赶路，为了使“大篷车”在服务中收到事半功倍的效果，笔者进上几言，供参阅。
    一要精。“文化大篷车”的队伍要精干，在人员组成上，要针对基层开展最普及的文化活动和基层急需修理的器材的实际选配有相应特长的人员。一般应有既能唱、又会演、还会跳的演员，有文艺创作、书法、美术、摄影、指挥拉歌、组织活动的教员和电器维修人员。
    二要实。目前，全军还有相当多条件艰苦的小、远、散单位，在开展文化活动中还有许多长期未能解决的问题。“文化大篷车”要开到那些驻地偏远，交通不便，条件艰苦的连队、哨所、场站去“雪中送炭”，力戒到驻旅游景点的部队，到文化活动开展得好的单位去“锦上添花”。
    三要导。“文化大篷车”到一个单位，要深入下去，不能仅立足于给他们送去首长的问候，修几台电器，更重要的是要针对各单位的实际情况，通过举办各种培训班，切实为基层培养一批文体骨干，从而起到抓一点带一片的作用。
    四要查。要利用“文化大篷车”上门的机会，调查了解官兵们对文化选择的新趋势。看看他们喜欢参与什么活动，听听他们对活跃基层文化的意见，然后综合分析研究，拿出可行的措施，切实加强对基层文化活动的指导。
〖-ZW/正文〗
