〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官常怀公仆心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某飞行学院政委乔志平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国祥宋方/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某飞行学院政委乔志平在师、团职岗位上工作了17年，严于律己，廉洁奉公，走到哪里就把新风播向哪里。他团结党委“一班人”努力工作，在飞行团任政委时，连续5年保证飞行安全，团党委3年被评为先进；任学院政委两年多时间，学院工作大有起色，院党委跨入了空军的先进行列，人们称赞他为“勤政廉洁的领头雁”。
    〗 “领导干部的威信不属于个人，它属于党。”
    1991年，乔志平的儿子乔宇成面临军校毕业分配，他给爸爸写信，希望分回原部队，回到父母身旁。乔志平没有答应儿子的要求，宇成便向奶奶求援。
    宇成从小就在奶奶身边长大，上初中时才来部队。奶奶一听要把孙子分到外地着急了，不顾年过古稀的高龄，坐了3天3夜的火车从延边赶到部队，一见乔志平就说：“宇成出生一年多你才回家，几次探家孩子都不认你，长到20岁了和你们一起还不到5年，你们欠孩子这么多，如今却又把他赶到外地，忍心吗！”
    面对白发苍苍的老母，乔志平心潮难平，但他深深知道：领导干部如何对待自己的子女，是一个关系到党风是否端正的大问题。等老人火气消了后，乔志平对母亲说：“你疼孩子可以理解，如果把孩子分到我所在部队，这不利于孩子健康成长。再说，孩子回到我身边，也不利于我开展工作。”后来，乔志平又利用到军区空军开会之机，向干部部门谈了自己的想法。不久，乔宇成被分配到自然条件恶劣的戈壁滩部队工作。
    乔志平对儿子要求严格，对妻子也同样要求严格。1993年1月，妻子曹凤云过了9年分居生活后把家搬到飞行学院。学院根据他妻子的条件，打算安排在学院子弟小学任校长，乔志平没有同意，学院又决定把她安排在理训处图书馆工作，乔政委还是不同意：“学院有的随军家属还没有安排工作，把她安排在图书馆，影响不好。”
    后经机关同志联系，曹凤云被安排在离营区12公里外的地区师范学校当教师。
    乔志平对爱人、子女要求严，对自己要求更严。他常说：“领导干部的形象就是党的形象，领导干部的威信不属于个人，它属于党。”他总是见困难就上，见荣誉和待遇就让。乔志平任团政委时，上级给团里7个调级指标，鉴于他工作成绩显著，师政委专门给团长打电话说，这7个指标中，有一个是乔志平的。在党委会上，乔志平诚恳地说：“飞行员是部队建设的骨干，在调级问题上优惠一下，有利于调动他们的积极性。”于是，他三番五次请示师领导，把调级指标让给了飞行员。
    “拿着人民的俸禄，在不正之风面前站不稳脚跟，党性何在？”
    一天，乔志平下班后打开家门发现了一封战士写的信，内装人民币1000元。乔志平当即让秘书把1000元钱交给了写信战士所在连队的指导员。
    经了解，这位战士的1000元钱是父母托其姐姐多方筹借的。姐姐还在信中一再嘱咐，一定要转成志愿兵，否则，无法向卧病在床的母亲交待，更无法偿还这笔借款。乔志平向党委成员宣读了这封农民给儿子的信，愧疚地说：“我们的战士有不少家中生活十分困难，但为了留改志愿兵，却不惜借债送礼，这应该责怪谁？我们为党工作，拿着人民的俸禄，在不正之风面前站不稳脚跟，党性何在？良心何在？”
    为了刹住收礼送礼歪风，乔志平坚持从自己做起，从常委抓起，以干部为重点，常抓不懈。每逢干部提升、志愿兵转干、战士考学等时期，都要在全院进行教育，发现问题，便抓住不放。去年12月份，一名干部为了提升职务，分别给乔政委和徐院长送了一条红塔山烟和1000元钱。乔政委在干部大会上拍案而起：“你这1000元钱，能买通院长、政委吗？把我们看得太低了！”徐院长也火了：“你就是送座金山，也没门！”这件事对部队震动很大，从那起再没有人敢给他们送礼了。近两年，该院改选志愿兵、志愿兵转干有100多人，没发现有徇私情、搞不正之风的。
    乔志平说：“领导干部保持自身廉洁是最基本的要求，但有时来自上下左右的各种压力很大，这就看你的骨气和人格了。”那还是乔志平当团政委时，有一次，一位老上级找到他，示意提升一位基层干部的职务。乔志平当场回答：“团党委曾经议过，师机关也认为他业务水平一般，不适合提升。”
    有人问乔志平：你这样做，就不怕得罪人？乔志平说：“肩膀上长着我自己的脑袋，只要行得正，立得直，怕啥？再说，人们都是通情达理的，决不会为这些事和你过不去。”
    “古人尚有鞠躬尽瘁、死而后已的抱负，共产党人更应有超越古人的志向。”
    乔志平是从大学毕业后分配到部队改行做政治工作的。为使自己在本职岗位上成为内行，在飞行训练上也成为明白人，他利用大量的业余时间学理论、学写作、学讲课。平时，只要飞行他就主动跟班上机场，学习、备课等经常性工作只得利用晚上时间，通常一干就是一个通宵，还阅读了飞行心理学、飞行辩证法、气象学等大量书籍。难怪乔志平的爱人说，我们结婚20多年来，很少见过他在12点以前休息，不是工作，就是学习。全家只有星期日才能聚在一起，每周这么一次团聚，他还常常加班。
    没日没夜地忘我工作，使乔志平多次累倒在工作现场。每当有人劝他注意身体时，他总说：“古人尚有‘鞠躬尽瘁，死而后已’的抱负，我们共产党员更应有超越古人的志向。”有一次，他在外场抓飞行训练，因两个星期没回家了，便顺路进家看一看。一推门，老伴正躺在床上，面色憔悴，一见他回来就哭了。儿子哭着告诉父亲：“妈已躺了3天了，一直发高烧，3天来就吃一碗我煮的面糊糊。”乔志平一听，心疼坏了，一边责怪老伴为啥不打电话，一边立刻把老伴背到卫生队。输了一瓶液，体温刚降下，他就给卫生队的同志说了一下，又坐车赶20公里路回到团里，此刻已是下半夜一点多了。
    那年冬天，正当部队训练的关键时刻，乔志平接到父亲病危的电报。他让爱人带儿子赶回去照顾老父亲，自己仍坚守在训练场上。没过几天，父亲病故了，他仍然没有抽出时间回家料理后事，直到3年后，他休假回老家时，到革命公墓才见到了父亲的骨灰盒。
    乔志平为了工作把家事私事全抛在脑后，可是官兵的疾苦他却时刻挂在心上。当政委的两年多中，他先后给官兵回信达300多封，解答和解决他们工作、生活中遇到的各种难题。一次下团检查工作，深夜12点，他刚打完针准备休息，一位战士敲门说向他汇报思想。他腰疼得坐不起来，就躺在床上和这个战士足足谈了2个小时，直到战士满意地离去。
    多年来，乔志平帮助官兵解决了大量工作、生活中的实际困难。每当官兵向他致谢时，他总是说：“是党要求我这么做的，要感谢就感谢党，你们在本职岗位上做出优异成绩，就是对党最好的回报！”
    （压题照片：乔志平在指导学员学技术）RW：乔志平；军校政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
