〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻江主席重要指示切实加强思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇齐昊肖立华冯邓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查问题 驳歪理 树正气
    某师深入开展艰苦奋斗教育
    本报讯 庄跃勇报道：把正气树起来，把劲头鼓起来。南京军区某师本着这一指导思想，扎扎实实搞好干部艰苦奋斗教育，做到解剖辩论求深度，批评帮助求力度，使教育达到了触及心灵的效果。
    这个师是一支具有艰苦奋斗优良传统的英雄部队。师党委从弘扬部队优良传统入手，认真分析了近几年干部在艰苦奋斗上存在的“何必苦了自己”、“何必活得太累”等模糊认识，组织干部围绕“艰苦奋斗精神永放光芒”、“军人潇洒在建功立业中”、“‘小节无害’危害大”和“攀富比阔丧斗志”四个主题登台演讲。全师有365人登台参加了辩论演讲，使歪理受到批驳，道理越辩越明。
    在教育中，该师大力宣扬艰苦奋斗的先进典型，并为9名标兵拍摄录制了专题纪实片，巡回在全师播放。同时，剖析了几个受“酒绿灯红”影响的反面典型。结合这些正反典型，他们围绕工作、生活、思想和作风四个方面认真组织对照检查，指名道姓开展批评。排长周雷原是先进典型，近几年思想放松警惕，生活贪图安逸。教育中，大家对他进行了批评帮助，对他震动很大。他表示，一定要继承发扬师队艰苦奋斗精神，在本职岗位上建功立业！
    不留死角 不挂空挡
    某高炮旅抓好小远散单位“四个教育”
    本报讯 齐昊、肖立华报道：沈阳军区某高炮旅在普遍抓好部队“四个教育”中，重视抓好偏远分散小分队的教育落实，使教育做到了不留死角，收到良好效果。
    这个旅驻地分散，点多面广。农场、外训点、集训队、加油站、弹药库、服务中心和副食品基地等小远散点有20多个，横跨两省四市。为加强对这些单位教育的领导，确保不留死角，旅专门确定两名常委负责小远散单位的教育，并抽调机关有关人员组成小远散单位教育领导小组，建立了“四个教育”责任制。除指定司、后、技协理员抓好所辖小远散单位的教育外，旅政治部还派得力的干部专门负责临时执行外训任务点上的教育。在此基础上，政委袁世隆、政治部主任张福强等部门以上首长带领机关人员，多次到沈阳外训点等小远散单位亲自授课，通过问卷调查、查阅笔记、召开座谈会等形式，了解、检查教育落实情况。除此之外，旅营连三级还建立了严格的教育考勤补课制度。
    在对小远散单位教育中，他们注意发挥这些分散单位所在驻地的优势，进行行之有效的教育。各分散点结合驻地不同的教育基地，分别参观了“九・一八”纪念馆、“抚顺战犯监狱”、“雷锋纪念馆”等14个爱国主义教育基地。此外，还针对小远散单位的特点，采取点将、选赠人生观方面名言警句等形式配合教育，有效地增强了小远散单位的教育效果。
    区分层次 突出重点
    成空部队人生观教育不搞“一刀切”
    本报讯 冯邓、特约通讯员刘裕国报道：“突出领导干部和党员干部重点，打牢革命人生观的思想基础。”成空各部队在人生观教育中注意区分层次、对象，突出重点，不搞“一刀切”，使教育扎扎实实、卓有成效。
    成空各部队在人生观教育中，坚持以党员干部为重点，联系实际解决团以上领导干部、机关干部和基层党员干部中带倾向性的问题，对团以上领导干部，重点解决“为谁当官，为谁掌权，为谁服务”的问题；对基层党员干部重点是打牢思想基础，解决如何立身做人的问题。
    在教育中，航空兵某师根据自身特点，将飞行人员与团以上领导干部划为一个层次，机关干部划为一个层次，按照统一方案，一个不漏地进行学习整顿，尤其对一些经常因飞行训练不能参加教育的飞行员和平时不愿参加政治学习的机关干部重点加强督促，较好地保证了人员的落实。导弹某营针对部队集中的特点，营党委突出抓好党员干部的教育，专门制定了党员干部和战士两套教育方案，对党员干部以整风精神进行教育，分学习动员、查找问题、制定改正措施和总结讲评四步进行；对战士，主要进行革命人生观教育：分工3名指导员分别备课，全营集中上课，连队由一名支委组织讨论和掌握情况。
    这次教育，由于组织有方，重点突出，使党员干部在学习中受到了深刻教育，提高了为国献身的觉悟。成都军区空军政治部转发了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
