〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人“广德”的“三不比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏秋雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为中华民族“争气机”的“04型”大容量数字程控交换机的发明者――信息工程学院青年教授邬江兴和他率领的攻关群体，内部一直恪守着“三不比”的行为准则，即：不和外国同行比工作条件，不和军外先富者比金钱收入，不和社会上的有些人比生活享受。正是凭着这种“三不比”精神，他们战胜了金钱物质的诱惑，始终聚精会神地向着世界电信高科技产业的顶峰攀登。
    这种“三不比”的准则和精神，对于新形势下的军人来说极为可贵。军人的物质待遇取决于社会生产力发展的水平，军人价值的实现须以无私奉献、艰苦奋斗为前提。这就决定了军人在经济上不可能成为先富者，不能也不应和社会上的先富者比生活、比待遇，而只能比觉悟、比贡献。
    我国西汉《韩诗外传》上有段妙论：人在道德修养上的“比”，有高下之分、善恶之别。“高比”会使人“广德”，“下比”则使人“狭行”。对于我军官兵来说，比前辈、比英雄、比先进，是“高比”，这样比，才能比出志气，比出公心，比出奋发进取的精神。否则，只会比出牢骚，比出低级趣味。经验证明，不作“下比”，才能坚持“高比”；有所不为，才能有所作为。邬江兴和他的同事们的比法，对于每个军人抵御腐朽思想文化的侵蚀、树立正确的人生观价值观，很有借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
