〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大冶铁矿拥军优属成绩突出受好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学生杨希亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黄石市大治铁矿/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂学生、杨希亮报道：黄石市大冶铁矿在拥军优属方面注重办实事，解难题。5月中旬，他们在接受湖北省双拥办检查考核时，以突出实绩受到好评。
    大冶铁矿万名职工中有转业退伍军人1100多人、军烈属126户。为把双拥工作抓实抓活，这个矿首先从落实制度入手，层层建立责任制。他们制定了《大冶铁矿拥军优属工作暂行办法》，将双拥工作的好坏与责任单位和责任人的政绩、奖金、晋职晋级相挂钩，从制度上有效地保证了双拥工作的落实。其次是办实事。这个矿在经费并不宽裕的情况下，仍将拥军优属经费纳入财政预算，每年拨出6万元用于拥军优属活动，并设立“烈军属困难户救济基金”。在安置转业退伍军人上，他们先后接受转业干部30余名，义务兵百余名。1994年，还为210名转业退伍军人优先晋1至2级工资。对现役军人家属和军烈属在住房分配、煤气供应、工种选择等方面都给予了优惠政策。近几年来，他们为30多户军人家庭优先分配了住房，给210户调整了住房，配发了煤气瓶，并将20名上夜班的军人妻子调整为“长白班”。厂里还根据军人家属的情况，什么时候决定休假就什么时候安排。
〖-ZW/正文〗
