〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某综合仓库连续六年被评为先进党支部；当上级机关总结他们经验时；得到的回答是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经验就是按党章办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高波曹保健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模/军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某综合仓库远离业务机关，两名干部十几个兵，驻守在粤西山区的一个山坳里。党支部按《党章》要求，把团结当成大事来抓。他们认为，团结是支部形成战斗力的关键。仓库条件苦，党支部决定自力更生打翻身仗。决议一形成，一呼百应。他们分头发动群众，开荒地2亩，种果树232棵，挖鱼塘5.2亩。陆勤灶当成海勤灶建，一年四季，顿顿饭都能吃上四菜一汤。去年10月，仓库12名战士出去执行任务，奖励指标只有5个，支部把评比条件交给群众。战士们说：评一次出一批榜样，评一次加强一次团结。有4名1992年入伍的老兵，表现都不错，但不可能全部入党。党支部严格组织程序，采取培养、考查、评议相结合的方法，做到公平、公正。战士们说：“支部唱的这台戏，使我们听到的是一个音，这样的支部值得我们信赖。”
    表率作用是基层党支部形成战斗力的重要因素。该综合仓库党支部“一班人”人人敢说向我看齐。支部规定家属来队，一滴油、一两米、一把菜都要用钱买，没有一人违反的。去年中秋节，支部书记蒋光明和2名志愿兵支委的妻子临时来队，战士们考虑到支部“一班人”洒在菜地的汗最多，过节了，便悄悄给一家送了一条鱼。晚上回到家，3名支委知道了这件事，支部书记蒋光明立即召开支委会作出决定，按市场价格扣了钱。仓库由于地势低，梅雨季节里，洞库内上百吨炸药必须来回倒库。每当这个时候，支委们总是连班作业。
〖-ZW/正文〗
