〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原行日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动/日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    3月29日 雨加雪
    下午4时许，迎着高原的雪花，踩着冰渣踏进了位于海拔2800米的某旅运修连整洁的营房。
    指导员听说我要先看看图书室，堆满笑容的脸立马儿由晴变阴。我侧身挤进堆满转业志愿兵衣物的储藏室，在一个角落里看到了一个布满蜘蛛网的书架，只有百十本书。
    怀着阵阵心痛我又叫开了三营的图书室。啊！令人耳目一新。3600册图书摆放整齐，《林海雪原》、《高玉宝续集》……看着这些前几年我们机关亲自挑选购买发送连队的书籍，亲切之感油然而生。然而，顺手翻看供阅记录本时，却发现去年共有19人借书，今年只有两人。
    晚上8点信步来到修理班，战士们正围坐在一起进行安全保密检查。我顺便坐在小板凳上，也想回味一下自己当新兵的生活。不料，一手摸到战士床头的两本书，好似触电一般：《武林小赖皮》、《魂荡春夜》。
    熄灯号音关掉了营区的灯光，在指导员腾给我的床板上辗转反侧。一个书籍齐全的图书室竟5个月没开放；一个节余5万元，每顿饭四菜、六菜一汤的连队，两年中没买一本书；格调低下的书刊随便地躺在战士的床头……
    或许是高原反应，或许是同屋战友们的磨牙声，或许是……看来今天将要在高原连队度过一个不眠之夜了。
    4月8日 阴转多云
    将军最后决定工作组冒险翻越大雪冰封的天坂山，看望那个几乎与世界隔绝的部队。登车时，何小平指导员为我送行，他悄悄地说，昨晚党支部研究决定拿出800元买图书，再杀头猪换些木料做书柜，月底前建一个漂亮的图书室，将来寄一套照片向你报喜。“那好啊，回北京后我给咱们连寄点书来，等着你的好消息。”
    三菱吉普碾着天坂山顶的雪迹驶进了某团。今天的座谈会上有个人物格外引人注意，细细的脖颈，鼻梁上架一副近视镜，这位通信连的指导员任志刚说，去年有本不太健康的书在连队流传后，他及时组织了书评会，还搞了古今名著欣赏讲座。更有趣的是，他在评歌会上鲜明地提出《小芳》格调不高，而大加赞赏另一首流行民歌的火辣辣的朴实美。他经常用丰富的知识引导他的兵们读好书、唱好歌、看好片。
    4月14日 晴
    又回到了招待所。宣传处陈殿明中校赶来问候，老朋友一见面，我就把运修连的文化工作、任志刚的书评会、宣传科长曾隆贵的周末活动计划，一股脑全倒给了他。兴奋之余我俩又围绕连队图书室，掰着手指算了一笔帐：如果每个连每年花100元买上10本书，旅团和军每年分别给每个连买上20本书，一个连队一年就可增加50本新书。这点钱应该花，也完全办得到。
    说到此，陈中校眼睛一亮说：“今年军里已计划投资30万元，主要给连队买书，还给小、远、散单位订做书柜、流动书箱。”
〖-ZW/正文〗
