〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万水千山总是情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杜崇才与军营漫画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜崇才的军营漫画构思精巧，耐人寻味，是帮助人们认识当代军人的一把钥匙。从这里，可以窥见当代军人的感情世界和精神风貌，也可以真切地感受到这位军人漫画家的一颗爱心。
    战士的出身、艰苦的里程、自学成才的经历，对他后来的漫画创作产生了很大的影响。战士给了他无尽的灵感，生活给了他丰厚的馈赠。杜崇才从一个朝气蓬勃的小伙子画到两鬓苍苍；从列兵画到大校，依然初衷不改，情浓似火。30多年来，他的漫画被一代又一代军人欣赏、剪贴和珍藏，成为士兵的美的教科书。他在军营里有数不清的知音。
    杜崇才是一位军事刊物的主任编辑，又是一位摄影家。他的名字被收入《中国摄影家名人大辞典》、《中国漫画家大辞典》、《中国美术家大辞典》。几分耕耘，几分收获。他的作品组成了长长的军营画廊，伴着战士的步伐，行进在春天里。收获是喜人的，艺术是动人的，精诚更是感人的。
    新兵四多 杜崇才
    输不得・赢不得・势均力敌 杜崇才RW：杜崇才；漫画
〖-ZW/正文〗
