〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特警兵；舞动世界“第一龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警北京总队特警五支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日黄昏。北京天坛公园内伴随雨点般的锣鼓，一条1692米长的黄色巨龙在610多名官兵的手中翻腾、盘旋。至此，一项吉尼斯世界纪录在这里诞生。创造这项纪录的是武警北京总队特警五支队官兵。
    这支曾在七运会和“远南”残运会开幕式上成功扮演了“兵马俑”、“纤夫”而驰名中外的队伍，不久前，再次被有关方面看中，承担了挑战吉尼斯世界长龙新纪录的任务。
    这条巨龙是由布料、棉花、铝条、钢管做成，每节重约9公斤。为了不影响公园向游客开放，特警战士每天必肓璩4点起床，然后乘车到公园进行6―8点的排练，下午4点又开始从部队出发，进行晚上6―8点的排练。被誉为“钢筋铁骨”的特警战士，在每天4个小时的排练中，让“龙”累得汗流浃背。
    支撑长龙的是一根根长约2.5米大拇指粗细的钢管，战士们的双手在长时间的磨擦中，都起了厚茧，握钢管的虎口也被磨掉了皮。为使龙“活”起来，每人必须付出30公斤的力量。
    5月18日晚，战士们手握长龙准备入园彩排，突然下起了雨，用布料、棉花制成的巨龙，一下子重了许多，但战士们没有退缩，依然按5分30秒舞罢全程的速度完成了彩排任务。一些官兵感慨地说：“不亚于全副武装进行10公里越野”。
    5月19日晚，破纪录的仪式开始，象征中华民族腾飞的巨龙打破了由荷兰人保持的1599米长龙的吉尼斯世界纪录。根据长龙吉尼斯世界纪录的有关规定，原北京市政协主席白介夫、常务副市长张百发作为见证人在有关证明文件上签了字，吉尼斯的代表也见证了这一新的世界纪录的诞生。
    国家体委副主任张发强代表国家体委、中国龙狮运动协会对特警官兵的成功表演表示了衷心的感谢，并向北京总队赠送了纪念品。据介绍，这条长龙将向社会公开拍卖，所得款项将用于“希望工程”建设。
    （压题照片：李春强摄）
〖-ZW/正文〗
