〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在图案中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了收集资料，我养成了剪报的习惯。一张报纸剪过之后，我总觉得弃之可惜，便上下寻觅，希望能找到还有收集价值的资料。一次，我突然发现平时熟视无睹的图案竟是那样美。那一幅幅并不显眼，形状各异的图案画，竟包蕴着一个色彩缤纷的大千世界，构图新颖，形象鲜明，意境广阔，显示着特有的形式美。我抑制不住心头的喜悦，着手搜集剪贴，汇集装订，于是便有了异彩纷呈的图案花边集。这里有玲珑剔透的《夜光杯》，有撩人情思的《西窗烛》，有展示外部世界的《他山石》，有耐人寻味的《长征周末》……每逢翻阅自己的“珍藏”，独有一番赏心悦目的艺术享受。
    不久我又发现，这图案花边集不仅是美的享受，还是知识的窗口。譬如我打开《世界之窗》图案集时，就会觉得自己做了一次环球旅游，仿佛置身在古罗马斗兽场，徘徊在哥本哈根的美人鱼铜像前，流连于巴黎圣母院宏伟的殿堂里，漫步在威尼斯圣马克广场，光顾在广岛和平纪念公园……
    对我这一册册图案花边集，战友们都视为“宝贝”。每逢节日来临或有什么大的活动，有的单位要美化会议室、俱乐部场所、更换板报，战友们纷至沓来，向我借“宝”。本着物尽其用的原则，我都热情推荐。至于自己单位室内外的美化，因为有此“宝贝”而“近水楼台”，故每每先声夺人，我心中更是喜悦。
〖-ZW/正文〗
