〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小红星映未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总政/小红星艺术团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”儿童节，总政“小红星艺术团”代表全中国几亿儿童，与党和国家领导人一起，在万人瞩目的中山公园音乐堂，欢度自己的节日。
    “小红星艺术团”是今年年初新成立的幼儿艺术团体，这个具有艺术和象征双重意义的团名，是总政领导从40多个名称中，选择审定的。
    艺术团成立不久，第一批节目刚刚彩排出来，中央电视台少儿部节目主持人鞠萍，便应邀前来观摩指导。随后便与小红星艺术团联合制作了一台专题节目，于5月18日在“七巧板”栏目播出，在全国亿万小朋友的心中，开始出现了“小红星艺术团”这个名字。
    对“艺术”这个词的概念，小艺术团的成员们也许还弄不大明白，但是他们对艺术的向往，对艺术的执著追求精神，却令人深深为之感动。小演员张依妹，是艺术团的“台柱子”，三四个节目中她都是“主角”。一招一式，排练，演出，小艺术家给累病了。老师心疼地说，依妹，下来休息休息吧！她回答说，没关系，我能坚持。她边说边一丝不苟地练着动作。谁能断言，这孩子长大以后，不会成为一名真正的人民艺术家呢？
    站在小艺术团成员背后的，是孩子的家长、老师，和众多关心孩子成长，关心孩子艺术事业的热心人。总政歌舞团的段若玉老师，无偿出任小艺术团的总策划。艺术团的舞蹈老师们就更不必说了，有的放弃了已经交过上千元学费的专科学习；有的带着孩子来加班加点，有的在这边带着艺术团的孩子排练，自己的孩子却在旁边扒着小凳睡着了……
    红星闪闪映未来。小红星艺术团必将在闪闪红星的映照下，走向自己光辉灿烂的未来。
〖-ZW/正文〗
