〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂勿用“口头禅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说为人师表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军红尹霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂上，教员精彩的讲解，把学员们带入了知识的殿堂。然而，一句不经意的“口头禅”却大煞风景，就像一幅精美的图画上被泼上了黑污，破坏了画面的完美。
    军营是一个来自五湖四海的大家庭，每个人都有自己独特的语言风格，当然最普遍的要算方言“口头禅”了。“口头禅”是家乡语言给一个人打上的文化烙印，它根植于人的记忆深处，想都不想就能脱口而出。教员在讲台上讲课，主要就是靠语言的魁力来吸引学员，达到传道授业解惑的目的。一堂课讲授的成功与否，语言运用得是否巧妙得当是极其重要的。大多数教员在讲课时都能注意到这点，而一旦和学员交谈或举一些事例时，就会放松警惕，那些不很积极的“口头禅”就不知不觉地说出来。
    “口头禅”在日常生活中说说倒也无伤大雅，但在神圣的讲台上，从教员嘴里说出来，实在让人倒胃口，不仅影响课堂气氛和学员听课情绪，而且有损于师表形象，与教员的身份不相符。所以，教员的嘴边应设个“岗哨”，尤其在课堂上，千万警惕，不要让那些“口头禅”溜出来，努力净化课堂氛围。
〖-ZW/正文〗
