〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈及恋爱史，他俩甜蜜地对视了片刻：那是一个冬日。阔别家乡4年的武山登上了返乡的列车。车过徐州，天已全黑。忽然，一阵嘈杂的叫嚷声把武山从梦中惊醒：“不好了，起火了！”一位40岁左右的粗心鬼，抽烟时把燃着的火柴丢在地上，火柴燃着了地上的废纸，废纸又燃着了裹在他身上的大衣。此时，几名乘客已被火苗“传染”，在地板上蹦来蹦去。武山果断地冲过去把那人身上的大衣扒下，顺势扔出车窗外，然后又指挥其他人扑灭身上的余火。
    火灭人静，车厢里又恢复了安宁。武山正欲转身走回座位，不想那位40岁人竟然拉住武山：“你把我的大衣扔掉干吗？赔我大衣！”武山一阵尴尬，当他正准备掏钱赔款时。只见一位姑娘站起来抗议：“人的生命重要，还是大衣重要？要赔我来赔！”一句话使那位40岁人只好作罢。
    车停了，到了家乡小城。走出站口，两人都一怔：“是你？！”那姑娘是在南京上化工大学、回乡度寒假的梦月，他俩相互留了地址。
    一个月后，武山假满归队，早有一封书在恭候着他：“一场火点燃了我心头的爱……”梦月坦诚的表达使武山把头摇得像拨浪鼓：那怎么能成呢？你的家在城市，我的家在农村；你父母都是拿工资吃皇粮的国家干部，我家世世代代都是面朝黄土背朝天的农民；你是个大学生，我是个初中生……权衡再三，给梦月写了一封婉言谢绝的回信。
    信发走，武山的心渐渐恢复了平静，他把全部精力用在了干好工作上。年中总结时，武山所带的班被团树为“后勤建设标兵班”，荣立集体三等功，他本人也被披红挂花，登上了团里的颁奖台。那天，武山从团里开会回来还没进房门，连部通信员就告诉武山：“武班长，有个漂亮的女大学生找你。”原来，梦月放暑假连家都没回，绕道部队看武山来了。看到武山披红挂花的神气样，心中更增添了对武山的爱慕。任凭武山再劝说、再动员都无济于事。
    自从武山默许之后，梦月几乎调动了女孩子的一切激情，吃的、喝的、穿的、用的，每隔不长一段时间准有包裹寄到部队。梦月大学毕业后，俨然把自己当做武家的儿媳，农闲不忘买点营养品到乡下看望父母，农忙不请自到帮武家抢种抢收。去年秋，武山母亲肺炎复发住进了医院，武山未能请假回家照料母亲，梦月却在病床前伺候了半个多月……
    就是这次结婚，她考虑到武山家里穷，才专程赶赴部队与武山举行最俭朴的婚礼。
〖-ZW/正文〗
