〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少先队第三次全国代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛代表中共中央国务院向大会致祝词来自全国五十六个民族的五百五十名少先队员和辅导员代表出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦索研〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少先队第三次全国代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日（记者胡晓梦、索研）今天下午，人民大会堂东门外广场如同欢乐的海洋，首都近千名少先队员组成的“七色光”鼓乐队、迎宾舞蹈队载歌载舞，迎接来自全国56个民族的550名少先队员和辅导员代表。中国少年先锋队第三次全国代表大会今天在北京开幕。
    中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛代表中共中央、国务院向大会致祝词，他希望广大少年儿童从小做起，从现在做起，从每一件事做起，努力做到德、智、体等方面全面发展，成为跨世纪的社会主义事业合格建设者和接班人。
    他说，少先队事业是面向未来、创造未来的崇高事业，当代少年儿童是蓬勃向上、大有希望的一代。他要求中国少年先锋队进一步继承和发扬革命传统，围绕党在新时期的总目标，坚持党的基本理论和基本路线，始终把培养跨世纪的社会主义事业合格建设者和接班人作为自己的根本任务，充分发挥培养、教育少年儿童的职能和作用，为改革开放和现代化建设做出更大的贡献。（全文见第四版）
    丁关根、李岚清、尉健行、温家宝、陈慕华、王光英、布赫、迟浩田、彭pèi云、罗干、王兆国、钱伟长等参加了今天的开幕式。
    团中央第一书记李克强在会上发表了《肩负起为培养跨世纪人才打基础的神圣责任》的致词。
    会上，少先队员代表宣读了《中国少年跨世纪宣言》，56名身着民族服装的少先队员肩并肩，高举右手，以红领巾的名义庄严宣誓。
    参加这次代表大会的有全国十佳少先队员，有在“雏鹰行动”中取得成绩的优秀少先队员和优秀少先队集体代表，还有为红领巾事业做出贡献的辅导员代表。
〖-ZW/正文〗
