〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色留言板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠培法王益波耀辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色留言板〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿色留言板〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小陈：
    与你一样，初涉新闻报道领域时，也曾抱定了只要有关系就可以上稿的念头。然而，伴随百余篇稿件石沉大海的厄运，使我终于悟出了“好稿不愁嫁”的道理。如今，当我把所有时间给予写作时，回报的竟是一个个沉甸甸的铅字。
    你的战友：惠培法
    妈妈：
    原谅儿子不能在您最需要的时候回到您身边照料您，捎上几颗南国相思豆寄托士兵对母亲最真诚的思念与祝福，愿妈妈早日康复出院。
    您的儿子：王益波
    亚军战友：
    我知道提干未成，使你背上了自卑的包袱，但这不是你的性格！真正的男儿，就应该在受伤的时候说“我不疼”；在遇挫的时候说“我还行”。希望你重整思绪迎接明天的太阳。
    你的战友：耀辉
    排长：
    俗话说：“尺有所短，寸有所长；直木为梁，弯木为犁”。请你不要求全责备，伤了我这只“笨鸟”的心。我觉得耐心比急躁更能赢得效益。
    您的战士：程显峰
    妹妹：
    一年一度的高考又临近了，此刻，你一定又在挑灯夜战。哥哥在部队也不例外，争口气，妹妹！让我们兄妹俩比试一次，我相信这次不会让所有关心我们的人失望！
    你的哥哥：扬帆
    王指导员：
    去年，你家被水淹时你借口连队工作忙执意不肯回去，我就已经失职。下个月是你妻子做手术的日子，希望你再不要借任何理由来与我纠缠。否则，我这颗心会流泪。
    你的教导员：郭军政
    边关周末 李宁摄（照片）
〖-ZW/正文〗
