〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨论不要跑题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――增强“四个教育”针对性有效性笔谈之十二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟风竹李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止讨论跑题，关键是出好讨论题，同时搞好组织引导，发现跑题后，应及时提醒，使讨论回到主题上来
    有一个叫《跑题》的相声，说的是某单位开讨论会，大家发言倒很踊跃，可一张口便离题，五六个人七嘴八舌地讲了大半天，始终与主题不沾边。这个相声讥讽的现象，对我们搞好“四个教育”不无启迪。
    讨论是思想政治教育中的一个重要环节，是课堂教育的延伸和必要补充。课堂讲的道理，通过讨论可以更好地理解和吸收；困惑的问题，通过讨论可以在相互启发中解决；正确的认识，也可以通过讨论互相启迪，获得深化。可以说，一次成功的讨论，就是一次生动实在的再教育。然而，如果老是跑题，则不仅达不到深化扩展教育内容、增强教育效果的目的，反而会产生诸如发牢骚、讲怪话、诱发消极情绪之类的副作用。因此，“四个教育”要取得好的效果，必须高度重视做好讨论的组织工作。
    防止跑题，首先是出好讨论题。现在干部战士文化程度普遍较高，见多识广，这应该有助于讨论的开展。有些人之所以对讨论不感兴趣，发言容易跑题，症结往往在于所出的讨论题不对路，要么大而空，离官兵思想实际远；要么是课堂内容的简单复述，使人提不起神。只有把题出好，真正抓住了大家关心的“热门话题”，官兵的“话匣子”才能自然而然地打开，跑题的现象才能有效地克服。
    搞好组织引导，也是防止跑题的一个重要方面。实践表明，讨论题出得再好，如果缺乏正确的组织引导，跑题现象同样会发生。所以，讨论中既要鼓励大家畅所欲言，又要适时地加以引导，使讨论始终围绕主题展开，步步深入。许多单位在这方面创造了不少好的做法，例如干部深入班排做必要的提示；注意选一些文化程度较高、有一定理论基础、表达能力较强的同志进行引路发言；适时对讨论中的收获进行归纳，等等。组织引导要着眼于调动积极因素，着眼于加深对课堂内容的理解，有利于形成讨论的健康氛围。必要时，不妨有意识地组织大家围绕某些问题开展一些争论。真理越辩越明。只要引导得法，争论不仅有助于澄清模糊认识，还有助于调动官兵开动脑筋思考问题，鼓励大家踊跃发言，避免“推磨式”发言的现象发生。
    当然，再高明的组织者也不可能保证每一次讨论都一点不跑题。关键是组织者发现跑题现象后，不能信马由缰，任其“跑”下去，而应及时提醒，将其“拽”回到主题上来。
〖-ZW/正文〗
