〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌舞深情送南沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南沙/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支由11人组成的“高脚屋演出队”，于4月下旬奔赴南沙，相继登上驻守南沙的永暑、华阳、赤瓜、南熏、东门、渚碧等岛礁，给守礁官兵献上了歌和舞。
    女演员首次去南沙
    南沙不平静，无风三尺浪。船连续行驶几昼夜，上下颠簸，左右摇晃，那滋味真不好受。第一次到南沙的女演员们，有些顶不住了，李利、卢高扬倒下了，躺在床上不想动弹。钟华更惨，一片晕船药吃下了，感觉还是那么难受，咬着牙加大剂量，又吃2片，结果还是不行，头冒虚汗，眼闪金光，不一会儿便吐开了，五脏六腑仿佛呼之欲出。钟华哭了，她觉得长这么大，从来没有吃过这种苦，那难受劲无法用语言来描述。
    然而，晕归晕，吐归吐，表演起来可是绝不含糊。一上礁，一看到那些可亲可敬的守礁官兵，就什么都忘记了。卢高扬的小品令人开怀大笑；李利的舞蹈，洒脱奔放，给人以美的享受；钟华的独唱声情并茂，甜得醉人。每次唱“纤夫的爱”，都邀请一名战士上台当“纤夫”伴唱，她共陪伴了9名“纤夫”同台表演。直唱得会场沸腾，一片喝彩叫好声。
    在南沙，最为惊险的莫过于换乘小艇登礁，小艇悬吊在船舷外侧，每次上下礁盘须用升降机将小艇吊放到海里。这天从赤瓜礁上返回时，正碰上顶风顶浪，小艇减速，艰难地航行。坐在船头的陈彤、李利、钟华互相紧紧拉住，一次又一次咬着牙闭着眼，迎接特别的“海水淋浴”。姑娘们一头秀发、一身迷彩服，全被海水浇得透湿，瓢泼似的海浪象鞭子一样抽打在脸上，舌头一沾，又苦又涩，难受极了。
    披着一身海浪，好不容易登上运输船，本该好好洗漱，可这里用淡水太难了。几个小时航行后，又得登上另一个礁，再次接受风浪的颠簸。11个人一台戏，谁都不能拉下，上则一起上，下则同时下。同台演出，同船战风斗浪，谁都不能享受一点额外的照顾，再晕船、再难受都得坚持住。10场演出，男女演员人人准时准点到位，为南沙官兵演出了一个个精彩的节目。
    烈日下的表演
    南沙日常气温达摄氏40余度。这里的太阳格外厉害，若在太阳下暴晒，几分钟功夫，皮肤就象涂上一层红黑的油彩，麻辣火烧般痛。
    耸立在茫茫大海中的南沙各礁堡，没有一处阴凉地方，演出队表演节目都在露天，为了照顾守礁官兵，演出队领导规定，请守礁官兵坐在屋檐下的阴凉处观看节目，演员们则顶着太阳，在水泥地上表演。
    笔者在赤瓜礁上亲眼看到了那场特殊而感人的演出。表演小品的卢高扬姑娘，根据剧情需要，要打着赤脚上场，尽管滚烫的水泥地象一块烤红的烙铁，把卢高扬的双脚烫得红肿难耐，她只能不停地走动，减缓疼痛，咬着牙坚持把节目演完。独唱演员石小东热汗淋漓动情地唱着《说句心里话》，守礁官兵更是个个眼中噙满泪花。
    江萍、李利身着乳白色的演出服，在水泥地上跳起了双人舞“塞北的雪”。伴随着悠扬动听的乐曲声，她俩翩翩起舞，一个劈叉，整个身子横卧在滚烫的水泥地上，好几秒钟过去了，还纹丝不动……
    守礁官兵感动不已，他们眼中噙满泪花，甚至不敢正视姑娘们的表演，只是一个劲地鼓掌，用掌声向演出队致意。守备部队政委张万华按捺不住激动，情不自禁走上舞台，流着泪说：“南沙的太阳本应只照在我们这些黝黑的男子汉身上。今天，演出队的姑娘们把荫凉让给我们，自己顶着太阳表演，此时此刻，我真恨不能从天上拖来一块白云，为她们遮荫挡凉。”
    整整半个月，南沙那强烈的紫外线在演出队姑娘们白嫩的皮肤上暴晒出一个又一个疙瘩。江萍、程彤、郭玲脸上被晒得脱了皮，火辣辣地痛。
    难忘的蜜月
    若论“高脚屋演出队”的整台节目，最受南沙官兵欢迎的当数彭长征和卢高扬表演的喜剧小品《演员与报幕员》、《周末月夜》等。她俩在台上一站，妙语如珠，诙谐有趣，表演真挚自然，小品中设置的悬念、笑料都恰到好处，令台下的观众忍俊不禁捧腹大笑，一下把演出推向高潮。
    每当一场小品演出完后，演出队杨队长都要向守礁官兵介绍，彭长征和卢高扬在台上演夫妻，在台下她们也是一对新婚夫妻，他们放弃蜜月的假期，来南沙演出。顿时，台下掌声骤起，官兵们纷纷向他们投以敬佩的目光。
    彭长征是舰队文化科的文艺干事，卢高扬是四川江油市物质储备局的职员，这次小卢专程从四川赶到部队来结婚。正在此时，小彭接到赴南沙演出任务，为了让小彭如期参加演出，也为了使演出队节目更加丰富多采，部队领导盛情邀请小卢参加演出队。他俩毅然决定放弃旅行结婚的计划，把蜜月选定在南沙。出发前，他俩精心创作编排了两个喜剧小品和一个相声作品。每场演出完毕，小卢就给守礁官兵分发她专门从四川带来的喜糖、喜烟，并一一给战士们点燃，向他们鞠躬致意。守礁官兵也以各种方式表达对这对新婚夫妻的真诚祝福，他们拿出自己的笔记本请小彭小卢签名留念，献上珍藏的虎斑贝、太阳花。华阳礁上有位四川兵动情地对卢高扬说：“嫂子，感谢你新婚之际，来南沙为我们演出！”
    演出队离开了南沙，但他们精彩的歌舞以及歌舞中的深情，仍然留在南沙，烙印在守礁官兵的心中。
    （压题照片：周王摄）
〖-ZW/正文〗
