〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉公执法堪称楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴兆田获“全国法院模范”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平纪连旺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨6月1日电 舒春平、纪连旺报道：沈阳军区哈尔滨军事法院院长吴兆田今天获得殊荣――被最高人民法院授予“全国法院模范”荣誉称号；为表彰他在15年的军事法院院长岗位上所做出的突出成绩，沈阳军区同时给其记二等功一次。
    吴兆田秉公执法堪称楷模。他始终以坚强的党性和对部队负责的精神认真办案，所办的案件准确扎实，无一差错。他在办案中从不为金钱和物质利益所动，不因人情关系而丧失原则。一次，吴兆田在办理一起故意伤害案件时，被告人的亲属给他送来5000元钱，希望他“手下留情”。吴兆田严词拒绝，坚持对此案依法从重判决。十几年里，吴兆田先后拒收礼金10余次，折合人民币数万元。
    为部队和官兵服务，是吴兆田任军事法官的一贯信念。15年里，他先后帮助官兵解决涉法问题130余件，提供法律咨询1500余人次；先后义务帮助部队和生产经营单位审查和修改经济合同120余件，解决涉法问题480多件，解决军地和军内经济纠纷56件，为部队挽回各类经济损失570余万元。为提高官兵的法律意识，吴兆田走到哪里，就把法律宣传到哪里。他先后为部队编写法制教材30多万字，深入基层宣讲法制教育课300余场次。RW：吴兆田；事迹
〖-ZW/正文〗
