〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委授予武警红其拉甫边防检查站荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警红其拉甫边防检查站/模范边防检查站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国务院总理李鹏、中央军委主席江泽民签署的命令说，武警红其拉甫边防检查站全体官兵常年驻守在帕米尔高原海拔4300多米的红其拉甫山口，在气候寒冷、高山缺氧、供给保障困难等十分恶劣的条件下，以坚韧不拔的毅力战胜重重困难，出色地完成了以边防检查为中心的各项工作任务，取得了显著成绩。这个站自1982年建立以来，连续12年被评为先进单位，1989年荣立集体三等功。他们为保卫国家安全、改革开放和促进边疆地区的经济与社会发展作出了突出贡献，为广大公安干警和武警官兵作出了榜样。
    国务院、中央军委的命令号召公安干警、武警官兵和全军指战员向武警红其拉甫边防检查站官兵学习，学习他们以国家和人民利益为重、无私奉献、扎根高原、献身公安边防事业的优秀品质，学习他们不怕艰难困苦、顽强拼搏、严守国门的英勇奋斗精神，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，为圆满完成党和人民赋予的各项光荣任务，为保卫改革开放和社会主义建设事业顺利进行，为保卫国家长治久安而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
