〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命禁区66昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林何文正金正祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年7月，一支被誉为“高原劲旅”的部队从塔克拉玛干大沙漠闯进了喀喇昆仑山。451名官兵在这条平均海拔5500-6000米的巨型山脉上，在数百公里的无人区里，进行野战生存训练达66昼夜。他们在生命禁区经受了极为严酷的磨练，实验论证了有关人员装备的数百项数据，车不掉漆，人不破皮，创造了无一例高原特发病的奇迹。
    罕见的生命超越：80名中国军人负重登上6047米的哈巴克冰峰
    虽然时值盛夏，喀喇昆仑山上却是雪野茫茫，寒风如刀，6047米的哈巴克冰峰披着太古的白发冷眼注视着脚下正在攀登的人类。这是83名没有经过任何登山训练的战士，平均年龄21岁。他们没有借助绳和登山工具，是背着武器装备向耸入云霄的冰峰挑战的。
    哈巴克冰峰大约相当于三个西岳华山加起来那么高。在这样的高度上，生命要受到极严酷的考验。6000米的峰顶大约是-20℃。严寒中的人体细胞可结成冰晶，手指和脚趾变黑变硬，看起来像乌龟壳一样。同时，在5800米以上的特高海拔区，严重的脑缺氧可导致意识丧失，出现幻觉。在1975年阿根廷阿空加瓜山（6920米）的一项悲惨的登山运动中，只有两名队员幸存，他们在山顶的幻觉成了轰动一时的新闻。一位队员说：“就像站着做梦似的，我曾看见一匹马在跳舞。”还有呼吸困难，呕吐和严重的疲劳，自身的生存成为中心问题。
    这场5000米以上单兵负荷试验将是什么结局，随队医生和科研人员都捏着一把汗。师参谋长刘元同却显得胸有成竹，他这支400多人队伍全部经过严酷的缺氧模拟训练，每天戴防毒面具跑两趟5公里，并经过了3000米、4000米、5000米三个台阶的生存适应，精选出的80多人全是最优秀的炮兵、工兵、通信兵、防化兵……实力强劲。
    哈巴克冰峰上铺满了巨石，大如恐龙，小如卧牛，士兵们只能蛙跳式前进。负荷最重的是19岁的班长张政治，他背着26公斤的无后坐力炮身，迎面的7级大风更憋得他大张着嘴喘气，10分钟内只能向上爬20米。张政治原来一顿能吃8个馍，在山上只吃下去一个，体力显著下降了。科研人员看他的脸青了，急着说，小伙子，歇一下，别玩命。张政治还念念有词：“你，你不是说志气比，比氧气重，重要吗？”的确，特高海拔地区已经超出了人类机体生理适应的限度，只有靠英勇顽强的耐力才能生存。
    距离峰顶只有1800米了，营长王进勇下达了冲锋的命令。
    三个战士口吐白沫晕倒了，紧急吸氧后被送下山。余下的人除了听到同伴的喘息声，脑子里一片空白。似乎都呆在窒息的边缘上。
    有人出现了幻觉。
    有人栽倒在地，怎么使劲也爬不起来。
    张政治一脚踩空，炮从肩上掉下来，幸亏一个手指死死抠住了扳机，才没出事。
    但是，没有人退缩，80名士兵朝峰顶猛扑。
    王营长把仅有的三袋氧气背在身上，统一管理，防止意外。
    战士梁静仪和干事张延最先登顶！紧接着，张政治等人也上去了！
    从上午10点到下午5点，有80名中国士兵靠着惊人的意志登上了哈巴克冰峰。他们用照像机留下了这宝贵的瞬间，胸膛里升腾着强烈的自豪：中国军人从来没有“生命禁区”的概念，适者生存！
    张政治说，嘿，歇两天，咱们征服珠穆朗玛峰去！
    〗 冰窟雪窝露营：一支让虎狼生畏的神兵钻出地面
    喀喇昆仑山上的漫漫寒夜如同鬼门关。本世纪初，瑞典人斯文・赫定带着一支探险队穿越喀喇昆仑去西藏，几乎每个夜晚都有人和牲口倒毙，他惊恐地称之为“与死亡结伴的藏北之行”。
    “高原劲旅”的官兵如何度过66个气温-15℃以下的寒夜？他们首先在海拔2700米的高地上进行了试验，人员分别在汽车上、帐篷里、地窝子里宿营。由于海拔较低，这一夜平安无事。根据人的感觉和测量温度，认为地窝子宿营保暖性能最好。但是，在紧急情况下人员能否就地露营呢？靠现有的被褥和皮大衣能过夜吗？经过一系列论证，严峻的露营实验开始了。
    时间：8月26日晚11时。地点：哈巴克达坂。海拔：5700米。气温：-30℃。风力：5-6级。在背风向阳的雪坡上，官兵们先铺上沙子，再铺雨布，褥子，然后把棉衣绒衣、皮帽、口罩、皮手套全部披挂在身上，两人一组脚对脚侧卧，相互抱住对方的脚，身上再盖两床被子两件皮大衣。反正到最后捂得只剩两只眼和两个鼻孔在外面。
    王进勇营长紧抱着通信员小石的脚躺着，小石乘车行军时下去小便，往下一跳就栽倒在地不省人事了，这会儿，他却睡得很香。王营长翻个身，想脸朝上躺着，没想到马上被压得出不来气了，赶紧又恢复原来的姿势。他不敢睡实，每过两小时，就要把露营人员全部喊醒来活动10分钟，只有这样才能防止冻伤冻亡。
    漫漫寒夜终于过去，一缕霞光映红了雪山。露营人员披着满头满脸的寒霜，还在雪窝中安睡，几只灰狼寻着人味蹒跚而来，想一饱口福。没想到雪地上突然拱起的是一群“怪物”，白头白脸绿身子，每根结满了霜的胡子比火柴棍还粗，冲着狼群一片喊杀声。西北狼被吓傻了，怔了一阵，飞也似地逃去。
    生理心理同场竞技：特高海拔上的5公里越野
    昆仑山上有许多挺吓人的故事：一个“老外”在山上因出汗太多而感冒，诱发了肺水肿，差点成了昆仑鬼；一个通信兵从距地面一米高的地方跳下，当场吐了两口血；两个学生徒步走新藏公路，有一天睡下后，其中的一个再也没起来。
    让人头皮发麻的故事给一些战士心头留下了阴影，这些山下5公里越野跑的好手在山上连走路都小心翼翼的。连长王吉春、指导员覃伟却有科学加拼命的高招。他们想，经过山下严酷的缺氧模拟训练不是吃素的，战士们个个练得铁打一般，应该有条件与昆仑山抗衡。他俩横下心，率先在海拔3800米的高度上跑了起来。亘古蛮荒的昆仑之上，这是第一次有人敢跑5公里。覃伟呼哧呼哧跑着，一种要窒息的感觉突然袭来，脚步也飘飘得像喝醉酒一样。他给了自己一拳；坚持住，给战士们打打气！他大张着嘴，使劲深呼吸，终于跟在连长后面跑完了5公里。时间是22分钟，还挺快！
    昆仑山上不能长距离奔跑的神话被打破了。对于经过高原适应期和训练有素的人来说，昆仑无神话。
    451名官兵在大山腹地的戈壁滩上听了一堂高原心理卫生课，题目叫《放松，放松，再放松》。他们终于克服了初入高原的恐惧心理，人人跃跃欲试。覃伟所在七连成为第一个在昆仑山越野跑的建制连。在科研人员的全程跟踪下，全副武装的战士们出发了。身高1米65的赵军武是团队的5公里越野第一名，这次更是求胜心切。他背着一挺轻机枪，4枚手榴弹，两公斤粮，跑在最前面。跑了一会儿，他竟大胆地戴上了防毒面具。跑出300米，营长吃惊地大喊，找死呀你，快摘下来。
    距终点还有500米时，赵军武感到头发胀，手发麻，指甲盖黑紫黑紫的，不免一阵踉跄。医生给他一个小瓶，说是氧气，他吸了一下没感觉，扔了。他想，这时候只有靠毅力了。他咬紧牙关，一个加速，冲过了终点，时间是27分9秒。这个高海拔的5公里越野新纪录是部队开上高原第七天创造的。
    此后，连队又在4180米、5246米、6047米分别进行了徒手、全副武装的5公里越野和1800米距离的轻装冲击，他们成了名副其实的高原飞毛腿。
    在吃不饱氧气的地方做饭吃：火头军的甘苦悲欢
    在进山的战友一路凯歌之时，几个炊事班却“全军覆没”，搞得大家好一阵紧张。原来，火头军在山下只顾办培训班，学习如何使用汽油炉和高原专用炊具，忽视了适应性训练，成了高原反应最严重的“重灾区”。那天，副连长刘养军到炊事班看伙食，发现这些常给别人做病号饭的人全躺倒了，头上杂七杂八地缠着背包带、尼龙绳和羊肚子毛巾，一派痛苦状。连那头带上来的活猪也因为缺氧，一步一跌，摇摇欲倒。刘养军无计可施，只好亲自给全体炊事员做病号饭。他把氧气包绑在身上，边吸氧边做饭。由于高原上水烧到70℃就开锅，他一个人折腾了两个小时才下出两锅面条。如此反复三天，炊事员们满脸痛苦的皱纹才平和了一点，纷纷爬起来，带着高原反应坚持工作。
    在植物奇缺，动物稀少的昆仑山上野战生存，对后勤保障的依赖性很大，刚缓过劲儿的炊事员们要往返700多公里从山下为部队拉回菜和面，不料想，昆仑山又给了他们一个下马威。在一个急转弯处，汽车熄火，直往百米深沟里溜，一个轮子已经悬空，再溜30厘米，就要车毁人亡。带队的连长张兴龙不顾一切地冲上去，往车后轮下塞了块石头。车停了，司机潘新胜下来往沟里一看，顿时头晕目眩，一身冷汗。他们大眼瞪小眼，谁也不敢再碰车。最后他们拦住一辆军车，一个劲叫师傅，那位老兵才把车给他们开上了路。
    官兵冒雪挺进哈巴克达坂。
    炊事班用高原专用炊具训练野炊。
    官兵们在海拔五千七百米处进行连进攻训练。 王建民、孙晓林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
