〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层军官消费趋向扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武马祖虎/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/基层军官消费调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    显著的变化
    我军基层军官的消费趋向，伴随着社会进步和物质文化生活的改善，已发生显著变化，主要表现在基层军官及其家庭用于衣、食等生存资料的消费，在其薪金中的比例呈下降趋势。据一些军师级军官回顾，五六十年代，我们这些基层军官的薪金主要用于一家人的“食”和“衣”上，这类开支大约占薪金的85％左右。那时，一位基层军官要置全“三大件”（手表、自行车、缝纫机），没有几年积蓄是不行的。
    时代在发展，我军基层军官的家庭结构发生了显著变化。军嫂队伍的成份已由农村劳动力为主发展为以城镇职工为主。过去那种一个军官养活一大家子的家庭模式已鲜为人见，军官与军嫂共同抚养一个孩子已成为基层军官家庭模式的主体。据南京军区某分部的一份调查，基层军官薪金的基数大大增加，其家庭用于生存资料的开销已降为薪金的55％左右。
    还有一个可喜现象，基层军官赡养老人的费用也呈下降趋势。在50年代至60年代，绝大多数基层军官都挑着赡养老人的重担。海军某部的一份抽样调查显示，该部基层军官需要赡养老人的比例，70年代为83.2％，80年代下降为71.5％，90年代下降为60％左右，其中一部分已由过去的承担大部分赡养费用，下降为现在仅逢年过节时“表示表示”。少数来自城镇及沿海开放地区的基层军官，甚至能得到来自父母兄弟姐妹的资助。
    家庭结构的变化、食品开销费用比例的下降、军官薪金绝对数的增加，按理说应该使基层军官的口袋鼓胀起来，但接受采访者，几乎人人都称手头紧。那么，钱又到哪里去了呢？
    多样的趋向
    军人作为社会消费者，其消费既有社会消费者的共性，又具有独特的个性。通膨的压力、收入差距的拉大、高消费的冲击等等，无不影响着基层军官的消费，夫妻分居、军嫂住房难等等，又给基层军官的消费留下独特的印记，从而使基层军官的消费出现了一些新的趋向。
    之一：花钱为解后顾之忧
    常言道：“铁打的营盘流水的兵。”对大多数基层军官来说，都有一个转业的问题。从早些花钱铺点路，为将来“二次就业”解除后顾之忧，是一些基层军官的想法。为此，许多基层军官自费参加了地方大学函授和一些民用专业知识培训班等等。某医院护士王爱萍原是初中毕业生，她利用业余时间自费参加地方大学开办的会计专业大专班学习，3年的学费书本费等要花去2000多元。她对记者说：“多一份本领，将来转业到地方就多一份就业的机会。这个钱花得值。”
    对于大部分已婚的基层军官来说，除了分居两地带来的额外消费外，军嫂住房困难是另一个后顾之忧。要解忧就得花钱。据对某团120多名基层军官调查，35％以上的人将余钱用于家属单位集资建房或准备买房。某边防团参谋张建拿出夫妻俩多年积蓄的2万余元，又向亲朋好友借了一些钱，在家乡小镇买了一小套住房。对此，他的老乡私下议论说，小两口要还清这笔债务，不知要吃多少年萝卜干子泡饭呢。
    之二：千省万省不能省孩子的
    《中国教育报》曾刊登一篇题为《城市中学生高消费令人担忧》的文章，披露一个城市中学生的花费约占普通干部收入的45％，独生子女的花费更大。这种情况，也和我军基层军官的这方面消费大致相当。
    “千省万省不能省孩子的。”这是许多接受采访的基层军官的看法。君不见，社会上名目繁多的电脑班、外语补习班、钢琴班等等，军人子女都是踊跃参与者。第五届全国儿童计算机比赛，空军指挥学院幼儿园参加了其中3-6岁年龄组比赛，一举夺得4个金奖中的3个，7个二等奖中的6个，获奖之多居全国之首。在这一枚枚奖牌背后，跳动着军人一颗颗望子成龙的“可怜天下父母心”。
    相对来说，驻城镇部队基层军官这方面的开支要大于驻边远地区的基层军官，但近年来后者大有追赶前者的趋势。对“献了青春献子孙”有切肤之感的我军基层军官，对子女的智力投资更显出执著的精神。由于驻地中小学教学质量相对较差，许多家长不惜花钱送孩子到城镇念书或请家庭教师等等。驻河北某山沟部队一位技术员有一个11岁的女儿，每星期六乘火车到北京一位教师家学钢琴，当天住在战友家，星期天学完琴晚上再赶回去，仅此一项每月约花费300余元。
    之三：酸甜苦辣的人情开支
    不知从何时起，社会上流行的人情风也在军营少数单位泛起层层涟漪。采访中，许多基层军官都为此而苦恼。战友结婚、同事生孩子、小孩过生日，老乡好友们都要聚一聚。至于回家探亲，基层军官感触尤深。如今虽不用大包小包地带土特产，可花起钱来名堂也不少。
    对驻城镇部队的基层军官来说，还有一大烦恼――有家乡人自远方来。近年来，随着开放搞活，许多基层军官都遇到过这样的情况：出差的、做生意的、旅游的家乡人，常常不请自到。请听驻京某部助理员高勇的一席谈：上个月家乡一下子来了4个人，睡觉只得打地铺，妻子专门请假做饭，可不能怠慢了乡亲们呀！星期六，我和妻子左商量又商量，决定带老乡出去玩一次。原打算到附近公园拍拍照，可孩子嚷着要去“世界公园”，碍于客人的面子我只得同意了。这一天，连门票、吃饭带照像，花去我和妻子近一个月的工资，夫妻俩为此心疼了好几天。
    之四：方兴未艾的文化消费热
    自费旅游，对军人家庭已不再是可望不可即的事了。据对广州军区某部百名干部调查，利用休假或出差自费到风景名胜区旅游过的干部已为数不少。一些青年军官的妻子已不再以丈夫为她买衣买物而荣耀，而以饱览祖国河山增加见识为自豪。
    调查表明，随着生活水平的提高，基层军官用于文化的消费呈上升趋势。购买家庭卡拉OK设备、收集爱好品、参加健身健美运动等等――如今青年军官的这些消费，使许多老军人叹为观止。某部参谋李华胜是个集邮爱好者，一有空余时间就往邮局或集邮市场跑，要是遇到罕见的珍品，买不下来就吃不下饭睡不好觉。如今，他收藏了数千枚邮票，许多是收藏价值极高的珍品，其中有些邮票还被推荐参加了国际邮展。他对记者说，集邮虽然花去了我大部分积蓄，但丰富了我的知识，陶冶了我的情操。再说，如今好邮票价格不断上涨，我花的钱不但不蚀本，还保了值。“难怪人人都说手头紧。”一位离休军人这样感叹道：“我的当兵的三个儿子，哪个结婚不要我赞助他个三千两千的。哪像我们当初，一条黄军被，花十几元买点花生糖果，就把喜事给办了。”
    引导很重要
    据专家预测，随着社会的发展进步，到下世纪初，以私人住房、家庭小汽车、家庭通信设备为主要内容的新的热点，将在我国出现。这些，都必然会影响我军基层军官的消费走向。因此，对基层军官的消费进行必要的引导，是一个不可忽视的问题。
    “这是一个很难用对与不对来评说的难题，然而正因为如此，引导教育工作就显得更为艰巨和必要。”驻特区某部一位领导干部这样说。
    调查表明，由于受地方高消费的影响，在少数青年军官中出现了盲目追求高消费的趋向。购买高档电器、安装程控电话、高档装修住室、穿着讲究名牌等等，虽然发生在极少数人身上，但有识之士已经警觉地将此称为不可忽视的军营消费“误区”。
    “问题的关键是，消费应该与收入成比例。否则，就会后患无穷。”一位将军在接受记者采访时语重心长地如是说。
    驻特区某部的一份调查表明，近年来，由于盲目追求高消费，极少数干部出现违法乱纪的现象，甚至走上了犯罪的道路。这的确向人们敲响了警钟，在“酒绿灯红”的诱惑面前，追求高消费往往是走进泥潭的第一步。
    我们说消费需要引导，不仅因为任何时候都需要提倡艰苦奋斗、勤俭节约的精神，还因为军人职业的本身就决定了其消费不能走在社会前面，而只能“水涨船高”。地方可为之的，军营不一定可为之。军队就是军队。
    “成由节勤破由奢。”我们就以这句至理名言，作为本文的结束语吧！
〖-ZW/正文〗
