〖ZQ/总期〗13657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就加拿大政府批准台湾徐立德访加等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加拿大批准徐立德访加/外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月1日电 外交部发言人陈健今天在这里说，加拿大政府批准台湾徐立德访加是制造“两个中国”或“一中一台”的严重事件。
    在今天下午举行的记者招待会上有记者问发言人对加拿大政府批准徐立德赴加活动一事持何态度。
    陈健说：“加拿大政府批准台湾所谓的‘行政院副院长’徐立德赴加活动是制造‘两个中国’或‘一中一台’的严重事件。对加方违反中加建交公报原则的行为我们已向加政府进行严正交涉并提出抗议。”
    他说：“台湾问题关系到中国的主权和统一。台湾当局在国际上经常变换花样，竭力推行所谓‘弹性务实外交’，其实质是阻挠中国的统一。徐立德无论以什么名义、借口和方式访加，其目的都是制造‘两个中国’或‘一中一台’。这是中国政府和人民坚决反对的。”
    新华社北京6月1日电外交部发言人陈健在今天下午举行的记者招待会上回答了记者提出的有关中越陆地边界谈判等方面的问题。
    有记者问：据越南官方称，最近在河内举行的中越陆地边界谈判已取得“积极进展”。中方对此有何评论？
    陈健说：“1995年5月22日至27日，中越陆地边界联合工作组在河内举行了第五轮会谈。会谈窃谟押谩⑻孤屎颓笫档钠氛中进行的K方对两国陆地边界有关问题进行了认真的讨论，并取得了一些进展。双方对本轮会谈的结果表示满意。”
    有记者问：美国人权组织“人权观察”最近发表报告称，中国支持和参与了对卢旺达前政府军和民兵的重新武装。请予证实。
    这位发言人回答说：“中国政府严格遵守联合国安理会关于对卢旺达实行武器禁运的918号决议，从未向卢任何派别提供过武器。美国人权组织报告对中国的上述指责纯属别有用心的捏造，是对中、卢友好关系的蓄意挑拨。”
〖-ZW/正文〗
