〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5月，北川的路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念汶川大地震三周年文学作品专版/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月，北川的路上
    ■李琼
    一位老人，用一根棍子，
    挑着两只油漆桶，
    担着他全部的家当，
    孑然地走在震后从绵阳到北川的路上。
    天上，是川北五月的骄阳，
    晒在老人古铜色的脸上。
    他蹒跚而行，心里想着前方，
    北川废墟下的家园和已逝去还埋在废墟下的亲人，
    还有原挂在屋檐下的一串腊肠，
    现在肯定沾满了灰，
    颜色和泥土一样。
    一个悲伤的记者姑娘，
    拦住老人劝阻他前行――
    因为前面有太多的塌方，
    余震抖落山上的乱石，
    呼啸而下尘土飞扬。
    老人坚定而执着：
    “我要回家看看。”
    看看田里的麦子、油菜，
    还有灰土里的那一串腊肠。
    “那是家呀――”
    尽管现在是一片瓦砾，
    但日后还要在那里播种希望，
    像过去千百年一样，
    今后的日子还很漫长。
    告别偶遇的乡亲，
    他们也刚回北川的家看过，
    一脸的悲伤，还有不时掠过的迷茫。
    一位中年汉子用忧伤的语调告诉老人：
    “不用回家去看了……”
    看了，结果也许和他一样，
    家没了，父母和妻子没了，
    孩子在北川一中，也没了。
    老人并没有停下脚步，
    回家看看的念头像路边的碎石一样顽固。
    毅然地扭头迈步走向前方。
    这一幕已过去三年，
    这份感动却一直在心底珍藏。
    一段历史的定格，
    记录自然的狂虐和无常，
    记录灾难面前人性的光芒――
    相互温暖、相互扶持、大爱无疆。
    我不知道那位老人现在是否安康，
    但我看到了灾区浴火重生后崭新的模样，
    新北川拔地而起，
    新映秀人流熙攘，
    新生活孕育的新希望写在劫后余生的
    每个新北川人的脸上，
    迎着五月川北和暖的骄阳。
〖-ZW/正文〗
