〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40分钟的会为啥要拖半天？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宿迁军分区党委转变作风从抓具体事入手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40分钟的会为啥要拖半天？
    ――宿迁军分区党委转变作风从抓具体事入手
    ■徐真柱毕俊昌
    5月3日8点整，江苏省宿迁军分区全体干部准时来到会议室参加交班会，与以往不同的是，这次交班会只用了半个小时的时间，而以往这样的交班会议所用的时间为一个上午。这是该军分区党委转变工作作风的一个缩影。
    宿迁军分区在长期的工作中形成了自己的一套工作模式，其中每周一上午进行大交班，就是他们的工作模式之一。随着形势的变化，军分区和人武部的干部人数在减少，人少事多的矛盾日渐突出。每个星期一交班，司政后3个部门各自先交班，要用去一个小时，分区全体干部集中进行大交班，要用一个小时，然后分区两位主官再讲话，再用去近一个小时，接着，还要集中观看世界军情，还要用去近一个小时。这样需要占用一个上午的时间。
    这种工作节奏是不是太慢了？交班的内容程序能不能压缩？4月份，军分区在开展转变工作作风教育整顿中，一名干部把这一问题挂到了军分区局域网上，引起了领导的重视。在军分区党委会上，政委马永强指出，这名干部敢于向传统做法挑战，其勇气和精神可嘉，应该予以表扬。交班的内容与办公会的内容不少是重复的，还有些东西是部门安排的，没必要在全分区范围内说，交班时间应该压缩。经过讨论，党委形成一致意见，把解决交班时间过长的问题当作转变工作作风的实际行动，星期一的交班制度不变，但时间从原来的一个上午压缩到40分钟之内。
    这一问题解决后，他们举一反三，针对人武部反映军分区机关下发通知多，给基层造成忙乱等问题，党委研究决定，机关各部门下发的通知统一由军分区值班领导统筹把关，对于可发可不发的通知，一律卡住不下发，由机关干部自行调研想办法解决。这种做法受到上下的一致好评。
〖-ZW/正文〗
