〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜蜜婚礼，不再随意延期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广州军区某红军团的调查报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/陈凯凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甜蜜婚礼，不再随意延期
    ――来自广州军区某红军团的调查报道
    ■本报记者王雁翔通讯员陈凯凯
    新闻快览
    基层官兵的婚事
    遇上大项任务推迟婚期，在基层部队比较常见。如何认识这种现象？在完成大项任务和保证官兵正常休假结婚二者之间，能否做到两全其美？广州军区某红军团对此进行了有益探索。去年以来，这个团虽然大项任务不减，但42名官兵全部如期走进婚礼殿堂。
    幸福的花儿如期绽放
    2月16日，广州军区某红军团二营炮兵连指导员P桂峰，刚将自己的结婚报告递上去，连队就接到了集团军在团里开展主题教育先行试点的任务。
    听到这个消息，P桂峰心里有些矛盾。连长正在新兵连带新兵，副连长转业，全连干部只有他和一名新排长，这个节骨眼上，回去结婚不是明摆着给领导添乱吗？可婚期是双方父母早在春节时就定好了的，请柬都发出去了，不回去咋给家里交待？思来想去，P桂峰还是决定到机关把结婚报告要回来，等忙过这一阵再说。
    让P桂峰没想到的是，第二天一上班，他就接到了机关的准假通知。
    团政委杨宏斌专门赶到连队为P桂峰祝福送行：“回去代我向双方老人问好，结婚是人生大事，安心度蜜月，不要牵挂连队工作，团里会安排好。”
    试点工作紧锣密鼓地展开，P桂峰在战友的祝福声里踏上了回家的列车。4月3日，当他踏踏实实度完蜜月，带着满脸幸福与甜蜜回到连队时，教育试点已经结束。
    与P桂峰一样，今年第一季度，该团6名基层官兵都如期走进了婚礼的殿堂。
    他们的婚期为啥没推迟
    团长姚智翮掰着手指算了算，从去年初到今年4月，不算抢险救灾等应急突发性任务，团里先后担负实弹演习、比武考核、现场会等军区和集团军赋予的各种大项任务7项。
    任务这么多，基层官兵结婚、休假能有保证吗？杨宏斌笑着说：“把板凳换过来坐坐，观念和思维习惯一变，办法多了，休假难的问题就会迎刃而解。”记者从团机关相关部门看到一组数据：团里担负的7个大项任务都出色完成，有5项受到军区和集团军表彰，全团42名结婚的官兵，无一人因这些任务而推迟婚期。
    从时间上看，其中31人结婚时，部队都担负了大项任务，但他们既没有推迟婚期，更没人在“蜜月期”被召回，奥秘在哪里？姚智翮介绍说，他们针对全年的工作进程和大项任务，引导基层官兵合理安排婚期，如果婚期与大项任务“撞车”，团里会科学统筹机关与分队力量，及时安排精通相关专业的机关干部到基层代职。
    六连连长蒙海潮告诉记者，他回家结婚时，曾担心连队担负的全师步兵战术示范任务受影响。但团里选派了基层工作经验丰富的作训股参谋边金勇到连队代理连长，蒙海潮新婚归来得知，连队因完成任务出色，受到上级通报表彰。
    “在战场上，指挥员阵亡，下一级干部冲上去接着指挥，干部牺牲光了，班长担负干部职责。”姚智翮说，放开手脚，相信基层官兵的能力素质，如果连队主官不在就担心会出问题，那连队干部一年还怎么探亲休假呢？
    重要的是转变理念
    结婚不再受大项任务影响，全团官兵都有一个共同感受：团党委机关理念新了，作风实了，人情味更浓了。
    “我曾推迟婚期，婚事差点泡汤了。”二营机枪连指导员刘增海向记者讲述了自己的经历：2008年，他和恋人准备1月份领证结婚，没想到团里大项任务一个接一个，结婚的事从年初推到了年尾。
    刘增海多次推迟婚期、一心扑在工作上的事迹，在团里大会小会受表扬，但他的婚事却悄然起了变化。两家老人责怪不说，未婚妻抱怨“谁没有工作？谁的工作不重要？我不愿嫁一个心里只有工作没有家庭的工作狂”，甚至提出要分手。团领导听说后，一边赶紧让刘增海回家，一边向双方父母做好解释工作。
    苦苦期盼了一年，刘增海结婚了。但这件事却让团领导陷入沉思。杨宏斌说：“将心比心，结婚是小事吗？我们的官兵如果忙得连结婚的时间都没了，怎么安心搞训练？”他还给记者讲了这样一件事：团里有一个干部，结婚两年了还没孩子，夫妻双方都在接受系统治疗。一次部队正在参加野外演习，医生催他回去进行后续治疗，如果耽误了就会影响疗效。这名干部正在犯愁，团领导得知后，把他从演习场上“撵”了回去。病看好了，有了孩子，这名干部感动地对团领导说：“我一定干好工作，报答党组织的关怀！”去年，他因工作出色，受到集团军表彰。
    “基层官兵工作辛苦，压力大，又都处在结婚生子的人生重要阶段，组织上多一分关爱，官兵们就多一分温暖和动力。”杨宏斌说，大项任务年年有，还有各种意想不到的突发性任务，关键是转变观念，科学抓建，只有正规有序了，部队面临大项任务才会忙而不乱。
    意犹未尽
    避免无谓的苦涩
    ■欧灿
    过去很长一段时间，推迟婚期、放弃休假、带病坚持工作，是反映牺牲奉献精神的典型事例。但细究起来，到底有多少是情势所迫、任务所需？
    军人的职业特殊，军队永远提倡牺牲奉献。但不容忽视的是，我们在战争年代就力求“以最小的伤亡换取最大的胜利”，在和平时期，同样应该用科学精神衡量效益成本，让牺牲奉献发挥最大价值。
    每一名官兵都是部队的基石，保护他们的权益就是保护战斗力。官兵能不能正常结婚、休假，至少可以说明两个方面的问题：一是带兵人是否真正树立了以人为本的理念；二是带兵人是否具备科学统筹、合理用兵的指挥能力。
    右上图：4月初，广州军区某红军团六连连长蒙海潮如期迎娶新娘。
    罗俊凯摄
〖-ZW/正文〗
