〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任家坪的思念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寄语乌蒙铁军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靖晓舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念汶川大地震三周年文学作品专版/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任家坪位于北川县曲山镇，是前往老城抗震救灾的必经之地，也是乌蒙铁军的营地。
    ――题记
    多少回走过北川，
    总要把这里深情地多望几眼，
    原本是几处茅屋一块麦田，
    羌汉人家和美的家园。
    大地震突如其来，
    高原之师飞驰闪电，
    乌蒙铁军昼夜兼程，
    这里成了抵进前沿的第一个营盘。
    “抗敌决死队的后代们！”
    一声气壮山河的呐喊。
    “爱党忠诚，丹心为民！”
    铁血的队伍能征善战。
    向北川！向绵竹！向安县！
    向平武！向江油！向青川！
    向天台山、圆包山、唐家山
    所有留下人迹的悬崖峰巅！
    向安昌河、平通河、苏宝河，
    所有存在生命的激流险滩，
    踏着晃动的大地，勇闯鬼门关！
    跨过断裂的河谷，一决生死战！
    走遍龙门山断裂带的沟沟坎坎，
    探索江油断裂带的缕缕炊烟，
    铁血的品格铁血的刚强，
    决死雄风力挽狂澜！
    多少垂危的生命，
    踩着乌蒙铁军的人梯，
    从地狱回到人间。
    多少伤残的孩子，
    依偎在乌蒙铁军的怀抱，
    干涸的双眼重又绽放笑颜。
    多少受困的乡亲，
    乘着乌蒙铁军的木筏，
    从堰塞湖孤岛驶向新的家园。
    三年过去了，光阴似箭！
    三年过去了，地覆天翻！
    三年过去了，
    古老的羌山进入了一个新纪元！
    吉娜羌寨的老爹忘不了，
    “决死一旅”的战旗是那么耀眼，
    酿好的桃花酒等待亲人归来，
    一醉方休表达感恩的心愿。
    藏族的阿妈忘不了，
    飘香的奶茶，
    送给“穿插英雄连”，
    神兵天降的一等功臣团，
    让命悬一线的乡亲们转危为安。
    “幸运女孩”忘不了，
    对仁义之师的爱如对母亲的眷恋，
    等到秋天跨入小学的校门，
    第一个敬礼定要面向高原。
    云湖森林忘不了，
    炮兵团的人梯，
    架向3000多米高的“天险”，
    用自己的生命托起生命，
    15位科学家与士兵们心手相连。
    堰塞湖忘不了，雷雨交加、夜黑路险，
    军长背着雷霆上山，
    鸽子树上的红丝带至今还是那么鲜艳。
    擂鼓镇忘不了，
    稚嫩的花朵开放在八一幼儿园，
    幼小的心灵弹奏出动人的琴弦，
    党是妈妈，希望在明天！
    三年过去了，任家坪的思念哟，
    像千佛山一样连绵不断，
    像湔江水一样长流源远，
    就像思念当年翻越羌山的红军，
    就像思念抗日烽火
    中的“请缨杀敌队”，
    就像思念解放北川的十八兵团。
    三年过去了，望眼欲穿；
    三年过去了，梦绕情牵；
    三年过去了，
    任家坪想用满山的树叶，
    当作寄语子弟兵的信函。
    亲人们，你们是否知道？
    花D已搭起了彩门，
    期盼你们回还。
    禹里敲响了羊皮鼓，
    要把你们热烈礼赞，
    猫儿石传来悠扬的羌笛，
    那是对你们深情的爱恋，
    麻柳村捧起了火红的哈达，
    要以最高的礼遇，
    表达对子弟兵崇敬的心愿。
    乌蒙与北川，
    纵然有千条河万重山，
    也隔不断人民与战士的血肉相连，
    三年的离别，
    纵然有一千个日日夜夜，
    也割舍不了乡亲们对子弟兵真挚的思念。
〖-ZW/正文〗
