〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过无言小道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过10多个小时、近700公里的长途奔袭，我们在9日晚将近7点赶到了南昌。这两天，英雄城用将近35℃的高温热情欢迎我们，我们也用夜以继日的采访来向英雄城学习。
    5月10日在南昌采访，走过两条小道。第一条在南昌市新建县望城镇内，叫“小平小道”。1969年10月至1973年2月，邓小平被下放到这里劳动。3年零4个月里，他就是沿着这条3华里的小道，从住所到拖拉机修配厂上班的。
    我们踏上小道时已近晌午，阳光下，小道在绿荫中无言地伸展。我们在中途一处书有“小平小道”四个字的石刻旁驻足、拍照、录像，大家轻声细语、严肃认真，没有人愿意打破小道的宁静。
    在当年那段岁月，小平同志身处逆境却乐观以对，每天都在思考着祖国和民族的未来。1986年，他在会见贝宁总统马蒂厄・克雷库时说，因为有了这段经历，才有可能冷静地总结经验，提出怎样建设社会主义的问题。
    小道今天成了爱国主义教育基地。南昌警备区政治部主任汪健康介绍，每年他们都要组织官兵来这里，体味伟人逆境中的乐观情怀和跟党走的如磐信念，接受心灵洗礼。
    下午参观南昌八一起义纪念馆，“红色足迹万里行”前方报道组带队领导代表大家向纪念馆赠送了一面由报道组全体记者签名的万里行活动旗帜。中国军网、国防部网站举行了走进南昌八一起义纪念馆的现场直播。大家在讲解员的引导下感受那段峥嵘岁月。
    纪念馆内，我们还走过第二条小道。这是一条1928年4月起义部队“南下转战上井冈”时所走路线的仿真小路。路旁，葱郁的杉木和盛开的杜鹃，把4月的井冈山妆点得分外美丽。讲解员说：“中国革命就是沿着这条崎岖不平的山路，走向胜利走向辉煌。”
    小道无言，启迪心扉。相信这次万里追寻，能走过更多的引人深思的小道！
    （本报南昌5月11日电）
〖-ZW/正文〗
