〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗97.3亿“特殊党费”铸丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/宋轩/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念汶川地震三周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    97.3亿“特殊党费”铸丰碑
    ■本报记者李东航宋轩特约通讯员孙绍建
    这是一股特别的力量――不到半年时间，全国近六成党员自愿交纳的“特殊党费”数量，相当于新中国成立以来全国党员交纳党费的总和，是当时全国数量最大的一笔社会捐款。
    这是一份特别的关爱――97.3亿元“特殊党费”，分别投入四川、甘肃、陕西、重庆、云南等5个省市灾区，首批10亿元在震后第12天即划拨四川灾区。“特殊党费”援建的90余所中小学校令10多万名中小学生改善了学习条件，资助的130多万户农房重建令数百万群众得到实惠，帮助重建或修缮的11万多个村级活动场所令上千万基层干部群众受益良多，慰问在抗震救灾中因公牺牲人员家属令56个家庭感受到来自党的温暖。
    这更是一段特别的记忆――数额巨大的“特殊党费”，在帮助灾区恢复重建过程中没有乱花一分钱，没有错用一分钱。在各级党委公正、廉洁、公开、透明的监管操作下，资金管理总体规范，下拨快，到位率高，援建工程建设质量总体较好。
    全党同志交纳“特殊党费”支援抗震救灾活动，终将以其参与范围之广、集聚力量之大、产生效应之强而永载史册！
    一个伟大创举
    祁友富，历史会记住这个普通共产党员的名字。2008年5月13日，汶川大地震发生次日，这位经营轧花厂的农民企业家把沉甸甸的一个塑料袋放在了浙江省绍兴县柯岩街道党工委书记的办公桌上：“这是我交纳的10万元党费，请党组织帮助尽快转送四川地震灾区。”
    一个伟大创举，由此拉开了汇聚全国党员爱心暖流的序幕。上至党和国家领导人，下至普通工人、农民、军人、知识分子，年长者如双鬓斑白的离休老干部，年少者如尚未参加工作的大中学生，纷纷向党组织交纳“特殊党费”，表达自己为党分忧、为民解困的心情。
    共产党员的感情是真挚的。中国工程院院士、总后军需物资油料部原副部长周国泰，拿出了自己的多年积蓄，交纳了“特殊党费”10万元。他说：“我的积蓄无非是为了留着急用，我觉得这个时候就是急用的时候。”
    共产党员的决心是撼人的。安徽省太和县洪山镇王集村农村特困党员姜秉珠，拖着残疾的身体，到镇上卖了家中的一袋子小麦口粮，交纳了50元“特殊党费”。
    共产党员的胸怀是赤诚的。陕西省蒲城县妇幼保健院干部张瑞玲，在弥留之际将女儿、女婿叫到病床前，用极其微弱的声音说出了自己的遗愿。料理完母亲的丧事第二天，女儿、女婿替母亲将一个月的工资1412.5元作为“特殊党费”交到了县委组织部工作人员手中。
    几元到几百元、几千元到几万元、几十万元到上千万元……钱无论多少，共产党员的心都是滚烫的。从2008年5月13日至11月5日，在不到半年的时间里，全党共有4550多万名同志交纳“特殊党费”共计97.3亿元。其中，全军和武警部队共有160多万名党员交纳了“特殊党费”，合计人民币10.1亿元，在全国36个省（区、市）、机关、部门、系统中是最多的。
    时穷节乃现，板荡识诚臣。全国党员自愿交纳“特殊党费”支援抗震救灾活动，既是党员个人党性的自觉体现，也是党的组织力的自觉发扬。面对罕见灾难，共产党人迸发出罕见的责任心、使命感，再次用全党上下一心的行动证明了自己坚强的战斗力。
    一项阳光工程
    “特殊党费”，饱含深情，凝聚众望。“一定要把好事办好！”各级党委受托于千万党员的殷殷赤子之心，以“对全党负责、对人民负责、对历史负责”的态度，对“特殊党费”的收缴、使用、管理全过程做到了公开、透明，保证全党同志的爱心最大限度地生发出政治、社会、民生三大效益。
    为了对全党负责，中组部对4550多万名交纳“特殊党费”的党员情况逐一作了登记，并向他们每人开具一份收据，这些收据的印制费用也没有动用“特殊党费”中的一分一厘。同时，中组部要求四川、甘肃、陕西、重庆、云南等5个受灾省市建立“特殊党费”专账管理制度，主动接受纪检监察和审计部门的监督，定期公示、通报“特殊党费”使用情况。
    为了对人民负责，中组部在网上公开征求广大党员和社会各界有关“特殊党费”使用的意见建议，短短6天时间，近6万名党员群众参与网上问卷调查，提供了许多真知灼见。经汇总研究，中央决定“特殊党费”使用应高度关注灾区群众的生产生活，重点突出民生，始终把人民群众的利益放在第一位。
    为了对历史负责，灾区各级党委在监督“特殊党费”使用时，坚持“规划高标准、实施高要求、建设高质量”，实行“全过程监管、全方位监督、全覆盖监控”，组织部门工作人员自学建筑原理、规划设计等专业知识，3年恢复重建磨砺出许多项目建设的“行家里手”。四川省委组织部黄林处长说，四川省各级组织部门还聘请社会监督员1700多名，使“特殊党费”使用管理始终处于监督之下。2010年10月29日至31日，中组部又邀请来自全国各地各行业的94名党员代表，赴四川灾区恢复重建一线实地查看“特殊党费”使用情况。
    应邀访问灾区的祁友富去之前一直在想，真的能够确保“每一分钱‘特殊党费’都用在援建项目上”吗？经过3天的实地查看，他心里的一块石头落了地：“没想到灾区重建搞得这么好，灾区变化太大、变化太快；‘特殊党费’让灾区的学校、民居一步跨越30年，真正做到了雪中送炭，每一分钱都用到了刀刃上。”同行的其他党员代表实地查看后，也表达了共同的心声：“‘特殊党费’交得值！”
    一堂生动党课
    “特殊党费”给灾区带来的变化，记者今年4月底、5月初在四川几个重灾区采访时可谓历历在目。走进震中映秀镇的七一中学，标准的红色塑胶跑道、碧绿的人工草坪球场、宽敞坚固的教学大楼、设施齐全的学生宿舍，托举起阵阵琅琅读书声，让人备感莘莘学子朝气蓬勃；走进茂县的牟托村，一座座羌族风格的簇新小楼依山而建，整洁的村道逶迤而上，红火的农家乐笑语欢声一片，让人备感现代农村活力万千；走进理县的朴头村，一排排藏族装饰的明快屋宇鳞次栉比，功能完备的村民活动中心管理规范，记录本上的远程教育学习心得朴实详尽，让人备感新型农民干劲十足……
    “特殊党费”，对广大群众是一种无声的教育。在灾区重建的新校、新村、新屋中，你经常会看到一条条感谢党的恩情的横幅、标语――“祖国在我心中，我在祖国怀中，感谢党，感谢‘特殊党费’”、“‘特殊党费’解急难，党的恩情记心间”、“勤劳是感恩，苦干是报国，继承老先烈，跨越新时代”……都江堰市翠月湖镇清江村村民熊泽全，更是干脆用鹅卵石在自家新房的墙基上砌出了“共产党对老百姓好”八个大字！
    “特殊党费”，对广大党员也是一种无声的教育。赴四川灾区恢复重建一线实地查看“特殊党费”使用情况的江苏省盐城市中国青年旅行社总经理崔达山说：“三天的查看，感动的三天！三天的查看，学习的三天！三天的查看，震撼的三天！如果说我们全体党员的‘特殊党费’让四川受灾群众感恩的话，那四川人民感恩的心反过来也感动了我们全体党员。”
    多难兴邦，多难砺党。交纳“特殊党费”这一伟大的创举，不仅激发了广大党员的使命意识、责任意识，更强化了全国各族人民对党和政府的信任，并升华为知恩图报、永跟党走的情感与行动，进一步汇聚成上下一心实现中华民族伟大复兴的时代最强音。正如河北省唐山市玉田县东八里村党支部委员、村委会主任宋志永所言，“特殊党费”不仅重建了受灾群众的家园，也重建了他们的心灵。他们感恩于党，感恩人民，感恩伟大的祖国，这也是真正的“非物质文化遗产”，它能让我们千秋万代都享受幸福，战胜任何困难！
    左图：“我永远铭记党的关怀！”平武县平通镇牛飞村村民江连林说，“特殊党费”通过“一折通”及时发放到手中，给他一家帮了大忙。
    胡立摄
〖-ZW/正文〗
