〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区民兵“一体化应急分队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一队多装一兵多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡广飞/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省军区民兵“一体化应急分队”
    一队多装一兵多能
    本报讯胡广飞、记者朱达报道：4月中旬，在安徽省军区组织的民兵预备役分队点验拉动演练中，民兵“一体化应急分队”精彩亮相赢得满堂喝彩：只见风高浪急的水面，他们驭船驾舟抢运物资，犹如“浪里白条”大显身手；防空阵地前“敌机”呼啸来袭，他们迅速进入防空炮位，“盘马引弓”将敌机击落；火海硝烟中，他们操作灭火机、油锯，将火魔分割包围，迅速将大火扑灭……
    据介绍，“一队多装、一兵多能”是这个省民兵“一体化应急分队”的显著特点。近年来，他们把军地各类应急应战力量统一纳入基干民兵序列建设，探索建立地方党委政府统领、同级军事机关组织、预备役部队和行业系统实施的“多方联动”的组织管理体制。抽调一批长期在位、专业对口、素质过硬的兵员，统一加强民兵“一体化应急分队”建设，在各县、市、区重点抽组1个200至400人的民兵应急营，并从中选编1个100人左右的快速反应连，确保能快速收拢集结并紧急出动。
    这个省军区按照人员“一专多能”、装备“通专兼备”的思路，努力提高民兵“一体化应急分队”执行多样化军事任务的能力。在装备建设上，他们按照通用装备从各地预征、专业装备由地方政府和行业部门归口购置、归口管理的原则，针对各地域特点，为江河险段和山林地区的民兵“一体化应急分队”增配灭火、防汛等多种专业装备器材。他们还发挥预备役部队基地化训练的优势，组织各民兵专业分队互补互训、实现训练资源共享，强化民兵“一体化应急分队”应急维稳、水上抢险、森林灭火等专业科目的训练。今年以来，从历时两个多月的皖北抗旱保苗大会战，到扑灭皖南20余起森林火灾，该省民兵“一体化应急分队”每次都冲在前。
〖-ZW/正文〗
