〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军整体推进全面建设现代后勤试点成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋阳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯隋阳、记者范炬炜报道：记者从5月9日结束的全军整体推进全面建设现代后勤试点工作会议上获悉，一年多来，全军后勤着眼贯彻落实《全面建设现代后勤纲要》，不断提高基于信息系统的体系作战后勤保障能力，深入开展整体推进全面建设现代后勤试点工作，取得可喜的阶段性成果。
    试点工作开展以来，各级后勤围绕建设现代后勤目标任务是什么、需求是什么、责任是什么等问题，就战略后勤层面、战役后勤层面和军以下战术层面各自的目标任务框架进行了积极探索。各大单位和各试点部队既注重总结自身特色经验，又大胆学习借鉴世界发达国家军队后勤先进做法。南京军区某集团军初步摸索出以“战斗后勤、信息后勤、集约后勤”为特征的陆军部队现代后勤发展模式，第二炮兵某基地探索形成了“实体化牵引、体系化配套、信息化主导、精确化保障、规范化管理”的发展模式。
    总后勤部副部长秦银河出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
