〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国奇迹――纪念抗击汶川特大地震三周年大型专题文艺晚会》在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月11日电（记者吴晶）《中国奇迹――纪念抗击汶川特大地震三周年大型专题文艺晚会》11日晚在京举行，中共中央政治局常委李长春出席观看。
    晚8时，演出在序曲《向英雄致敬》中拉开帷幕。整台节目分为《中国大爱》、《中国速度》、《中国力量》、《中国奇迹》四个篇章，由文艺表演、专题短片和现场访谈相结合，汇集了合唱、二重唱、舞蹈、诗朗诵等多种表演形式。《好大一棵树》、《从头再来》、《阳光路上》等广大群众熟悉的乐曲，舞蹈《重建家园》、诗朗诵《向祖国报告》，以及抗震救灾和恢复重建英模人物的真情讲述穿插进行、交相辉映，热情讴歌了在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民万众一心、众志成城，奋力夺取抗震救灾和恢复重建重大胜利的丰功伟绩，生动展现了灾区广大人民群众艰苦奋斗、顽强拼搏、科学重建的伟大壮举，展现了19个援建省市广大援建人员倾力支持灾区恢复重建的无私奉献精神，展现了灾区人民过上美好新生活的喜悦心情，唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、人民军队好、各族人民好的时代主旋律。整场晚会气势恢宏、震撼人心，赢得了现场观众一阵阵热烈的掌声。在《走向复兴》的嘹亮歌声中，演出落下帷幕。
    演出结束后，李长春走上舞台，与抗震救灾英模代表、19个省市援建代表和灾区群众代表以及演职人员一一握手、亲切交谈，对他们饱含深情的讲述和演出给予热情赞扬。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，全国人大常委会副委员长陈昌智，全国政协副主席李金华以及中央军委委员、总政治部主任李继耐等一同观看演出。
    晚会由中宣部、国家广电总局和解放军总政治部联合举办。
〖-ZW/正文〗
