〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏林芝军分区定期召开“报忧会”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开讲问题当众晒思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏林芝军分区定期召开“报忧会”
    公开讲问题当众晒思想
    ■江涛本报特约通讯员曹虎城
    “机关缺乏科学统筹，重复下发文电现象突出，我们一个连队3月份收到文电30多份，影响了基层正常工作秩序。”4月15日下午，在西藏林芝军分区召开的“报忧会”上，与会者利用电视电话会议系统公开讲问题，当众晒思想，令笔者耳目一新。
    成绩不说跑不了，问题不说不得了，这个道理恐怕谁都懂。可现实生活中，有的还是喜欢报喜藏忧，片面认为报喜得喜，报忧得忧。这个军分区曾因此走过一段弯路。他们在总结教训时发现，出现这个问题的原因，在于对待问题的处理态度上。为此，他们在部队中广泛开展教育整顿，讲清揭短亮丑报忧的重要性，引导官兵认识到报喜藏忧的危害，并建立完善了报忧制度相关规定，党委、机关还带头揭短亮丑，查找自身和部队建设存在的问题，鼓励官兵实事求是查忧报忧。
    好风气带来部队建设新变化。仅今年一季度，他们就发现并解决基层亟待解决的问题43个，采纳官兵合理化建议26条，部队各项工作有序推进。
〖-ZW/正文〗
