〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一军旗从这里升起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读南昌起义的精神坐标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/代烽/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张晓祺代烽特约记者徐政武
    坐落在英雄城繁华地段的南昌八一起义纪念馆，当年名为江西大旅社。
    84年前，随着一声震撼世界的枪声响起，这座银灰色的建筑从此载入党史军史。
    5月10日，“红色足迹万里行”前方报道组来到这里，走近金戈铁马的历史烽烟，追寻人民军队的红色起点。
    ■6万党员锐减至1万多人，在中国共产党生死抉择的危急关头――
    八一枪声震寰宇
    强劲有力的大手，从崩裂的巨石中伸出，紧扣汉阳造步枪的扳机。枪的上方，是一片象征中国革命新天地的蓝天白云……走进南昌八一起义纪念馆，序厅的雕塑无声地诉说着当年那段历史。
    一幅九江“3・18”惨案照片，透射出大革命失败后的惨烈画面：1927年，国民党内的蒋介石集团和汪精卫集团悍然背叛革命，血腥屠杀共产党人和革命群众。内战代替了团结，独裁代替了民主，黑暗代替了光明。1927年3月尚有近6万党员的中国共产党，几个月后锐减至1万多人。
    “要不要革命？”“如何坚持革命？”中国共产党到了生死抉择的危急关头。
    血的教训，让刚刚度过6岁生日的中国共产党痛定思痛，认识到开展武装斗争、创建人民军队的极端重要性。为挽救革命，中国共产党毅然决定在南昌举行暴动。
    伫立在周恩来会见贺龙的巨幅油画前，耳边仿佛回响起南昌起义总指挥贺龙铿锵有力的声音――“我完全听共产党的话，党要我怎样干就怎样干！”
    历史的车轮，挟带着变幻的风云，驶向一个伟大时刻――
    1927年8月1日2时，3发信号弹划破夜空，向驻扎在南昌城各处的起义军发出战斗号令。
    展览大厅里，声光电战斗示意同步投影沙盘，再现了当年壮烈的战斗情景：藩台衙门，南昌起义在此打响第一枪；天主教堂，南昌起义战斗在此打得最激烈；贡院，南昌起义在此打得最悲壮……
    经过4个小时激战，南昌城内的守军全部被肃清。
    当一轮旭日从东方冉冉升起，英雄的南昌城被映照得一片火红。一夜枪声，送来一个崭新的黎明。一夜枪声，开创一个崭新的纪元。
    ■两万多名起义官兵，只有858人留下姓名――
    八一军旗血染成
    陈列馆里，有这样一面名录墙，深深刻进了记者的记忆――
    墙上，镌刻着858个名字，当年两万多名起义官兵，只有858人留下了姓名。新中国成立前，这858人中又有351人牺牲。在这些有名和无名的数字背后，是一个个那么鲜活、那么年轻的生命。
    这858人中，被授予元帅军衔的有6人、授予大将军衔的有3人，担任过省、部级党政领导职务的有19人，包括后来成为著名记者、担任人民日报社社长的范长江……
    这858人中，有一位姓名为“陈守礼”的共产党员。南昌八一起义纪念馆陈列部主任肖燕燕介绍，两万多名参加南昌起义的勇士中，陈守礼是当年惟一留下姓名的烈士。
    遥想84年前那一夜，多少“领系红领带，膀扎白毛巾”的人，传递着“河山统一”的口令，在中国共产党领导下冲上了战斗的前沿。
    追寻，循着当年作战路线追寻。站在一座座旧址前驻足凝望，侧耳倾听，凝固的历史，不朽的精神，依然沸腾。
    南昌八一起义纪念馆馆长法剑明介绍，在随后的革命征程中，参加过南昌起义的许多人连名字都没有留下就牺牲了。为了把南昌起义参加者的名录整理出来，纪念馆的几代工作人员一直在努力征集史料，但征集工作难度很大。
    彭猗兰，当年参加南昌起义的31名女兵之一。去年，老人走完了近一个世纪的传奇人生，驾鹤西去。至此，目前知道姓名的858名南昌起义者已全部离开人世。
    法剑明说，名录墙上有名有姓的革命者将流芳千古，但无数为革命牺牲的无名英雄，同样值得我们深切缅怀。
    ■近千万参观者走进纪念馆，追寻凝聚在军旗下的光荣与梦想――
    八一精神代代传
    5月的南昌，春和景明。
    纪念馆讲解员对记者说，南昌八一起义纪念馆每年接待游客达22万人次。近50年来，先后有近千万参观者走进纪念馆。
    “没有革命先烈流血牺牲，哪来今天的幸福生活！”“重温那段火红的历史，让我深刻感受到没有一支人民的军队，就不可能有今天的共和国。”纪念馆留言本上游客的一句句留言，表达着人们的追思与感悟。
    英雄城的人们正在八一精神的激励下，积极建设着自己的幸福家园。行走在南昌街头，八一公园、八一广场、八一起义纪念碑、八一大道、八一大桥等有八一标志建筑随处可见。南昌市副市长刘家富说，八一起义为南昌留下了一张“英雄城”的名片，八一精神成为南昌人乃至全国军民代代相传的宝贵财富。
    八一军旗升起的地方，不仅留下了人民军队开创“星移斗换首义事，立业建功垂青史”的历史伟业，也昭示着中国共产党领导人民军队打下的江山，国泰民安，欣欣向荣。
    84年前起义的枪声虽已远去，但八一精神却历久弥新。今天，从大江南北的演兵场，到风雪边关的哨卡；从抢险救灾斗争一线，到双拥共建活动现场，人们都能深切地感受到八一精神的接力和传承。
    历史已经证明并将继续证明，一个巩固的国防，一支强大的军队，始终是国家繁荣富强、人民幸福安康的可靠保证！
    （本报南昌5月11日电）
    图为“红色足迹万里行”前方报道组带队领导在纪念馆签名簿上留言，并向纪念馆赠送全体记者签名的采访旗帜。
    本报记者张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
