〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区党委机关从严落实干部政策制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立正确用人导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新民/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党性修养锤炼思想作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李新民、记者马三成报道：今年以来，兰州军区党委机关从严落实干部政策制度，大力整治干部工作中存在的突出问题，取得实质性进展。此举既树立了正确的用人导向，又为全区部队提高法规制度执行力作出了表率。
    在思想作风教育整顿活动中，兰州军区主要领导多次强调，要把选拔任用干部纳入专项整治内容，狠抓落实，以正确的用人导向促进部队风气建设良性发展。军区党委机关把提高干部政策制度执行力，作为改进思想作风建设的突破口，深入查找选拔任用干部中存在的问题，并围绕解决这些问题采取了一系列有力举措。
    针对少数单位在干部选拔任用过程中发扬民主不够、公信力不够的问题，军区党委机关把严格干部任用程序，作为提高干部政策制度执行力的重要内容，给各级部队做出了榜样。今年以来，军区党委提拔使用团以上干部，全部做到按程序按规矩办事，部队上下反映良好，官兵普遍感到满意。在研究后备干部时，他们严格按照军委总部有关规定，对群众反映有问题、经查属实的两名正师职干部，取消其后备干部资格。
    针对作战部队班子成员特别是各级主官年龄偏大、信息化素养有待提高的问题，军区党委明确规定，拟进作战师旅团班子和拟提升任主官的，必须是年轻优秀、具有全日制本科以上学历、经过本级培训、具备主官经历的干部。同时特别强调，年底前要为每个作战师旅团班子，至少充实1名信息化素养较高的干部。今年年初，他们对有关单位上报的6名不符合作战团主官条件的拟任对象，全都按规定进行了调整。
    针对过去有的领导把超配高配干部当作给干部做好事甚至看成是政绩的问题，军区党委机关秉持“编制就是法规”的理念，大力压减超配高配的师团职干部。今年以来，他们已压减超配高配副师职和正团职干部29名，压减拟超岗晋升高职和超比例调级对象93名，安排134名超编文职干部转业复员。
〖-ZW/正文〗
