〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些解决少点解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □想做一件事只需一个理由，而不做事则可以找出许多理由。“一个行动胜过一打纲领”。据此也可以这样说：一个“解决”胜于一打“解释”。
    多些解决少点解释
    ■王殿元
    做干部工作，经常要向大家说明情况、解释政策：哪些事该做，哪些事不该做；哪些事能办，哪些事不能办。但在具体工作中，我们并不能就此满足，而应在做好解释工作的同时，在政策允许的范围内主动为干部做好事、办实事。因为，再动听的解释，也比不上实际问题的解决。
    应该说，这些年，各级都在竭尽全力为基层干部解难帮困，成效显著。但也不可否认，少数领导和机关对于自己该办的一些事情，总是强调这样那样的原因，解释的多，解决的少，表起态来“嘁哩喀嚓”，办起事来拖拖拉拉，致使许多该办、能办的事久拖不决，成为“老大难”问题。
    有这样一句格言：做一件事只需一个理由，而不做事则可以找到许多条理由。平心而论，对于基层建设中的困难和问题，只要领导机关想方设法、倾力去办，多数是能够解决的。一些人之所以宁费口舌解释，也不愿花气力解决，不仅是因为解释比解决容易，还由于有的机关和单位工作重心出现偏差，没有把“基层至上、士兵第一”的思想贯穿于工作实践，真正做到权为兵所用，情为兵所系，利为兵所谋。真正树立为基层服务的思想，就会看到一个个问题的解决，而不是听到于事无补的一个个解释。
    为政之道贵在行，求真务实重在做。平时办事不用心，工作不落实，承诺不兑现，解释用的词汇再丰富，也显得苍白无力；话说得再动听，也难以打动人心。把该办的事情办好，把自己职责范围内的问题解决好，即使什么话也不说，官兵也会高兴和满意。因为行动虽然无声，却最有力，最受欢迎。
    陈赓任哈尔滨军事工程学院院长时，有一个冬天来到教职员工的宿舍，感觉很冷。原来房子里存了很多资料，不能生火。回到办公室，陈赓立即决定，让住平房的教授都搬进有暖气的大楼。“没有那么多空房”――工作人员感到很为难。“把我的办公室搬到平房，你们政治部也搬过去。”就这样，生活上的困难解决了，教授们心里暖融融的。如果光靠嘴上解释而不解决实际问题，是不会有这样的效果的。“一个行动胜过一打纲领”。套用这句话，也可以这样说：“一个‘解决，胜于一打‘解释，”。
    当然，少点解释并非一概不要解释，而是不能用解释代替解决，把解释当作不作为、不落实的托词和挡箭牌。对于客观上确实存在很大困难，一时半会解决不了的问题，说明原因，解释清楚，让官兵心里明明白白、亮亮堂堂，也是必要的。
    （作者单位：武警部队政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
