〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌起义为何三易其时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/代烽/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/党史钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张晓祺代烽特约记者徐政武
    “时钟、屏风、镜子，蕴藏着‘始终平静，的吉祥之意。但让主人始料不及的是，开张4年的大旅社，竟成了震惊中外的南昌起义的风暴中心……”走进南昌起义总指挥部旧址――原江西大旅社一楼喜庆礼堂，人们可以听到讲解员这样的解说。
    5月10日，南昌八一起义纪念馆专家向本报记者介绍，南昌起义的时间最终定格在1927年8月1日凌晨2时，是经过三易其时最终确定的。
    起义时间最早定在7月28日
    1927年7月24日，中共中央临时政治局常委会在武汉召开扩大会议，作出了在南昌起义的决定，并决定由周恩来、李立三、恽代英、彭湃等人组成前敌委员会，周恩来为书记，前往南昌领导和组织这次起义。
    当晚，周恩来乘船前往九江，并于25日凌晨在九江会议上宣布南昌起义时间为7月28日。
    第一次易时：
    准备不足，起义时间推迟两天
    当时在九江一带，我党掌握和影响的国民革命军主要有叶挺的第11军第24师、贺龙的第20军、蔡廷锴的第11军第10师、朱德的第3军军官教育团等，共计两万余兵力。
    当时，汪精卫又加紧在军队的“清共”活动。时任国民革命军第4军参谋长的共产党员叶剑英及时觉察了汪精卫等人的阴谋，紧急和叶挺、贺龙等人磋商，议定贺龙、叶挺迅速率部开赴南昌。
    7月25日至26日，贺龙、叶挺从九江先后乘火车到达南昌，指挥部分别设在宏道中学和心远中学。
    贺龙以国民革命军第20军第1师司令部的名义，将江西大旅社包租下来。27日，周恩来在这里召开前敌委员会第一次会议。考虑到部队行军匆忙，刚赶到南昌，如果马上起义，很多准备工作还来不及展开，会议决定将起义改在7月30日举行。
    第二次易时：
    受张国焘阻挠，起义时间延迟两天
    中共中央做出举行南昌起义的决定后，电告了共产国际。共产国际复电后，中央派张国焘前往南昌传达。
    7月29日，张国焘自九江连发两通密电致前敌委员会，说起义宜慎重，无论如何须等他到了南昌再做决定。30日晨，张国焘赶到南昌，在前委扩大会议上极力反对起义。张国焘对张发奎仍心存幻想，主张一定要得到张发奎的同意才能举行起义，遭到周恩来等人的坚决反对。
    由于争论未果，31日上午再次开会，前敌委员会依然立场坚定。张国焘不得已，最后表示服从多数。
    会议决定在8月1日凌晨4时举行起义。
    第三次易时：
    因叛徒告密，起义提前两小时
    7月31日下午，被任命为起义总指挥的贺龙召开第20军军官会议，宣布了起义的决定。当晚，20军一名姓赵的副营长偷偷潜入了敌军五方面军的总指挥部，贺龙指挥部获悉后立即向前敌委员会报告。前敌委员会当即决定起义提前两小时举行。
    8月1日2时，随着3声信号枪响，起义军以“河山统一”为口令，领系红领巾，臂扎白毛巾，在马灯和手电筒上贴红十字，向南昌城内外的守敌发起猛攻。经过浴血奋战，天亮时，起义军占领了全城。胜利的消息迅速传遍南昌城，震惊了海内外。
    8月1日这一天，因此意义非凡，成为人民军队的诞生日。
    （本报南昌5月11日电）
〖-ZW/正文〗
