〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望信仰不孤独〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏入江西这片红色的热土，看到的是绿色美景，听到的是红色经典。其中有一个蔡阿婆的故事让记者动容。
    当时，蔡阿婆在赣南瑞金一带是出了名的靓女。1934年，正是中国革命最艰苦的时期，蔡阿婆新婚第二天，还不面熟的丈夫就随红军队伍长征了。
    丈夫临行前，送给她一幅马克思画像和一面苏维埃旗帜。此后，她守着这两样东西，等待着丈夫回来。文革动乱中，那面苏维埃旗帜给造反派弄丢了。而马克思的画像，她一直保存着，至今还挂在她家的墙上。
    一位红军老战士给她送来一面五星红旗，告诉她五星红旗就是那面中华苏维埃旗帜的延续，一样是毛主席亲手升起的。当她把五星红旗挂在墙上时，她告诉自己美好的期盼一定会到来。
    历史跨过了世纪，丈夫还是没有回来。
    有人说，蔡阿婆真可怜，一辈子守着一个不归的丈夫。但蔡阿婆不觉得，因为她守着一份情感、一份承诺，拥有一份期盼、一份希望。她为自己的忠贞和信仰而活，活得很充实。
    相反，一个没有什么好守望的人，是空虚的、贫乏的、可悲的。有的人物质上富得流油，精神上却贫如乞丐。富豪炫富、明星吸毒、高官腐败等事件中的主人公，可以说个个都是精神上的贫困者。比比蔡阿婆，其实他们才是最可怜的人。
〖-ZW/正文〗
