〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中天使如此美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玲利/潘正军/孙先鹏/戴岳/许艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到国际护士节，让我们把目光转向美丽的军中“天使”。随着我军护理事业的发展，军人护士、非现役文职护士、聘用护士，在各自岗位上绽放着美丽芬芳。今天，我们发表这一组稿件，祝军中“南丁格尔”们的笑容永远绽放！
    ――编者
    南京总医院护士苗素琴
    巧手驾驭“达芬奇”
    本报南京5月11日电郭玲利、特约记者潘正军报道：今天，南京军区南京总医院麻醉科护士苗素琴收获了一份护士节礼物：经过层层选拔考核，她在全院180多名非现役文职护士中第一个走上护士长岗位。
    苗素琴为何能脱颖而出？该院政委陈忠良介绍说，这都源于她刻苦钻研信息化医疗知识，能熟练驾驭多种新型智能化医疗设备，堪称专家型护士。
    记者走进手术室，目击苗素琴利用“达芬奇”手术机器人，为某部军官张明全实施“胆囊切除术”。随着医生下达手术指令，苗素琴不停地操作机器人更换器械、准备缝线、擦洗镜头。在她娴熟的操作下，机器人4只巨大的机械手臂伸缩自如地进行切割、取石、缝合……
    “医疗设备智能化程度越来越高，护士也不能再局限于打针、输液等简单护理工作。”苗素琴抓紧点滴时间学习，取得了国际认证的“达芬奇”手术机器人护士上岗证书。凭借过硬的本领，她屡次在军区护理技术操作比赛中摘金夺银，多次圆满完成多样化军事任务卫勤保障。
    202医院护士侯丹
    “中国玫瑰”绽放西非
    本报沈阳5月11日电孙先鹏、特约记者戴岳报道：心肺复苏紧张有序、颠簸穿刺一针见血……今天，沈阳军区战时护理技能演练场上，202医院护理部主任侯丹以精湛的护理技术获得“专家级护士”的美誉。
    作为一名军人护士，侯丹的目光总是关注着战场。2003年4月，侯丹担任中国首批赴刚果（金）维和医疗分队护士长。一名身患艾滋病的外籍维和士兵到医疗队住院治疗，侯丹不仅给他喂饭吃药，还耐心开导，缓解他的心理压力。病人回国前，含着眼泪对侯丹说：“中国玫瑰，伟大！”侯丹一次次成功救治维和官兵和驻地居民，彰显了中国女军人的巾帼本色，被联合国授予“维持和平行动勋章”。
    非洲维和的经历，使侯丹对战时护理的重要性有了深刻认识。2006年夏天，沈阳军区成立“‘三防，医学救援队”，侯丹挑起救援队护士长的重担。3个月时间里，侯丹汗流浃背地铆在训练场，编写出《“三防”医学救援队护理训练手册》等10多种训练教材，研究制订出12种应急抢救预案，使军区护理队伍的战时护理能力大幅提升。
    空军总医院护士陈玉静
    “一心三用”技惊芳邻
    本报北京5月11日电特约记者许艾素报道：“陈玉静取得专家认证了！”今天，空军总医院PICC（静脉输液）门诊聘用护士陈玉静以“一心三用”绝活，成为该院首位通过国际护理机构专家资格认证的护士。
    2009年，陈玉静成为该院PICC门诊一名聘用护士后，刻苦学习设备操作技能。“聘用护士干好干坏一个样，何必这么辛苦自己？”有人劝她，陈玉静却认为工作岗位再平凡，只要肯钻研，照样能成为专家。
    同样是静脉输液，PICC操作比传统操作难度大多了。记者亲眼见识过陈玉静高超的操作本领，只见她紧盯超声透视屏幕，左手迅速地探测到患者血管，右手轻巧地进行穿刺动作，几个动作快速连贯、一气呵成。“PICC操作就像左手画方，右手画圆，眼睛还不能离开显示器，必须拿捏得恰到好处。”陈玉静告诉记者，为了尽快掌握要领，她吃饭、午休时都左右手各拿一支笔，按照操作要领反复进行练习，终于练就了“一心三用”的绝活。
    凭着这股拼劲，陈玉静连年被医院评为优秀护理人员，去年还因工作成绩突出荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
