〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒下的生活被扶了起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川重建三年间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念汶川地震三周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些倒下的树木，被泥土和雨水扶了起来
    在春天吐出了鲜嫩的叶子
    开出了芬芳的花朵
    这些倒下的村庄和城镇、倒下的医院、学校和工厂
    被混凝土、钢筋、木头和脚手架扶了起来
    被宽厚的肩膀和结茧的糙手扶了起来
    白墙耀眼，红瓦醒目
    敞亮的房子里有机器开始轰鸣，有孩子开始朗诵
    这些倒下的公路和桥梁
    被石子、白灰粉和沥青扶了起来
    被匆忙的脚步和奔驰的车轮扶了起来
    宽阔、平坦，通向更远的远方
    这些倒下的人
    破了头、折了腿、断了腰、伤了心的人
    被药水、石膏、绷带和拐杖扶了起来
    被灯盏和爱心扶了起来
    在阳光下，他们扛起工具，走得从容而又坚定
    他们干干净净的脸上
    久违的笑容也被扶了起来……
    是啊，都被扶了起来
    三年前的五月十二日十四时二十八分
    那轰然的一声
    倒成一片废墟瓦砾的生活
    倒成一片悲痛绝望的生活
    倒成一片哭号一团乱麻的生活
    被坚强、乐观、勇气和九百六十万平方公里的爱
    扶了起来，扶了起来……
    此诗摘于什邡穿心店地震遗址公园内的“5q12地震诗歌墙”。这座继耶路撒冷哭墙、德国柏林墙和美国越战纪念墙之后的“世界第四大纪念墙”，于今年4月28日正式揭幕。它不仅是中国首座以诗歌为主题的墙形建筑，同时也是灾区人民恢复重建中的心灵坐标。在距离地震诗歌墙约50米的地方，是一座巍峨壮观的“中华意志”花岗岩纪念碑，碑上镌刻着胡锦涛总书记当年站在原地发出的那句令世人振聋发聩的宣言：“任何困难都难不倒英雄的中国人民！”
    王立民整理
    最美微笑映照崭新人生
    在2008年的汶川特大地震中，8岁的什邡市红白镇女孩唐沁被砸断了左腿。虽然剧痛袭来，她却依然选择坚强与乐观，手术中没喊过一声疼，没流过一滴泪。她甜甜的微笑，感染着无数国人，被喻为“地震中最美的微笑”。
    3年过去了，身为班级文娱委员的唐沁，生活越来越精彩，笑容越来越甜蜜。“我的梦想是当一名空姐！”对于自己的未来，唐沁有着美好的愿景与努力。
〖-ZW/正文〗
