〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月11日电张华是新一代大学生的杰出代表。1958年10月出生在黑龙江省虎林县一个革命军人家庭，上小学、中学时，一直品学兼优，连年被评为三好学生，曾出席县、地积极分子代表大会；在地方农场劳动时，是劳动模范、优秀共青团员干部，曾出席县共青团代表大会。1977年参加中国人民解放军后，多次受到奖励，是岗位练兵标兵。1979年加入中国共产党。
    1982年7月11日，西安市灞桥区新筑乡69岁的魏志德老人在公共厕所疏通粪便时，被沼气熏倒，落入粪池。正在街上办事的张华听到呼救声，扔下携带的物品，立刻跑到出事地点，拦住正准备施救的其他群众，率先毫不犹豫地下到3米深的粪池内，奋力抢救魏大爷。由于粪池中充满浓烈的沼气，张华不幸被沼气熏倒在粪池中，因严重中毒窒息，抢救无效，光荣牺牲，年仅24岁。
    张华的英雄行为和高尚品格，在全社会产生强烈反响，引发了一场“人生价值如何衡量”的全国范围大讨论，对当代青年树立正确的人生观价值观产生了重大影响。1982年11月25日，中央军委发布命令，授予张华“富于理想勇于献身的优秀大学生”荣誉称号。总后勤部党委作出关于开展向张华同志学习的决定。张华生前所在的学员大队，坚持以张华精神建队育人，1998年7月被中央军委授予“模范学员大队”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
