〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建某预备役通信团交叉上岗强素质等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张懿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建某预备役通信团交叉上岗强素质
    4月初，福建某预备役通信团机关干部大轮班如期进行，3名干部交叉任职，走上新的工作岗位。近年来，该团出台了《干部交叉任职制度》、《互相考评制度》等，通过交叉任职的模式，培养了一批多能型人才，有效地提高了机关的工作效率。前不久，这个团又有2名干部因素质全面、能力强，被选调到上级机关工作。
    （张海涌）
    湖南省慈利县人武部党史军史记心间
    湖南省慈利县人武部在开展“学习党史军史、感党恩跟党走”教育活动中，组织全体党员、干部和民兵预备役人员参观贺龙故居和红二方面军指挥部遗址。在革命遗址和元帅故里，大家听伟人故事，话元帅传奇，认真感悟我党我军艰苦卓绝的奋斗历程和老一辈革命家崇高的理想信念，不断强化忧患意识和使命意识。
    （李举平、王登超）
    巴中军分区唱红歌讲红军故事
    为纪念中国共产党成立90周年，巴中军分区组织人员走访健在游击队队员，收集整理了巴山游击队在四川南江、陕西南郑战斗生活的原始素材，编印出版了《巴山红叶祭忠魂》一书。他们将此书作为国防教育教材，在干部职工、民兵预备役和联系的红军希望小学中广泛开展“唱红歌、跳红舞、讲红军故事”活动，收到了很好的效果。
    （李擎、苟壁强）
    重庆市万州区人武部健全民兵应急机制
    重庆市万州区建立了民兵应急人员电子档案，预编了风力灭火机、油锯等装备器材，为每名民兵应急队员购买手机、协调联通万州区分公司开通了应急指挥平台，并开展实装实兵演练。近日，后山镇突发森林大火，该人武部仅用30分钟就收拢集结了120名应急队员，迅速赶赴现场及时将大火扑灭。
    （张懿）
〖-ZW/正文〗
