〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孝感军分区改进作风从帮建基层做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实地把脉限期落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建敏/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐建敏、何煦报道：5月上旬，地处鄂北山区的大悟县、孝昌县民兵森林灭火救援分队官兵走进当地消防训练基地，借助其教学力量和装备技术的优势，学习森林灭火技能，运用仿真手段开展模拟训练。这是孝感军分区机关工作组设身处地帮基层，及时协调他们与公安消防部门结成训练对子，使这个影响专业接口训练的难题迎刃而解。
    从3月下旬开始，孝感军分区党委派出6个工作组深入所属人武部和部分基层民兵组织，认真梳理影响制约民兵预备役建设发展的难题，实地“问诊把脉”。返回机关后，召开专题研讨会，集中研究解决存在的问题，制定有针对性的解决办法和整改方案。同时，军分区党委启动机关帮抓问责制，要求机关跟踪问效抓落实，对基层反映的问题限期解决，定期公布和通报帮抓落实结果。
    在孝南区和孝昌县人武部，军分区政委范炳涛带领的机关工作组深入到6个基层民兵营连，不听汇报，直接与地方分管领导、专武和民兵干部座谈了解情况，认真听取基层的意见和建议，随机点验民兵队伍，回来后向军分区党委提出了依法推进民营企业民兵组织建设等4项合理化建议。截至目前，该军分区党委机关共为基层官兵、职工办理随军家属就业安置、生活困难补助等12件实事，解决了民兵政治教育落实难等8个长期困扰基层建设的难题。
〖-ZW/正文〗
