〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦难之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汶川大地震震源点探访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念汶川大地震三周年文学作品专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛眠沟是个地名，虽然它在这个世界上已经存在了不知多少万年，但它长久藏匿于四川盆地边沿的大山皱褶里，就像生于斯长于斯的人们，一直默默无闻，不为外人熟知。
    但任何事物不可能是静止的，就如哲人所说，世界是物质的，物质是运动的……人类生活的这颗星球在运动中创造着无限生机，也常在运动与变故中殃及许多无辜的生命。2008年5月12日14点28分，地球腹部一场剧烈的阵痛，引发了人类的一次大灾难。此后，那些灾难最深重的地方诸如北川、青川、汶川等，瞬间成了人们关注的焦点。
    汶川，是被地震学家测定的此次地震的震中；接下来，人们很快又知道了震中的震中――映秀。而按照大地震发生的常规，往往还会有一个震源点，那么，这个震源点究竟在什么地方？
    地震发生后不久，科学家就用精确的地震监测仪器，测定了微观的震中――牛眠沟。从此，默默无闻的牛眠沟便成了焦点中的焦点。
    牛眠沟位于映秀镇西南约10公里的一个山坳里，据当地人讲，牛眠沟名字的出处是因为当地有一块很像睡牛一样的巨石。2008年5月15日，我和成都军区政治部创作室的熊家海（当时已身患癌症，在大地震发生后病逝）、裘山山、王龙在去映秀的途中曾经走到离它很近的地方，但当时并不知道那场8.0级的特大地震的震源点就在附近。那个时候我们的理念只有一条：哪个地方受灾最严重就去哪里。后来才明白，“严重”和“震源”是有密切关联的。一年之后，我和王龙再次去映秀时，一眼望到路边竖起的“牛眠沟震源点”的巨幅指示牌，才知道那场让整个地球都在疼痛的灾难源头，竟然藏居于此。
    往震源点牛眠沟去的岔道口离映秀最著名的百花大桥很近，地震后的第三天我们经过这里时，残留于空中的百花大桥还在余震中不断摇晃，去映秀刚开辟的道路必须穿过桥下，这让经过此处的人们不免提心吊胆。为了避免意外发生，抗灾军民就将残桥全部炸了。如今残桥无声无息地趴在依然咆哮着的岷江江滩上，和忙碌的路桥建设者们所营造出的新的昂然生机形成对比，让人自有一番“沉舟侧畔千帆过”的感慨。地震之后，那条由某集团军军长带着他的先遣小分队打通的“生命通道”，也无从寻找，但解放军在人民受难时冒死营救的英勇精神，却让人难以忘怀。
    从百花大桥到牛眠沟有一段汽车无法通过的石路。在这段路上，有几个骑摩托车的小伙子是以拉人进沟为营生。载我的摩托车手叫姚运红，牛眠沟人。坐在他的摩托车后面顾望两旁，我从来没见过世界上有这么多的石头，它漫山遍野横无际涯地堆满了视觉的尽头。
    姚运红说，这些石头都是在地震发生的时候从地底下弹出来的。从瀑布口处迸射出的震源石直接撞到对面山体上，形成一个百余米高的冲击波，铺天盖地的岩石在山上反弹过来，又继续向下冲击，并迅速横扫牛眠沟，之后便形成了这条宽约130米、长约800米、厚约80米左右的岩石堆积区；不过是几秒钟时间，这些岩石就夺走了23人的生命，吞噬了沟内33户村民的房屋。瀑布口处两侧山体表层土壤也被撞击得露出了原岩。科学家曾对此做过测算：在那一瞬间，震源点所喷射出的能量，相当于251颗原子弹同时爆炸。
    我无法想象，那一刻人们是何等的恐惧与绝望。我只是觉得，姚运红他们大难不死，真是个奇迹！我问他，地震发生的那一刻他在哪个位置？在干什么？他说，当时他正在牛眠沟的上面放牛，一阵巨响，自己被莫名的气浪推出很远，接着又被大地反复颠簸，身体颠得足足有一米多高，最后是怎么死里逃生的，他是一点都不晓得了。
    在这个沟里，在地震来临的时刻，死亡与不幸是人们共同的际遇。姚运红家在地震中“走”了3口人，他的嫂子是在莲花心沟摘樱桃时遇难的。后来我才知道，莲花心沟是震源的爆点。姚运红说：“地震时，嫂子刚好在震源口上，那一声巨响之后，她到底是上天了？还是入地了？谁都无法说清。”
    姚运红将摩托车开到了一个堰塞湖边停下来。他告诉我，这个堰塞湖是大地震之后形成的，连同上面震源点的大坑，现在算是牛眠沟的“景点”。
    我听到“景点”，心里有种说不出的感受，那是痛苦与希望的峰值在内心深处的纠结与碰撞吗？如果那些奇异的自然风光是由人类的灭顶之灾催生的，那我们付出的代价真是太惨重了。
    可这个世界，就这么无情而又有情。常识告诉我们，大自然的许多“景点”，几乎都是在地球的裂变中形成的。
    也就是从姚运红的那句话之后，我对牛眠沟的印象变得只剩下3种颜色：白色、棕色、蓝色。无疑，这3种颜色就是由那大片的碎石、震源点、堰塞湖抽象出来的一种感受。
    白色，本应给人以平静纯洁的感觉，但我在牛眠沟感受到的白，却是那么的残酷。因为它似如一个受到严重创伤的人，皮肤全都外翻出来，而且不带血色，让人感到惊悚、甚至有些窒息；棕色，则主要集中在震源点的大坑附近，我不知道那种颜色是大地表面的土层被当时喷发的热量炙烫的结果，还是地球深处的颜色本身如此，它让我感到了大地皮层之下的阴森与神秘；而蓝色，则是我从心灵中生出的对那个堰塞湖的第六感，它蓝得过于诡异，虽貌似平静，总感觉它暗藏着狰狞。也有人说，这个堰塞湖更像上帝在那里落下的一滴眼泪。即便设若如此，谁能说上帝就真的悲天悯人。毕竟，这场天崩地裂的灾难，是它给我们带来的……
    从不同的角度去看这个世界，人们会有千差万别的感受。就在不久前，一位曾经参加过抗震救援的空军飞行员跟我说，他曾从空中俯瞰牛眠沟，感觉牛眠沟的颜色，就像一朵奇异的三色花……飞行员对自己将灾难的土地看作花朵有种不易察觉的自责，而我一直在想，那也许是在他的潜意识中，强烈地希冀着这片苦难的土地，能快快盛开起鲜艳的幸福之花！
    其实，那不可能是虚幻。灾难的伤口总会渐次弥合。又到了五月，蓝天如洗，鲜花遍野。一个充满温情与生机的春天在轻轻地抚慰着无声的废墟……转眼间，道路已经修复，楼房拔地生长，一座座城市和一个个村寨的创伤正被渐渐抚平。牛眠沟斑驳的裸露之色，也逐步在被新绿覆盖：那是一块又一块摇曳着丰收之望的庄稼地；那是一片又一片群鸟飞落的再生樱桃林……灾区的变迁，就像一部生活的宝典，让我读到了人类在自然灾害面前的顽强与坚韧。苦难，亦已由此绽放出绚丽的花朵……
〖-ZW/正文〗
