〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省军地联手构建应急救援力量体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全省180余支民兵预备役应急分队成为应急应战“铁拳头”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓波/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全省180余支民兵预备役应急分队成为应急应战“铁拳头”
    ■邓波本报特约通讯员赖兵
    汶川特大地震3周年前夕，四川省200余名民兵水上救援应急分队骨干，在宽阔的沱江江面上展开演练。现场观摩的省军区领导告诉笔者：“近3年来，已在全省每个县建立各具专业特色的民兵预备役应急分队，构成了应急应战力量体系。”
    2008年10月，四川省军区召开应急力量体系建设研讨会，省委召开议军会，专题研究综合应急救援队伍组建方案。随即，四川省军地联合依托资阳某预备役工兵团和内江某预备役防化团组建的省综合应急救援大队、侦察搜救、防化救援等5支不同类型的救援分队完成组建，由地方政府投资购置的无人侦察机、生命探测仪等一批高精尖应急救援器材装备部队。
    汶川特大地震一周年后，全省180余个县（区、市）人武部都组建了各具专业特色的民兵应急队伍。随后，省军区党委按照“一专多能、一队多用、平战结合”思路，协调省级相关部门共同出台了一系列法规。为提高训练质量，该省军区还选拔一批具有国家专业技能资质的技术人才组建专职民兵教练员队伍，对全省专业训练场地集中使用，并与驻军部队、部分特种行业建立挂钩联训机制。
    笔者在省综合应急救援大队训练现场看到，来自全省的水上救援应急民兵分队骨干不仅参加本专业训练，还参加道路抢修、森林灭火、防化救援等专业考核。近3年来，该省军区先后派出省综合应急救援大队、成都市民兵应急救援营、黑水民兵、青川民兵等多支应急救援专业队伍，参加了玉树地震、舟曲泥石流以及本省内的多次应急救援行动。
    应急力量体系重建中，该省军区还注重在应急救援中提升应战能力，瞄准未来战场，着眼战时精确化保障，科学调整民兵组织结构，按战时要求落实首批动员人员的战备训练、政治教育和战斗精神培育，做到任务明、责任清、有准备。着眼军兵种部队作战特点，定期组织民兵保障分队进行演练，提高各级指挥人员的素质，先后探索出“跨区域多点投放”等10多项装备保障战法。3年来，该省军区先后编组了雷达抢修、飞机抢修等百余支民兵装备保障分队，多次伴随保障军兵种部队联合演习，由参训民兵研发的“网络集成防御系统”等一批科技成果运用到部队训练中。
〖-ZW/正文〗
