〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻《政工条例》培训班开学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐要求切实提高政治工作法制化科学化水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月11日电张钧报道：经军委、总政领导批准，全军学习贯彻《政工条例》培训班昨天在南京政治学院上海分院开学。中央军委委员、总政治部主任李继耐就加强和改进新形势下政治工作提出明确要求。
    李继耐强调，各级党委和政治机关要认真学习领会胡主席关于加强新形势下军队思想政治建设一系列重要论述精神，加深对《政工条例》基本内容和要求的理解，注重对当前思想政治建设新情况新问题的研究，积极探索进一步加强和改进政治工作的对策办法，切实提高依法指导和开展政治工作的能力，带动《政工条例》深入贯彻落实，促进政治工作与时俱进、科学发展。
    这个培训班将以新颁布的《政工条例》为基本教材，采取专家辅导、自学研读、讨论交流、参观见学等方式，系统学习掌握条例基本内容和要求，认真研究新形势下思想政治建设面临的矛盾问题，着力提高参训人员依据条例谋划工作的能力、运用条例解决矛盾问题的能力和按照条例抓落实的能力。全军和武警部队军以上单位组织部门领导和部分师旅政治部主任共150名同志将参加为期15天的培训。
〖-ZW/正文〗
