〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金搭档”的成功秘诀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记四川省某预备役工兵团团长朱斌、政委邓洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建友/廖鹏/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄金搭档”的成功秘诀
    ――记四川省某预备役工兵团团长朱斌、政委邓洪
    ■李建友廖鹏本报特约通讯员赖兵
    2009年初，同一张任职命令把素不相识的朱斌和邓洪“绑”在了一起，分别担任四川省某预备役工兵团团长和政委。朱斌来自驻渝某师司令部，邓洪则来自四川省军区政治部。
    两年后，朱斌和邓洪就被成都军区表彰为“一对好主官”，团队也屡创佳绩，被党中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号，被省军区表彰为“全面建设先进单位”。近日，笔者来到该团，探寻这对“黄金搭档”的成功秘诀。
    秘诀之一：
    目标牵引，事业凝聚
    这对新主官上午刚到任，下午四川省委、省政府和省军区主要领导就来到该团给他们部署任务：组建四川省综合应急救援大队，当年形成跨省执行任务能力，3年达到参与国际救援的能力！
    当晚，两人彻夜长谈，确立了“树发展理念、创一流业绩、建过硬团队”的建设思路，瞄准正规秩序和狠抓训练这两个突破口。
    第二天，邓洪按时起床，10分钟后也没有听到军号声。原来，该团驻在闹市区，担心军号扰民，过去从来不吹起床号和熄灯号。“我们是部队，军号必须响起来，如果周围居民有意见，我来做工作。”邓洪决定从吹军号开始，正规部队秩序。结果，周围群众对此并没有意见，一次参加地方会议时，住在营区旁边的一位地方领导还拉着邓洪的手说：“现在你们每天一吹号，我就起床，周末号不响，我还不习惯呢！”
    2010年4月，团里组织的无人侦察机训练开始一个星期后，朱斌发现个别预备役操作员出现了懈怠情绪。一问原因，他们回答说：“就那几个动作，早练熟了。”朱斌沉下脸，要求按标准严格组织考核，结果几名操作员折腾了半天，仍然没有起飞成功。此后，训练中再也没有嘻嘻哈哈的现象了。
    秘诀之二：
    个性相容，相互搭台
    君子和而不同。朱斌给人的印象是风风火火，说干就干绝不含糊；邓洪求真务实又勇于担当，抓工作细之又细。
    在团里，常听官兵讲：“团长抓营建，政委抓训练。”说的是他们互相补位的事。
    2010年初，依托该团组建的“四川省应急救援大队”开始规划训练场建设。朱斌强烈地意识到：要提高应急救援能力，必须建设高标准的专业训练场。但是对一个家底薄弱、建设缺口大的团队来说，要白手起家建一个功能齐全的训练场谈何容易？邓洪坚决支持团长的想法，他说：“新装备要形成战斗力，专业训练是唯一的途径，你去跑手续，家里的训练我来组织！”
    随后，朱斌马不停蹄地投入训练场建设各项工作。部队的政治教育、行政管理、专业训练等，全部落到邓洪一个人身上。在组织抗洪抢险分队训练时，邓洪亲自驾驶冲锋舟给预备役战士作示范，手把手地传授动作要领。直到训练结束，有的预备役战士还错把“邓政委”当成“邓团长”。
    秘诀之三：
    恪守党性，坚持原则
    朱斌和邓洪都是党性很强的人，他俩约定：思想常沟通、工作多补台，议事按程序、决策守原则，小节常提醒、廉洁是底线。在他们的带领下，党委班子的凝聚力、战斗力不断增强，团队应急救援能力显著提升。
    去年底，团里有2个四级军士长选取名额，团党委确定了“经过专业培训的士官必须保留、部队急需的技术人才必须保留、有发展潜力的骨干必须保留”的原则。这时，有两位老领导打电话给团长、政委，希望照顾一下自己的亲属。但朱斌和邓洪严格按照条件选人，领导的亲属落选。事后，他俩分头找老领导解释说明团党委的决定，没有相互推诿。
    2010年9月，团机关拟订了“应急救援训练方案”。个别同志找邓洪反映：救援队的各种专业训练人人都要参加，这样吃“大锅饭”不符合救援实际。邓洪及时将这一情况向朱斌通报，经调查了解，发现方案的确存在工作谋划粗疏、结合实际不紧等问题。随后，两人指导机关把训练内容按专业对口细化。年底，省军区考核时，该团8个专业成绩均为优秀。
〖-ZW/正文〗
