〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三轮中美战略与经济对话闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋旭峰/刘丽娜/阳建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月10日电（记者蒋旭峰、刘丽娜、阳建）第三轮中美战略与经济对话9日至10日在美国华盛顿举行。中国国家主席胡锦涛特别代表、国务院副总理王岐山，国务委员戴秉国，美国总统奥巴马特别代表、美国国务卿克林顿，财政部长盖特纳共同主持对话。双方就落实胡锦涛主席今年1月访美期间两国元首达成的重要共识，大力推动中美相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系向前发展进行了深入沟通交流，加深了了解，扩大了共识，增进了信任，推进了合作，取得了丰硕成果。
    本次经济对话的主要任务是落实胡锦涛主席访美期间两国元首达成的重要共识，推进建设全面互利的经济伙伴关系。双方就两国经济合作中的全局性、战略性、长期性问题进行了深入讨论，达成多项互利共赢的成果。王岐山副总理和盖特纳财长共同签署了《中美关于促进经济强劲、可持续、平衡增长和经济合作的全面框架》，明确两国将开展更大规模、更加紧密、更为广泛的经济合作。
    双方一致认为，在当前极为复杂的经济形势下，中美应进一步加强宏观经济政策沟通协调，推动两国经济平稳健康发展。双方讨论了欧洲主权债务危机、日本地震引发的核泄漏及中东局势动荡对全球经济的影响，强调国际社会应加强合作，确保世界经济强劲、可持续复苏，有效推进全球经济治理结构改革，逐步建立公正合理的国际经济新秩序。
    双方同意在转变经济增长方式、调整经济结构的过程中，发挥各自优势，在铁路、电网等基础设施以及清洁能源、绿色经济、科技创新等领域加强合作，扩大两国地方政府、企业等各层面的交流合作。
〖-ZW/正文〗
