〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队党支部工作的小百科全书开展创先争优活动的实用宝典
    《军队党支部工作流程新图解88例》一书，全新解读政策法规，流程图表形象直观，操作要领简明实用，锦囊佳句脍炙人口。内容涵盖面宽，针对性强，简明通俗，对配合在全军和武警部队党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动具有较强的指导性。
    定价：18.80元
    《军队党支部工作流程新图解88例》的“姊妹篇”――《军队党支部工作典型个案解析88例》，该书寓理于事，贴近基层。其中案例全部选材于部队发生的真人真事，采取由事及理、据实论理的方法，通过对典型事例的深入剖析，将抽象笼统的道理变得具体生动。本书案例覆盖了党支部工作的各个环节，同时兼顾到各类党支部的适用性，是一部实用性很强、不可多得的有益读物。
    定价：19.80元
    邮购方法：详见九、十二版中缝
〖-ZW/正文〗
