〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘现军：战士“爱迪生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘现军：战士“爱迪生”
    ■骆宏望本报特约记者李华敏
    一名担任连队装甲技师的士官，在短短数年竟取得了27项技术革新和发明成果，2项成果获得全军科技进步奖三等奖，拥有4项国家发明专利。
    被誉为战士“爱迪生”的广州军区某团六连技师、四级军士长刘现军用丰硕成果说明：每个岗位都是成才的摇篮，每份成绩都是汗水的结晶。
    几年前，刘现军发现某新型两栖战车潜望镜视界小、视觉差，尝试加以改进。几个月后，他设计的“履带装备观察预警显示系统”，经总部审核后运用于该型两栖战车。
    刘现军创新的动力来自哪里？用他的话说是“对军人使命的感悟高于一切”。一次联合演习，他发现战车下海后废气较多，就设计了一种废气引射装置，不仅加速排气，还能有效避免“淹缸”故障。随后，他革新的海上CCD视频显示系统、野外条件下履带装备清洗保养配套工具等一批成果陆续在部队推广。
    倾情事业换来累累硕果，刘现军曾获得全军优秀士官人才二、三等奖，被评为“全军学习成才先进个人”，荣立二等功1次。
〖-ZW/正文〗
