〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动建立中美新型军事关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部外办主任钱利华就总参谋长陈炳德访美答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中美双方商定，中国人民解放军总参谋长陈炳德上将将于5月15日至22日访问美国。作为今年中美两军最重要的军事外交活动之一，此访广受关注。日前，本报记者就此专访了国防部外办主任钱利华少将。
    记者：能否请您透露一下陈炳德总长此次访美的主要日程安排？
    钱利华：应美军参联会主席马伦海军上将邀请，中国人民解放军总参谋长陈炳德上将将于5月15日至22日访问美国。访美期间，陈炳德总长将与马伦举行大小范围会谈，会见美国国防部长盖茨、国务卿克林顿、总统国家安全事务助理多尼隆等军政领导人，参访美军指挥机构、部队和院校。
    记者：陈炳德总长此次访美有什么样的背景？
    钱利华：中美关系已经成为当今世界最重要的双边关系之一。中美作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，拥有广泛的共同利益。中美之间保持稳定、良好的合作关系，符合两国各自利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定。当前，中美关系总体保持稳定发展。今年1月，胡锦涛主席成功访美，与美国总统奥巴马就致力于共同建设中美相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系达成重要共识，为中美两国两军关系的发展指明了方向。此次陈炳德总长访美，主要任务就是落实中美两国元首达成的重要共识，将与美方重点就进一步推进两军关系发展，深化两军交流与合作进行探讨，并就双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
    记者：具体来讲，陈炳德总长此访将如何推动中美两军关系进一步发展？
    钱利华：陈炳德总长此次访美主要目的是将中美两国元首达成的共识，体现到两军关系中，推动建立21世纪第二个10年中美新型军事关系。
    中美两军关系是两国关系的重要组成部分。一个健康、稳定、可靠的两军关系对于共同努力建设中美相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系具有重要意义。两军在维护亚太地区的和平与稳定，以及反恐、护航、维和等非传统安全领域拥有广泛的共同利益。中方重视发展两军关系，对两军交流持积极态度，并为此做出了不懈努力。双方已建立了中美国防部防务磋商、国防部工作会晤、海上军事安全磋商、军事环保、人道主义救援减灾等一系列机制，双方在这些框架下定期会晤，就共同关注的问题开展对话，交换意见，增进了解，扩大了共识。通过上述努力，我们认为建立中美新型军事关系已经成为一种可能。
    记者：推动中美两军新型关系发展，当前面临哪些机遇和挑战？
    钱利华：在中美两国关系稳定发展的大背景下，两军关系回升向好。当前，中美两军正在有步骤地开展今年的相关交往项目。不久前，双方举行了第七次国防部工作会晤。正是在这次会晤中，双方重点讨论了总参谋长陈炳德访美的具体安排。这次访问是今年两军关系发展中的大事，我们期待与美方共同努力，确保此访取得圆满成功。
    毋庸讳言，两军关系仍存在一些困难和挑战，其一是美售台武器问题。其二是美国舰机对中国近海实行大范围、高强度的侦察，严重影响了两军的互信，是两军可能擦枪走火的根源，容易造成意外事件。三是美国内歧视性法律问题，如一些法律限制对华高技术出口，限制两军交往领域等，这些需要美方加以调整和废止。这些问题是困扰两军关系发展的障碍，目前仍未得到根本解决。
    记者：在陈炳德总长访美之外，中美两军今年还有哪些交流安排？
    钱利华：今年以来中美两军交往呈回升向好趋势，全年双方在诸多领域都将开展交流，交往的内容也很可观。美国空军战争学院代表团于3月访华。美助理国防部长帮办希弗4月11日来京与我本人共同主持了第七次中美国防部工作会晤，美国陆军工程兵代表团4月访华。5月初，美国国防大学将官班代表团和国防大学国家战争学院代表团分别访华。
    中国人民解放军档案代表团已于4月下旬访美。在陈总长访美期间，中国人民解放军军乐团也将于5月中旬访美。中国人民解放军人道主义救援减灾代表团、军事医学代表团、国防大学战略班代表团等团组也将于近期陆续访美。
    记者：您对今后中美两军关系的发展有何看法？
    钱利华：长期以来，由于美坚持对台出售武器，中美两军关系始终难以摆脱发展―停滞―再发展―再停滞的怪圈。在中美共同努力建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系的新形势下，双方应尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，妥善处理分歧和敏感问题，采取切实措施排除影响两军关系发展的困难和障碍。
    中方愿与美方共同努力，本着“尊重、互信、对等、互惠”的原则，加强对话交流，培育和增进战略互信，推动两军关系不断向前发展。
    （本报北京5月11日电）
〖-ZW/正文〗
