〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰全军环保绿化模范单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖俊宏/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月11日电肖俊宏、记者刘佳报道：四总部日前发出《关于表彰全军环保绿化模范单位和个人的通报》，对22个全军环境保护模范单位、22个全军绿化模范单位和44名全军环境保护模范、46名全军绿化模范予以表彰（光荣榜见第十二版）。
    《通报》指出，“十一五”期间，全军和武警部队广大指战员认真贯彻落实胡主席和中央军委关于加强环境保护和生态建设的决策部署，在营区污染源治理、重点环境整治、三荒造林、林草资源管护、海防林工程，以及参加义务植树和支援地方生态工程建设等方面取得了显著成绩。
    《通报》要求，全军和武警部队广大官兵要学习全军环保绿化模范单位和个人的先进经验及典型事迹，继续发扬艰苦奋斗、无私奉献的精神，锐意进取、扎实工作，为促进部队全面建设，建设生态文明作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
