〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴天祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊金超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉5月11日电（记者熊金超）全国优秀共产党员、全国道德模范吴天祥，一心一意为群众做好事、办实事。如今，年近7旬、退休7年的他依然闲不下来。
    今年67岁的吴天祥，退休前是武汉市武昌区政府巡视员。在政府工作的30多年间，他一心一意为群众做好事、办实事。他9次义务献血，4次跳入长江救人，先后照顾过26名孤寡老人、6名孤儿，结识了300多个“穷亲戚”。在为这些“穷亲戚”排忧解难的过程中，又结识了许许多多企业界的“富朋友”。
    “13亿人的爱心，是一个富矿，但要靠我们共产党人来带领大家发掘。”吴天祥说，“我们干部都是人民的儿子，应该好好地为人民谋利益。因为从我们入党的那一天起，便肩负百姓的希望，接受了党的嘱托。”
    吴天祥1944年出生于湖北省钟祥县。上世纪60年代他是“五好战士”，70年代他是“公安标兵”，80年代他是“劳动模范”。
    1996年，吴天祥先后被授予“全国学雷锋先进个人”“全国优秀共产党员”和“全国优秀党务工作者”称号。
    近年来，在吴天祥精神的感召下，湖北省和武汉市成立了1万多个“吴天祥小组”，近10万党员干部和青年志愿者常年活跃在街道、社区，为党分忧，为民解难，在政府与百姓之间架起了一座“连心桥”。
〖-ZW/正文〗
