〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军旅诗篇镌刻非洲大陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部打造“蓝盔文化”助力维和行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德营/韩宗宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某分部打造“蓝盔文化”助力维和行动
    本报讯特约通讯员李德营、韩宗宾报道：6年，一本诗集。这是济南军区某分部先后派出的4批中国赴苏丹维和官兵，在完成紧张繁重的维和任务之余，用青春和热血写下的属于“蓝盔勇士”的壮志豪情。中国第七批赴苏丹瓦乌维和部队在轮换回国前，把这本《蓝盔诗集》留给联合国苏丹特派团作为纪念，送到了总司令摩西・欧比少将的手上。
    “蓝盔林立/托起无悔的岁月/和平之光/映射最初的誓言”……维和官兵说，读一首诗，就像是接受了一次精神洗礼，经历了一场战前鼓动。“这正是文化的力量。”中国首批赴苏丹执行维和任务部队的指挥官、该分部部长张勇说，“自2006年首次进驻任务区开始，我们就开展了写诗、作画、办报、演出等丰富多彩的‘蓝盔文化，活动，使官兵面对恶劣的环境、艰巨的任务始终保持昂扬斗志。”在任务区，腰鼓、棋牌、书画、文艺等10余个文化小组定期开展活动，自办的《前卫蓝盔报》和《蓝盔防疫报》内容丰富、贴近实际，战士们创作的歌曲《维和战士之歌》《为了和平》等一大批文艺节目更是精彩纷呈。
    有过两次维和经历的该分部战勤科副科长邢华林常常登录部队局域网，浏览“蓝盔文化”专题网页。打开“蓝盔文化”专题网页，“蓝盔之星”评选、“蓝盔瞬间”图片展、“蓝盔铁马”纪录片等12个专题、38个栏目，将维和部队的工作和生活“一网打尽”。
    据介绍，每次进驻任务区之初，部队都会组织官兵走进友邻维和部队营地，了解异国风俗文化；每逢重大节日，招待会、篝火烟花晚会、友谊运动会等活动的开展，增进了中国“蓝盔”与战区官员、其他国家维和部队官兵以及当地人民的友谊。对此，中国驻苏丹大使李成文说：“你们用没有围墙的‘蓝盔文化，，在苏丹人民的心中架起了‘连心桥，，铺设了‘和平路，，感谢你们！”
〖-ZW/正文〗
