〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重整河山看中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川重建三年间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念汶川地震三周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北川老城。
    景家山上如瀑布般垮塌的数百万方狰狞巨石，给北川中学初中部带来没顶之灾――连楼顶都看不见了，只剩下一面国旗于废墟之上不屈地飞扬！
    “5q12”临近之际，记者重访正在建设地震遗址博物馆的老北川县城。联想到3年前在这里亲眼目睹的惨烈与悲壮，百感千触，莫能名状。转瞬之间，我们来到咫尺之遥的北川新城，顿觉心旷神怡，仿佛进入了童话世界：羌寨风格的民居和现代时尚的学校内外，洋溢着北川人神闲气定的笑容，新生婴儿裹着乳香的哭泣声和学子们琅琅读书声飘散开来，简直是对“新生”二字的传奇演绎和完美诠释。
    新老北川、新老映秀、新老水磨……记录了一个从悲壮走向豪迈的“中国奇迹”，诉说着又一个令世界惊叹的“中国故事”。
    这个“中国故事”从山崩地裂开头，以灾区3年沧桑巨变作结：13万多平方公里的中国地震灾区（面积相当于欧洲一个中等国家），在1000多个昼夜之后，浴火重生。
    这是世界救灾史上独一无二的范例。1995年日本阪神大地震，10万户37万人无家可归，最后一户入住新房用了7年时间；2004年美国新奥尔良市飓风造成27万户人家受灾，至今仍有半数灾民流离失所……这些重建，涉及的人口和地域与汶川灾区不可同日而语。汶川震后，面对重建规模空前、难度空前的“世界性难题”，中国交出了令世界惊叹的“汶川答卷”：“苦干两三年，跨越二十年。”演绎这样的故事，需要一群怎样的人？需要怎样的坚强与力量？
    这个故事的主人公，不仅是3500万灾区人民，更是13亿中国人民。震后，在党中央的坚强领导下，中国第一次为一个地方灾后恢复重建制定总体规划和法规条例，第一次为灾区重建启动波澜壮阔的19省（市）对口支援。“一省（市）帮一重灾区，举全国之力，加快恢复重建”，集中体现着“全国一盘棋”的整体性；扩大内需的4万亿元投资1/4用于恢复重建，国际金融危机冲击下支援灾区“决心不变、力度不变、目标不变”，生动展示了“集中力量办大事”的优越性。正如国外学者所赞叹的：“中国在短时间内动员巨大的力量投入，这是其他任何制度所不能比拟的。”
    “中国精神”之花，结出灾区恢复重建的硕果。3500万勤劳智慧的灾区人民擦干眼泪，从废墟上站立起来，把来自四面八方的爱心援助转化为自强自立、重建家园的豪情，与各地援建者一起，完成了新中国成立以来动员范围最广、投入力量最大的重建家园壮举。
    毫无疑问，是伟大的“中国力量”、“中国模式”、“中国精神”，创造了从悲壮走向豪迈的汶川重建奇迹。灾后重建的“中国故事”所演绎的，正是中国共产党人、中国军队、中国人民挺立灾难、崛起危难的不朽传奇！
〖-ZW/正文〗
