〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省新县县长杨明忠倾心国防教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈长杰/胡国庆/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈长杰胡国庆本报记者徐生
    走进河南省新县这个全国著名的“将军县”，红色的旅游路线、红色的景区、红色的故事、红色的歌谣……时时处处都能让你触景生情，一种想国防、忧国防、强国防的情怀也油然而生。
    “保护好红色资源就是谋发展”
    新县是鄂豫皖苏区首府所在地，革命战争年代，从这里走出了43位将军和50多位省部级以上领导干部，全县有7处国家级重点革命文物保护单位和365处革命旧址。
    红四方面军总部旧址位于新县县城的中心地带，有位开发商提出把临街地段开发成一个大型超市。“在旧址上搞商业开发，会影响旧址的原貌，保护好红色资源就是谋发展！”在县长杨明忠的提议下，红四方面军旧址不仅没搬迁，还由县财政出资300多万元进行修缮。
    革命战争时期，新县有一半人口为中国革命献出了生命。每逢清明节前后，许多烈士的后代不远千里来到这里凭吊、祭扫，有的却在烈士陵园中找不到亲人的名字。此后，在杨明忠的过问督促下，县里展开了“寻访烈士之旅”，寻访小组翻阅了上百万份资料，走访了红安、麻城、大悟、金寨、商城等红色老区，终于又找到了200余名原本无名的烈士。去年，这些无名烈士的姓名被重新镌刻在英烈墙上。
    任县长6年来，杨明忠让县财政拿出800多万元资金对革命遗址进行了多次修缮、维护，新开发了16处国防教育基地。现在，每年来新县接受国防教育的人数达150多万人次。这个浸染着烈士热血的“红都”，实现了经济的快速增长，形成了重视国防教育的浓厚氛围。
    把革命老区变成“心灵根据地”
    站在大别山每一寸被鲜血染红的土地上，杨明忠时时都有一种深深的责任感。近年来，新县党政机关、中小学校、民营企业都建立健全了国防教育例会、考核、检查等机制。为进一步利用红色资源搞好国防教育，新县县委、县政府积极号召开展“唱响红色经典、收集红色故事、祭扫烈士英灵……”活动。
    2009年，新县又在鄂豫皖苏区首府革命博物馆中增设“大别山国防教育园”，园内陈列着我军第一架飞机――列宁号（复制品）及许多退役的坦克、大炮等武器装备，成为人们体验部队生活、接受国防教育的重要场所。一系列的国防教育活动，把爱国、尚武、拼搏等精神的每一个价值元素深深地注入了新县人的内心深处。
    几年来，该县域经济综合实力从全省的倒数第一上升到全省第52位，党管武装、国防后备力量建设等工作也走在了全省的前列，连续六届蝉联省“双拥模范县”称号。
    “尚武”正成为年轻人的精神追求
    2009年的秋天，一场声势较大的“重走红军路、做红军传人”的国防教育活动在大别山区展开。仅两天时间全县就有上万人报名参加。活动这天，杨明忠走在队伍的前列，高擎红旗攀登上当年刘邓大军浴血奋战过的将军山。
    优待军人，让军人成为新县最受人尊敬的人，这是杨明忠打造“尚武精神”的重要内容之一。县人武部政委武仲良告诉记者，在新县人这种“尚武精神”影响下，报名参军、报考军校已成为广大青年的人生首要选择。去年，全县报考军校、报名参军和实际录取的比例都达到150%以上。
    在“尚武精神”的影响下，一些未能实现从军梦想的青年人，悄悄结合在一起，相约以“红军义工”身份，定期到红色景区做志愿者，为游客提供免费服务，为军烈属排忧解难。如今，“红军义工”的声名越来越响，队伍越来越大，成为新县的另一张红色名片、形象大使。
    一次某部跨区演习途经新县，杨明忠得知后，当即组织县党政军几套班子到路口迎接。凌晨4点多，当他到达部队途经之地时，一场“意外”令他双眼潮湿：路两旁已站满了黑压压的群众，有的提着煮鸡蛋，有的提着烧开的红糖水。一位70多岁的老大娘在孙子搀扶下，也站在队伍中，见杨明忠过来，他拉着杨县长的手说：“咱是老区，要让孩子们知道，江山是谁打的！”
    的确，杨明忠的一切所为都是想让年轻人牢记：今天的幸福生活，是共产党的英明领导、人民军队和全国人民及社会各界携手并肩共同创造的！
〖-ZW/正文〗
