〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉！发展型重建的“中国模式”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“5q12”汶川特大地震灾区恢复重建三周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/宋歆/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川重建三年间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念汶川地震三周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮哉！发展型重建的“中国模式”
    ――写在“5q12”汶川特大地震灾区恢复重建三周年之际
    ■本报记者于春光宋歆刘建伟
    （一）
    从废墟迈向新生，这是一首气壮山河的宏伟史诗；
    从危难迈向昂扬，这是一次震撼世界的艰辛挑战；
    从“原地起立”迈向“发展起跳”，这是一场人类灾后重建史上前所未有的发展型重建的成功实践。
    时隔三年，当五月的鲜花铺满锦绣大地，人们相约同行，踏访曾经苦难深重的汶川地震灾区，试着解读这片土地浴火重生的密码。
    感恩、喜悦、憧憬，乐观豁达的灾区人家，总是真诚地将这样一种情绪传递与人。
    山川如诗、乡村如画、新城生气勃发，“处处超越从前二十年”的发展印象令人惊叹连连。
    灾区一路行来，如果不是亲眼所见，人们几乎很难相信自己看到的一切：仅仅三年的恢复重建，这片曾经山河破碎、悲Q遍野，深深重创中华民族集体记忆的伤心之地，已经洗却灾难的阴影与创伤，以一种奋发的姿态，充满自信地从悲壮走向豪迈。
    （二）
    家是最小国，国是千万家。
    三年重建，荏苒时光。从悲壮走向豪迈的国家激情，已如春风化雨，悄然成为无数灾区普通人家看得见、摸得着、握得住的平凡幸福。
    坐在自家新建的羌族风格酒房前，怀抱着两个多月大的双胞胎女儿朵朵、蝶蝶，年逾不惑的绵阳市平武县牛飞村村民赵林、马俊蓉夫妻俩，略显疲惫的脸上难掩喜悦与满足。
    三年里，住进新房子，有了新生命，过上新生活，曾经在地震中濒临绝望的赵林一家，对于未来的勇气与盼头，就这么一天天攒了起来，越攒越厚实，越攒越踏实。
    （三）
    国外媒体曾不无忧虑地断言：“汶川地震灾后恢复重建，是一个难以破解的世界性难题。”
    三年前，突如其来的汶川特大地震，残酷击碎了如赵林一般千千万万国人的平静生活与人生轨迹。这是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的地震。8万多同胞不幸罹难，数百万群众痛失家园，直接经济损失高达8000多亿元。
    悲壮的生命大救援过后，破碎山河亟待重整，一张规模空前、难度空前的恢复重建考卷接踵而至：13万多平方公里的重灾区，面积相当于西班牙整个国土；3500万受灾人口，比北欧五国人口总和还多。
    （四）
    “任何困难都难不倒英雄的中国人民！”
    站在什邡市蓥华镇穿心店的废墟上，胡锦涛总书记向全世界发出了中华民族重振河山的最强音。这声音，三年来与恢复重建的砥砺征程始终相伴相随。
    各级党组织行动起来了，解放军和武警官兵行动起来了，全国各地的志愿者们行动起来了，对口支援地区也行动起来了……看着从乱石飞溅的陡峭山间持续涌入的外援，握着一双双陌生而温暖的大手，在废墟上摇摇欲坠的赵林一家，心里终于重新泛起重整家园的勇气。
    被隔绝在大山里的这一家人，慢慢地了解到，为了让蒙受深重苦难的灾区重焕生机，党中央、国务院迅速而有力地发出了新中国成立以来最大规模的非战争性全国总动员。
    纵览人类灾后重建史，像中国这样大规模的社会动员、如此高难度的恢复重建，其他国家没有先例。
    （五）
    恢复重建就是圆梦，圆灾区群众新生的梦想。这是党和政府最大的心愿。
    地震后，仅仅半年多的时间，赵林一家就住进了足有700余平方米、具有浓郁羌族特色的新居之中。
    为了让像赵林这样的千万户灾区群众早日过上新生活，党中央科学果断决策，提出灾后重建“力争在两年内基本完成原定三年的目标任务”。
    在这一方针指引下，大量关系民生福祉的建设项目优先规划、突出安排，得到又好又快推进。“最安全的是学校，最现代的是医院，最有特色的是民居，最满意的是百姓。”三年来，随着恢复重建任务的基本完成，1500多万名像赵林这样的受灾群众，陆续搬入新家园。
    （六）
    “只有亲自来汶川地震灾区，才能读懂‘奇迹’的含义！”
    今年4月，中国四川国际文化旅游节在震区启幕。在参观被誉为“全球灾后重建最佳范例”的汶川县水磨镇后，来自全球60多个国家和地区的友人如此感叹。
    对于赵林和千百万灾区群众来说，他们把对“奇迹”的理解，绘写在了一条条标语横幅之中。
    “铭记党恩，自强不息”“社会主义好，共产党好，伟大祖国亲”……在地震灾区，群众自发创作的标语横幅随处可见。
    “在大灾大难面前，是党给了我们战胜困难的信心与勇气！”令赵林和村民们分外感动的是，地震刚过不久，全村每家每户就领到了特殊党费援助，回忆起那一幕，赵林特别动情。
    类似这样的场景，在四川、甘肃、陕西地震灾区俯拾即是。去年6月，听说中央领导要来视察，晓坝镇万余群众自发出来欢迎，涌上街头高喊“共产党好”“社会主义好”。前来视察的中央领导同志感动地说：“我们是在分享党的荣誉。”
    （七）
    “对口援建，这是中国才有的举措！”
    在观察思考恢复重建的“中国模式”时，一位前来灾区调研的亚洲开发银行代表如是说。
    地震发生后，被誉为“羌乡第一村”的牛飞村受损严重，全村90%房屋倒塌。正在村民们为生计发愁的时候，负责对口援建的河北建设大军及时赶到，他们投资千万元，帮助赵林和村民们建起了富有羌族特色的碉楼、民居、文化广场，办起了富有民族特色的旅游业。
    “因为有你，三年的重建两年完成；因为有你，昔日的废墟变成幸福家园。”在一面送给河北援建者的锦旗上，乡亲们这样动情地写道。
    同样的故事，还发生在北川，在汶川，在青川……
    地震发生后仅37天，党中央、国务院就果断决策，出台了《汶川地震灾后恢复重建对口支援方案》，正式提出“一省帮一重灾县，举全国之力，加快恢复重建”的援建原则，开始了中国有史以来最大规模的灾后援建行动。
    两年多的援建时间里，来自19个省市的30万援建大军，同时在四川、甘肃、陕西的重灾县市打响了恢复重建战役，以令人惊叹的建设速度，奉献出一个个让党中央放心、让灾区人民满意的优质工程。
    （八）
    从“原地起立”到“发展起跳”，灾后恢复重建的“中国模式”，始终突出“发展”。
    这半年来，赵林特别忙。在政府的帮助下，他从“打工仔”升级成为“创业者”，陆续办起了“羌家民俗接待点”、“灶淋酒家”，注册商标后的苞谷酒产销量不断增长，收入显著提高。
    “赵林一家的巨大变迁，得益于发展型重建的有力推进。”四川省社会科学院副院长周友苏教授介绍说，“面对地震灾后恢复重建这一世界性难题，不少国家都是先恢复、后发展，而我们采取的是恢复与发展相融合的同步重建，在重建中实现发展，完成跨越。”
    秉承发展型重建这一理念，四川等震区在灾后恢复重建中，邀请众多国内外知名专家提供智力支援，实现了科学规划、适度超前；
    秉承发展型重建这一理念，在地震中损失惨重的东汽、二重等重点骨干企业，在重建中顺势完成了技术升级、产业调整、产能扩张，仅仅两年多时间，就重新具备高端竞争力；
    秉承发展型重建这一理念，四川等震区的现代立体交通网实现了跨越式发展，昔日的“西部终端”、“内陆盆地”成为今朝的“西部中枢”、“西部门户”。
    如果说地震刚发生时，人们对灾区抱有的多是同情怜悯之心，那么三年恢复重建后，越来越多的国内外投资者之所以纷至沓来，更多地则是试图分享发展型重建带来的无穷魅力。
    （九）
    苦干两三年，跨越二十年！
    波澜壮阔的汶川地震灾后恢复重建，创造了发展型重建这一人类历史上前所未有的奇迹，彰显了中国特色社会主义的巨大优势，彰显了中华民族钢铁般的团结意志，彰显了中华儿女自强不息的奋斗精神。在中华民族实现伟大复兴的征途上，这是最为珍贵的财富。
    多难兴邦。一个民族在灾难中失去的，必将在进步中获得补偿。我们相信，在党的坚强领导下，勇于直面挑战、诚于理性求索、善于创造奇迹的中国人民，必将迎来更加美好的未来。
    图为今日新北川。
    本版照片由刘应华、胡立、王立民提供，栏头制作：仓小宝，刊头书法：李洪海
    恢复重建关键词
    三年任务两年完成
    截至2011年4月底，纳入国家灾后恢复重建总体规划的41130个项目，已完工95%，重建目标已经基本实现。
    19省市对口援建
    在党中央“举全国之力抗震救灾，加快灾区恢复重建”的号令下，19个援建省市以最快速度启动实施重建项目，按每年不低于本省市上年地方财政一般预算收入1%的实物工作量，对口支援灾区。3年来，累计完成投资760多亿元，3880个对口援建项目基本竣工。
    基础设施重建
    各级先后重建了四川、甘肃、陕西学校3462所，修复公路5233公里，恢复重建受损体育场42个，修复广播电视传输覆盖网络1892公里。
    生态环境修复
    汶川特大地震对生态环境造成了巨大损失，失灭土地20万亩，受损农田150万亩、林地植被450万亩。重建中，灾区先后修复草地233万亩、生态公益林728万亩，退耕还林等补植补造187万亩，治理水土流失面积2073平方公里。修复国家和省级自然保护区49个、大熊猫等珍稀野生动物栖息地180万亩、自然保护区生活生产设施16万平方米。修复国家级风景名胜区9个、省级风景名胜区30个、国家森林公园17个、省级森林公园18个。
    再生育工程
    汶川特大地震中，8000多个独生子女家庭失去子女。据统计，仅四川省符合再生育条件的家庭就有4751户，其中有生育意愿的家庭4046户。2008年7月，国家财政部会同国家人口计生委设立计划生育再生育免费服务专项经费1亿元，用于再生育的检查、治疗及手术医疗费用。据统计，截至2011年3月底，已有3761名妇女怀孕，2864名婴儿健康出生。
    文化安民行动
    持续3年的文化安民行动，有力地凝聚了恢复重建的力量。同时，文化部和国家文物局及时部署灾区文物和非物质文化遗产抢救保护工作，批准设立了“羌族文化生态保护实验区”，开通了羌族文化数字博物馆，文化市场服务网点全部完成恢复重建并开始提供服务。
    （本报记者刘建伟整理）
〖-ZW/正文〗
