〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在贵州调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好开局之年工作推动又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳5月11日电（记者徐京跃）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在贵州调研时强调，西部地区要深入贯彻落实十七届五中全会和全国“两会”精神，紧紧抓住国家实施新一轮西部大开发的战略机遇，加快转变经济发展方式，切实调整和优化经济结构，充分发挥自身优势，推动经济社会又好又快发展，为实现“十二五”规划开好局、起好步。
    5月的贵州大地风和日丽，绿意盎然。8日至11日，习近平来到黔西南布依族苗族自治州、黔南布依族苗族自治州和贵阳市，围绕推动经济社会又好又快发展以及加强和改进党的建设，深入农村、企业、社区、高等学校和科研机构进行调研。
    贵州是多民族聚居的省份，有49个少数民族。习近平十分关心少数民族地区经济社会发展和群众生产生活。8日下午，他来到黔西南州布依族村寨楼纳村、苗族村寨鲤鱼村，考察农业结构调整、扶贫开发、新农村建设等工作。在楼纳村，习近平走进田间地头，与正在耕作的农民攀谈，了解农作物长势、惠农政策落实等情况，对村里在发展特色优势农业、促进农民增收等方面取得的成绩给予肯定。在鲤鱼村，村民们用具有民族特色的板凳舞欢迎习近平的到来。习近平到贫困户吴忠仁家看望慰问，关切询问生产生活情况，叮嘱当地干部帮助解决实际困难。习近平充分肯定党员示范户王元洪积极发挥带头致富、带领群众致富的模范作用，在他家门前与党员和村民代表围坐在一起，共同探讨促进少数民族贫困村发展振兴的思路和举措。习近平高度评价贵州各民族间平等、团结、互助、和谐的关系，希望各级党委、政府巩固和发展各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的良好局面，认真贯彻中央关于新一轮扶贫开发的战略部署，帮助少数民族地区、贫困地区增强自我发展能力、缩小发展差距，不断提高生活水平。
    调研期间，习近平详细了解各地贯彻落实十七届四中全会精神、加强和改进党的建设情况。他要求基层党组织和广大党员坚持把创先争优活动同基层党建工作创新紧密结合起来，努力争科学发展之先、创社会和谐之优。调研结束时，习近平主持召开贵州党政干部座谈会并讲话。他强调，贵州各级党组织要以纪念建党90周年为契机，充分利用红色资源对党员干部进行党的优良传统教育和理想信念教育，引导大家结合新的实际弘扬当年红军的伟大精神，开拓进取、真抓实干，为推动科学发展而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
