〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这三年，我们这样走过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念汶川地震三周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这三年，我们这样走过
    嘎里波：新生活新愿望
    ■本报记者宋轩特约通讯员何曼
    洁白的画布上，一支轻灵隽永的画笔描描点点，不到一会儿工夫，五彩缤纷的田园景象便跃然纸上，也许自己满意了，手握画笔的15岁藏族小姑娘才松了一口气，转过头来，微笑着看了看客人――这是记者不久前在成都与“5q12”汶川地震后为感谢亲人解放军而作画的“小画家”嘎里波见面时的情景。
    在3年前的那场灾难中，解放军官兵把掩埋在废墟里的嘎里波阿爸和其他藏族同胞抢救出来，不仅送衣送食，还搭建了帐篷学校。从小喜欢画画的嘎里波目睹这情景十分感动，先后画了13幅解放军叔叔救灾的画作，还徒步10公里来到抗震救灾部队的营区，亲手将画送给解放军。2008年的“六一”儿童节前夕，嘎里波和同学们收到了军委首长委托救灾部队捎来的慰问信和学习用品，还有一台彩色电视机。这一切，都在聪明而年幼的嘎里波脑海里留下了不可磨灭的印记。
    “没有解放军，就没有嘎里波今天的生活。”这是嘎里波的父母经常对人讲的一句话。在成都军区政治部的关心和帮助下，嘎里波如今已是成都市第46中学初中三年级的一名中学生。驻扎在这所中学附近的成都军区某部汽车营官兵与她结成了帮学对子，时常为她送去书包、衣服、鞋子和学习用品等。据该汽车营一连指导员林勇介绍，嘎里波是在2009年9月来到成都上学的，由于是第一次离开父母生活，嘎里波开始有点不习惯，既不爱说话也不主动与人沟通。官兵们闻知此事，就与她的父母和学校建立了热线联系，不仅经常关心她的学习和生活，逢年过节带她到洛带古镇等风景区游玩，还特意从四川师范大学聘请了绘画老师教她画画。到了假期，官兵们总是到长途汽车站接送她回家返校，久而久之，部队营区成了嘎里波在成都最熟悉不过的“家”。嘎里波慢慢地熟悉了新环境，学习成绩有了明显提高，与同学们的话题也越来越多，生活逐渐独立起来。用她的话说，“现在都是自己解决自己的事情啦。”
    “我不仅喜欢画画，还喜欢跳舞。”嘎里波一边收拾自己的画具，一边与记者聊起来。尽管还是有些腼腆，但从言语中还是可以感受到小姑娘对未来美好生活的信心与憧憬。临分别时，嘎里波还向记者透露了一个新愿望：“我现在特别喜欢画漂亮的衣服，以后希望自己能当个服装设计师，赚了钱来报答爸爸妈妈，回报关爱我的解放军叔叔。”
    马志杰：活着就要精彩
    ■本报记者宋歆通讯员胡立
    成都，黄金路，西线阳光小区。
    28岁的羌族小伙马志杰忙得很，刚刚从建材市场谈完业务回来，他又招呼司机，安排车辆，准备赶4小时长途，去参加一个好友的婚礼。
    看着马志杰风风火火的样子，人们很难想象，他竟是一名截肢伴截瘫病人。虽然两年做了6次手术，腰椎上还被嵌入一块15厘米长的钢板，可马志杰从来不把自己当成病人看待，“我不能死在床上，要死也要死在轮椅上。”
    天性乐观的他，毕业于山东齐鲁音乐学院，练过武生，还是九寨沟小有名气的酒吧歌手，地震前，勤勉的马志杰已经被提升为宾馆经理，美好生活就在眼前，可是突如其来的地震几乎粉碎了他的所有梦想。当时，他的半个身子被埋在废墟里，整个腰全断了。
    “你们冷静点，不要哭，拿个麻将桌板把我抬出来。”马志杰指挥着有点吓坏了的保安谢小华等同事，把自己扒了出来。送到医院后，邻床的一个轻伤员哭个没完。马志杰怒了：“你吵啥吵，我都这样了也没哭！”
    在别人看来，马志杰是个坚强的真汉子：病情稍好一点，他就开始组织病友们一起唱歌；为了不拖累谈了8年的女友，他一句“爱她，就要学会放手”，毅然主动挥手斩情丝；住了两年院后，他又在家人的支持下，在彭山开起了“尔玛人家”农家乐。
    因为许多好心人帮助过他，所以感恩的马志杰，把菜价订得很低。结果不到一年，农家乐就亏损关门。
    幸好还能收获爱情。时常来店里吃饭的女大学生小敏，被马志杰“盯”上了。一番猛烈攻势过后，今年3月，小敏成了马志杰的妻子。她说，自己很认同马志杰对待生活的态度。“她可以拒绝我，但我有爱她、追求她的权利。”马志杰说。
    马志杰是成都军区总医院最后一名出院的地震伤员。住院两年时间，原来的“酒肉朋友”大多消失无踪。不过，他也交了几位军医朋友，康复医学科主任张安仁就是一个。张安仁特别关心马志杰，时常到家里来看望他，提醒他按时吃药，不要抽烟喝酒。
    “既然活着，就要精彩”。在亲友的帮助下，今年3月底，马志杰转投建筑工地材料供应行业，买了一辆奇瑞SUV代步，还雇了一名司机。一个多月来，生意渐有起色。
    “事业做好了，我才有可能获得小敏父母的认可。”抽着根中华烟，马志杰轻声说道：“如果条件允许，我们还想要个孩子。”朦胧的烟雾中，马志杰的双眼有些湿润。
    贾正方：永不褪色的旗帜
    ■本报特约通讯员孙绍建记者宋轩
    3年前，汶川大地震打破了彭州市龙门山镇宝山村村民原有的幸福生活。这个集体资产超过40亿元，具有“西部华西村”之美誉的家园片刻间变得满目疮痍：桥梁断裂、道路毁坏，95%的农房倒塌，17座电站全部受损，其中14座完全被毁，全村经济损失高达27.8亿元。
    “灾难毁掉了几十年来的发展成绩，却夺不走我们义无反顾、奋勇向前的精神！”“我们倒下的是废墟，站起来的是心灵。”这是地震后彭州市龙门山镇宝山村党委副书记贾正方对全村人说的几句话。他说干就干，带领全体村民在百废待兴中踏上了艰辛的灾后重建之路。
    “贾书记就是宝山村震不垮的脊梁，一面永不褪色的旗帜。”一位龙门山镇领导如此介绍贾正方。当年村上办小煤厂，贾正方虽然视力很差，但他套上拖袢第一个进了煤窑，平均每天拖煤在45筐以上，一干就是28天；修龙槽电站时引水渠塌方，他第一个跳进刺骨的冰水抢险；建桂花树电站踏探路线，他不顾危险，让人用绳子吊着他在悬崖上拖上拖下；在浇铸电站基座时，他四天三夜没合眼，村干部王孝聪强行把他换下来……
    “贾书记，真党员！他就像一架永不停歇的机器。”村民黄加秀说。2008年5月26日，宝山村开始了龙槽电站重建。年过70的贾正方不顾亲人的劝阻，坚持每天奔波在施工现场，眼睛不好使，他就让人搀扶着。没人搀扶时，他就用手摸，用脚踩，全然不顾在悬崖绝壁四处摸索的危险……每到一处，他总是给人加油鼓劲。嗓子喊哑了，他嘴里含几片“草珊瑚”药片；血压升高了，他就偷偷地服降压药。在他的感召下，大家咬紧牙关团结奋战。2008年8月18日，龙槽电站两台机组并网发电成功，人们激动得热泪盈眶。
    修建住房，有些村民对统规统建还是统规自建有争议。在贾正方的带领下，村党委成员到每个组去开会，帮村民统一思想。建房资金，在国家、地方政府的补助外，村上给每人补贴5000元，组织工人把山上灾毁的大树运下山，修建木结构的房屋，村民们只是投入了劳动，基本不花钱就把自家的房子修好了。“没有贾书记，肯定住不上这么舒适的房子。”村民鲁先让感慨地说。
    在贾正方带领下，宝山村村民共同奋斗，二次创业，到2009年全村的生产总值便恢复到了灾前水平。目前，全村608户村民都搬进了新居。宝山村的17座电站，已经有13座恢复发电。2010年宝山村实现了工农业总产值25亿多元，人均纯收入超过三万元。这就是贾正方和宝山村人创造的重建奇迹！
    郑植耀：铮铮铁汉的情怀
    ■本报记者刘建伟通讯员胡立
    这几天，北川县人武部羌族职工郑植耀和新婚妻子挺忙的。“5q12”汶川大地震3周年马上就要到了，他俩张罗着要去祭奠一下在地震中遇难的亲人们。
    那场大地震，给这个27岁的年轻人留下了太多的创伤。全家7口，就只剩下他一个，除了爹妈岳父岳母和妻子遇难外，就连刚满两个月的儿子也离开了他。
    幸福的家庭毁于一旦。被战友从废墟中刨出来后，郑植耀没有被巨大的打击击倒，他擦干眼泪一直战斗在抗震救灾第一线，被评为“全国抗震救灾模范个人”。
    “虽然表面很坚强，可心里很难受。”刚开始，郑植耀一直没睡过一个安稳觉，也怕睡个安稳觉，因为他害怕在睡梦中和亲人相见，醒来后却是痛苦的现实。那些日子，郑植耀每天都把自己弄得精疲力竭，才能睡上几个小时。人武部领导建议他去成都休息调整一段，不少外地战友也打电话邀请，都被他一口回绝了。他说，他想离废墟中的爹妈妻儿更近一些！只要在北川，就能感受到他们还在自己身边。而且北川还有好多像他这样失去亲人的群众需要帮助。
    3年来，郑植耀始终顽强地活着，拼命地工作。他驾车走遍了北川地震重灾区的曲山镇、禹里乡、漩坪乡等20多个乡镇数百个羌寨，行车里程达20多万公里。唐家山堰塞湖排险、北川山洪泥石流抢险，他次次都冲锋在前；玉树抗震救灾，他驾车经青藏线把民兵送到高原救灾现场……
    没有亲人的日子，郑植耀喜欢上了上网、看书，还对摄影产生了浓厚兴趣。他参加了朋友介绍的摄影培训班，手中的镜头慢慢成为了他记录生活、工作和重建现场的最好工具。
    大家打心底里佩服这个铮铮铁汉。人武部领导主动关心他，常与他谈心交心；干部职工们都想着他，主动与他拉家常，帮他解决生活困难。慢慢地，郑植耀封闭的心灵又重新打开了。“5q12”地震一周年刚过不久，他的初中同学、在地震中失去男友的北川县卫生局职工王晓丽主动向他抛出了“绣球”，两人相爱了。消息传来，大家都为他高兴。人武部专门给他解决了每月200多元的房租费，让他们在北川县安昌镇“安家落户”。去年“五一”，郑植耀和王晓丽参加了北川县委、县政府组织的集体婚礼，还专门到海南和昆明等地度了蜜月。今年春节前夕，王晓丽生了个大胖小子。
    采访结束时，郑植耀喜滋滋地告诉记者，山东援建的北川新县城落成后，他家分了一套两居室的新房，现在一家人的生活可幸福了。
    石光武：单手重建新家园
    ■本报记者刘建伟特约记者杨继龙
    在青川县黄坪乡枣树村，47岁的残疾村民石光武的灾后重建经历特别传奇。
    “5q12”地震过后不到1个月，全村人都还住在简易抗震棚里，石光武就开始动手建房。当时，青川余震不断，不少人对他的举动不理解：谁知道还有没有大的地震，万一刚建好又给震垮了，不是白花钱吗？还有人劝他说：“万一国家要帮我们修房子，你这么早动手岂不是吃亏了？”
    可石光武没有等，他说：“这么大的灾难，政府一时肯定顾不过来。早一天建好新家园，老婆娃儿就早一天有新房住。我一个没手的人都不怕，你们有手有脚有条命，怕啥子？”
    石光武15岁时被脱粒机卷去右臂，妻子张正芳是先天性聋哑人。重建家园，这对残疾夫妻遇到的困难要比常人多得多。可夫妻俩硬是在原址重建了新房。建到一半时钱不够，政府及时给他们送来1.9万元补助和3000元特殊党费。“我们夫妻都是残疾人，两个人又补了4000元。”
    很快，二层小楼建成了。地震过后不到5个月，石光武一家就搬进了新房，成为震后青川县第一个搬进永久性新房的农户。
    “人家石光武一个残疾人都能把房子建好，我们还有什么理由等靠要？”在石光武影响下，地震后的第一个春节，枣树村村民全部住进新房，成为青川县最早建成永久性住房的村子。让石光武没想到的是，乔迁那天，全村人敲锣打鼓给他送来一副楹联：一臂独擎，天大困难能战胜；二人连心，地动山摇何所惧。横批：自强不息。
    如今，石光武不仅单手重建了新家园，日子也过得红红火火。搬进新居后，他们又开起了小超市，并给儿子贷款买了台小汽车跑运输，生意好得很！2010年，石光武三喜临门：被枣树村聘为卫生保洁员，光荣加入了中国共产党，年底还当了爷爷抱上了孙子。
    沈艳燕：废墟上的勇敢传承
    ■本报记者宋歆特约记者杨继龙
    14亩在建的羌绣产业园，培训管理1700位羌绣绣娘，未来准备扩容至1万人就业……这些在震后恢复重建中涌现的大手笔，源自一个名叫沈艳燕的羌族姑娘。
    “5q12”特大地震，让平武县损失惨重。沈艳燕清晰地记得，是解放军官兵挨家挨户救援，让她们获得新生。
    生命大救援后，已经变为废墟的日子怎么过？作为弱势群体的女人怎么活？考虑再三，自小学习羌绣，有着一手好手艺的沈艳燕，决定转型发展，利用羌绣这一特有的宝贵文化遗产，帮助羌族姐妹尽快走出灾难的阴影。
    2009年4月，沈艳燕领头成立了平武县羌绣培训学校。创业之初，她领着几名绣娘，进入各个羌族乡寨，对羌绣针法进行挖掘整理，撰写出了《羌绣技法》一书。两年多来，沈艳燕已经免费培训1700多名羌绣绣娘，不但传承了羌族文化，扩大了羌绣的影响力，还让绣娘们获得了真真切切的实惠。
    新中国六十华诞之际，为了表达对祖国、对社会的感恩之情，沈艳燕和她培训出来的520名绣娘，一起特别绣制了系列作品《羌魂》，在全国进行了感恩巡展，反响强烈。
    沈艳燕和她的羌绣，还引起了联合国教科文组织的关注。在相关作品研讨会上，一系列绚丽多彩的羌绣作品，让众多外国专家赞叹不已。
    为了更好地传承羌绣事业，让羌绣走出大山、走向世界，沈艳燕把自己的事业越做越大。后来，因为前来参加培训的妇女实在太多，教室已经无法容纳，沈艳燕干脆把课堂搬到了牛飞村的院坝里。
    现在，沈艳燕已经成立了公司，采取“公司+农户”的商业合作模式，让越来越多的绣娘足不出户就可以就业。在她的规划中，公司规模将来要突破1万人。
    注视着自己亲手打造的羌绣产业园，一个集羌绣、歌舞、餐饮为一体的羌文化休闲度假走廊，在沈艳燕心中逐渐清晰。“资金等方面还有一些困难，幸好，各级政府都很支持，我也对未来很有信心。”说这话时，沈艳燕的脸上闪过一道浅浅的微笑。
    图片说明：
    3年前，都江堰市向峨乡小学有100多名小学生在地震中遇难。今天，孩子们又在重建后崭新的教室里快乐地学习。
    本报记者宋轩摄
    贾正方
    嘎里波
    石光武
    马志杰
    沈艳燕
    郑植耀
    图片合成：方汉
    阿坝藏族羌族自治州理县的灾后恢复重建让村民的生活有了翻天覆地的变化。
    本报记者宋轩摄
〖-ZW/正文〗
