〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏固原军分区开展思想作风自查自纠活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查摆敢较真问题不“共享”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文平/杨泽忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查摆敢较真问题不“共享”
    ■刘文平杨泽忠
    “和杨善洲同志牢记宗旨、一心为民的崇高境界相比，我考虑自己得失太多了……”4月中旬的一天，宁夏固原军分区政治部会议室内，该部党支部正在进行“加强党性修养，锤炼思想作风”专题教育自查自纠。
    在此之前，军分区政委宋晓国参加该党支部自查自纠活动时，发现有的党员没有撰写自查自纠材料，而是随便说几条老问题应付了事；有的党员剖析的问题也是普遍问题，没有结合自身的工作特点……
    会后，宋晓国深入党员中间调查了解到，主要原因在于有的人认为思想作风教育是“务虚”的，查找问题不用太费心、太较真，还有的个人能力素质偏弱，发现不了自身的问题，只好“共享”大家都有的一些普遍问题，敷衍了事。
    有什么样的思想作风，就有什么样的工作作风。宋晓国对自查自纠活动较起了真。他要求机关每名党员认真剖析自身问题，然后请其他党员结合平时工作表现对其发言情况进行讲评，指出存在的其他问题。
    一名党员在会议结束后说：“以前还真是没有这么彻底地剖析过自己，这次的自查自纠活动真是太及时了，避免了自己以后出更大的问题。”
〖-ZW/正文〗
