〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵大爱点亮万家灯火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队支援汶川特大地震灾后恢复重建纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/银军/郭海涌/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨彪特约记者银军郭海涌黄建华
    “大爱如山！”
    都江堰八一聚源高级中学校园内“感恩石”上镌刻的这4个遒劲大字，生动地展现了汶川特大地震灾区群众对人民子弟兵舍生忘死参加抗震救灾、殚精竭虑支援恢复重建的一片感恩之情。
    天崩地裂之际，是人民子弟兵冲锋在前，不畏艰险抢救生命，不辞辛劳运送物资；余震未歇、飞石不断之处，是人民子弟兵吃大苦、耐大劳，科学设计、精心施工……3年来，全军和武警部队广大官兵牢记胡主席和军委其他领导的嘱托，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，从抗震救灾战场转战恢复重建工地，奋力为灾区群众解危排险、纾难帮困，高高飘扬的“八一”军旗，辉映着人民军队对人民的如山大爱。
    “八一速度”
    ――将党的温暖第一时间送到灾区群众心坎上
    “这里是我重新点燃希望的地方，感谢亲人解放军！”见到记者穿着军装，在四川省八一康复中心接受治疗快1年的高位截瘫地震伤员王兰显得异常激动，不停地表达着自己的感恩心情。
    “助地震伤残人员康复身心，圆地震伤残人员生活梦想，是人民军队的庄重承诺。”军队援建四川省八一康复中心工程的具体组织者、成都军区联勤部基建营房部部长陈文平说，这一工程是由胡锦涛主席亲自决策，中央军委作出决定，以解放军四总部名义援建的。为了尽快把党的温暖和子弟兵的情意送到灾区群众心坎上，从军委、总部到具体组织工程实施的成都军区各级坚持急事急办、特事特办，创下了灾区恢复重建的“八一速度”。
    震后第45天，灾后恢复重建尚未全面启动，军队援建八一康复中心任务就已明确；震后第211天，工程在成都市温江区永宁镇奠基；从施工单位进场到工程竣工，仅用了370天时间。去年6月9日，中心正式移交地方并投入使用。全国政协副主席邓朴方细细查看过每一个科室后，脱口说出“规划一流、设计一流、质量一流、设备一流”的赞语。
    目睹那些或倒伏或断裂的中小学校舍，环顾那些在帐篷内外渴望读书的少年儿童，赴灾区指导救灾的军委和总部领导心急如焚！灾后重建序幕尚未拉开，中央军委就做出决策：由参加抗震救灾的各大单位在四川、陕西和甘肃地震灾区援建8所中小学校。
    受领任务后，兰州、济南、成都军区，海军、空军、第二炮兵和武警部队迅速行动，争分夺秒做规划、加班加点赶进度……震后8个月，成都军区援建的都江堰八一聚源高级中学便交付使用。截至去年4月底，8所援建学校全部建成并移交使用。记者一路采访，沿途看到的都是孩子们在现代化新校舍里的欢快笑脸。
    地震导致灾区许多地方路断桥塌，成为重建的“拦路虎”。素有“筑路铁军”之称的武警交通部队官兵闻令而动，担当起灾区10多条道路的抢通及恢复重建重任。
    都江堰至映秀45公里的路段上，有28处塌方，3个隧道被堵，3座桥梁需加固，作业时面临余震、泥石流、飞石的威胁……“再硬的骨头也要啃下来！”官兵们横下一条心。当抢通施工推进到友谊隧道时，突发强烈余震。危急时刻，指挥部副主任陈振有带领官兵冲进隧道，冒着生命危险加固好支护拱架，避免了隧道垮塌。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    “三班倒”昼夜奋战，24小时不间断排险，武警交通部队官兵连续高强度作战，仅用42小时就成功打通了通往震中映秀的交通“大动脉”。此后，他们连续转战都汶、茂北和彭汉公路，立下赫赫战功。
    汶川红砖告急！北川红砖告急！青川红砖告急！……随着四川地震灾区恢复重建工作进入高峰时段，大量建材急需运进灾区。由于路途远，运输难，红砖到户价格成倍增长。时刻牵挂、惦念着灾区群众和灾后重建工作的胡主席得知后，当即指示：请军队派车辆帮助灾区群众运送建筑材料和各种物资，降低建筑材料价格。
    数天后，成都军区上千台军车便踏上了抢运红砖的征程。官兵们顶风冒雪，昼夜兼程，1个月时间内突击抢运红砖5300万块，其他建材4000余吨，灾区砖价陡降37％。四川省委书记刘奇葆动情地说：“部队上去了，砖价下来了，感谢解放军！”
    “八一标准”
    ――用一项项百年民生工程抚慰灾区群众的伤痛
    “5・12”特大地震发生后，损失惨重的北川县城作为灾区唯一一个异地重建的县城，备受国人瞩目。2008年7月，成都军区某测绘大队主动请缨，无偿为北川新县城选址、重建提供测绘援助，用精湛的技术、过硬的作风为新北川的诞生吹响了第一声号角。
    设置大地水准点需要挖出宽0.6米、深1米的坑，再将几百公斤重的标石埋进去，北川县城新址板凳桥地区属喀斯特地貌，岩石多、土质硬，增加了这项工作的难度。测绘官兵顶着酷暑，半天时间才能埋好1个点位。一次，他们对埋设的大地水准点进行查测，发现G02点位不太精确，误差尚在许可范围内。怎么办？官兵们深知，脚下一步一印、手中一刻一度、图上一点一线，测绘工作中融入的都是对灾区人民的深情厚爱。工程师高文军带人又花了半天时间，将这个点位后移了15米，测绘数据实现了精益求精。北川县委副书记郑荣感动地说：“从英雄测绘大队官兵的身上，北川人民增强了重建家园的信心和力量。”
    如何把援建学校建成最安全、最牢固、群众最放心的建筑，是全军上下的共同期望。为此，总部和各大单位科学设计，精心施工，对钢筋、水泥等主材的出厂合格证、试验报告、见证取样送检资料，进行全批次检查；对地基基础、钢筋绑扎等隐蔽工程实施全程检查、影像备案，建立专门档案，作为特殊资料移交地方。
    由海军援建的新东汽中学，每平方米建筑的钢筋用量比一般建筑多20％，学校建得如同堡垒一样坚固。成都军区援建的八一聚源中学教学楼，特地把走廊加宽到3.3米，比一般建筑物走廊宽了近1米，方便师生紧急疏散。茂县八一中学校长刘顺旭感慨地说：“官兵这样尽心，我们师生一百个放心！”
    彭州市龙门山镇场镇，是军队负责援建的第一个成片居民小区重建项目，由成都军区空军承建，建筑面积8万余平方米。龙门山镇平均每月下雨10多天，施工难度大，成空第九工程总队官兵冒雨作业，1个月下来20多名官兵感冒，但无一人休息。当地居民原本准备天天泡在工地上监督施工质量，看过第九工程总队官兵的工艺技术、使用材料和认真态度后，悄悄撤出了工地。
    经过1年的艰苦奋战，龙门山镇场镇住房重建暨“山水人家”生态居住区工程提前完工。今年5月2日，小区交房仪式隆重举行。领到新房钥匙，王友琼老人激动地连声说：“感谢党和政府，感谢亲人子弟兵！”
    “八一情怀”
    ――把英雄本色化为爱民为民的不竭动力
    3年恢复重建，子弟兵与艰苦相伴。
    2008年7月，北川县恢复重建的首批永久性建筑――擂鼓镇猫儿石村羌族特色示范旅游村的重建工作启动，成都军区某集团军2000多名官兵参与援建吉娜羌寨工程。为节约建设成本，他们几乎把废墟中能用的砖块和石头全部刨了出来，手划破了，衣服磨烂了，但没有一人叫苦叫累。1个多月下来，官兵们就为村民清理废墟8130立方米，平整场地2310平方米，运送青砖近20万块。
    3年修复3座电站，点亮万家灯火，武警水电部队官兵的胸腔里充盈着爱民为民敢拼命的精神。渔子溪电站厂房开挖施工中，面对不断落下的飞石，老兵陈国乐和战友们奋战百余天，清理塌方面4.27万平方米，土石6.1万立方米。清理工作结束当天，瘦了整整10公斤的陈国乐倒在床上就睡着了。
    3年恢复重建，子弟兵与危险相伴。
    去年8月中旬，特大暴雨袭击巴蜀大地，多个乡镇发生严重山体滑坡和泥石流，道路中断，房屋受损，四川省军区有关人武部和武警四川省总队有关支队官兵迅速行动起来，汶川地震灾区再次上演与时间赛跑、与死神较量的生命大营救。
    都江堰市人武部部长熊中茂、政委苏小龙带领民兵火速赶赴虹口、龙池救援，一路在原始森林里穿行。看到他们到来，被困的游客和付家坪村民激动万分，齐声高喊：“解放军来了，我们有救了！”等待救援的人中有8位老人和2个小孩行走困难，民兵们接力背着他们撤到安全地带。武警成都市支队6名女干部组成“女子突击队”，救出98名群众，被誉为“激流中的6朵金花”。
    3年恢复重建，子弟兵与爱心相随。
    “解放军又来我家啦！”4月24日一大早，记者随成都军区总医院“大爱在延伸”医疗组驱车前往什邡市探望汶川地震伤员赖元平。远远看到我们的身影，赖元平一家人顿时兴奋得叫了起来。
    成都军区总医院副院长顾建文告诉记者，汶川地震中，该院共救治了5名被埋百小时以上的伤员，赖元平被埋时间最长，救治难度最大。经过医护人员240多天的不懈努力，他终于康复出院。两年来，该院医护人员定期来为他送医送药。
    “他现在能做些简单的家务活了。”见医护人员忙着给赖元平做检查，赖元平的妻子雷光玉兴奋地说。
    恢复重建3年来，成都军区总医院坚持开展以持续推进灾区卫生事业、持续开展心理干预、持续帮扶八一康复中心建设、持续跟踪重症伤员康复为主要内容的“大爱在延伸”活动。该院共组织专家1280人次，行程8万多公里，走访灾区医院百余所，义诊近两万人次，受到灾区各级党委、政府和群众的高度赞誉。
    续写传奇，大爱无垠。子弟兵把英雄本色化为爱民为民的不竭动力：如今，成都军区派出的千余台军车，依然奔驰在支援恢复重建的征程上，452医院成立的3个心理危机干预小组仍然活跃在地震灾区，武警水电部队官兵依旧战斗在小木岭电站建设现场……
    在支援灾区恢复重建这个特殊的战场上，永远和人民同呼吸、共命运、心连心的子弟兵，用“不忘人民养育恩，为了人民敢献身”的实际行动，已经并将继续向党和人民交上出色的答卷。
    上图：成都军区某集团军官兵为灾后重建抢运建材。
    本报特约记者高效文摄
〖-ZW/正文〗
