〖ZQ/总期〗19480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗纪念汶川地震三周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金丝楠：天地有大美而不言
    北京通惠河畔四惠桥晋商博物馆内，有一家金贵楠雅金丝楠家具艺术馆，馆内拥有金丝楠木藏品两百多件，总价值超过16亿元人民币，其中单件过亿元的传世藏品有四件。想来这里参观必须要预约或者会员介绍。
    金丝楠：高雅文化的一个重要体现四川不仅有中华特有的国宝大熊猫，同时也生长中国特有的树种――桢楠。而桢楠中一部分经过漫长的岁月积淀就会转化成名贵的金丝楠木。“相传在清朝乾隆年间，1克金丝楠木价值等于10克黄金。即使那样，也很难找到。”
    金贵楠雅金丝楠家具艺术馆馆长马智勇说。据史料记载，自明代起，皇家专门设有置办金丝楠木的部门，官员进贡金丝楠木可做为业绩考核和晋升的标准。修建紫禁城的楠木和金丝楠木大多来自四川，路远山深，一根楠木运到北京耗费极大，自然就贵比黄金了。民间也深知其贵，《红楼梦》中提到，秦可卿的楠木棺材“一千两银子只怕无处买”。
    马智勇谈起金丝楠木，常常显出崇敬的神态：“金丝楠木是上天赐给人类的瑰宝。它的特性使它无愧于‘皇帝之木、木中皇帝’的美称，金丝楠文化是中国传统文化中高雅文化的一个重要体现。”
    相传金丝楠木有“千年不腐，万年不朽”的特质。当然，这种说法，不仅仅指金丝楠木本身的可耐强酸强碱，埋在地里可以几千年不腐烂，也指对藏于其中物品的保护。有记载表明，中国自汉代以来已经大量使用金丝楠木，常被王公贵族及皇室用作棺椁。
    来到金贵楠雅的展室，一股幽香之气扑鼻而来。“上好的金丝楠木，其香味介于若有若无之间，特点是静、雅、清、透。”马智勇说，有一句形容金丝楠木香气的俗语――百步之内，蚊蝇不飞。古时人们就已经意识到楠木的香气是可以养人的，皇帝专用的宝座、寝床都用金丝楠木制作，以求延年益寿。金丝楠木箱柜存放衣物书籍字画可以避虫，现代试验证明金丝楠木抗腐木菌、白蚁的侵蚀，抗海生钻木动物蛀蚀性也强，所以皇家书箱书柜用金丝楠木打制，现代有极贵重的书籍和纪念品只要有条件也会用金丝楠木做盒。
    金丝楠：选料难制成家具更难马智勇本是一位建筑装修设计师，但是自从接触了金丝楠木，便深深迷上了它，现在已经成了明清家具的研究与设计专家。“你现在看到的这些金丝楠木家具，基本上都是我和设计团队在十年间根据清朝内务府的图纸进行设计的。”马智勇向笔者介绍，“金丝楠木文化的发掘和传承，耗费了我们团队三代人的青春。我们董事长从1981年已经开始意识到金丝楠木的珍贵，并进行收藏了。”
    并不是所有的楠木都能成为金丝楠木，也不是有了金丝就叫做金丝楠木。马智勇介绍，楠木中的金丝，实际上是树的胶质经过氧化后形成的，但其生成条件非常苛刻，只有上好的桢楠老料经过百年以上的氧化过程才有机会生出黄金般的条纹，概率只有百分之一二。根据清朝内务府造办处的选料标准，整块木头上的“金丝”覆盖率必须达到80%以上，在光照下有步移景换、一步一景的奇幻效果。此外，金丝楠木花纹还必须具有祥瑞之相，譬如有虎皮纹、风纹、山峰、云海、波涛等。为选出上品老料，沙眼空洞者、质地不通透者、香味不纯不正者、局部金丝成色不足者、花纹不美不雅者均严格剔除，可谓是百里挑一。
    收购到这些珍贵的木头之后，要制作成家具也有非常繁琐的步骤，甚至比选料还难。由于楠木太过珍贵，与一般的家具制作不同，金丝楠木家具基本上是根据木料来量身定做，基本上不做大的裁切和分割。为保证用料的精准，在金丝楠木家具成型前，要经过两次一比一的“仿模”制作。也就是完成设计图稿后，第一遍先用非洲进口的红胡桃木打样，做成一件同比例的胡桃木家具，再用红酸枝木或紫檀木打样，做一件同比例的。两遍打样都绝对成功后，才能使用金丝楠木开始制作。“一般来说，打造一件家具，要一年之久。特大件有的需要两三年时间制作。”马智勇介绍，为了保证制作工艺，他们聘请的工匠都是十年以上制作紫檀和黄花梨家具的全国杰出的工艺师，有的大师年薪上百万元。
    金丝楠：古典家具和古典艺术的一个浓缩
    人们常常犯一种错误，就是因爱而贪，反而使被爱的东西迅速消亡。金丝楠木也逃不脱这样的厄运。
    金丝楠木一直为历朝历代帝王贵族所钟爱，因此曾被过度采伐。至明朝初年，金丝楠木就已濒临灭绝。洪武年间，大明律即严格规定，金丝楠木为皇家专用，民间擅用即逾制获罪。这样的规定一直沿用到清朝。
    据故宫博物院专家周京南先生介绍，金丝楠家具艺术品具有很高的收藏价值。其收藏价值主要体现在以下几方面：一是文物属性。一根金丝楠历经千百年流传至今，其本身就是一部历史，是值得我们倍加珍惜和呵护的民族文物和文化瑰宝。二是艺术品属性。每件金丝楠家具温润如玉、璀璨如金、美丽多变，具有摄人心魄的艺术震撼力，能给人带来巨大的审美愉悦和艺术享受。三是中国古典文化的集大成者。金丝楠文化实际上体现的是中国传统文化的审美观。金丝楠家具从造型到工艺代表了中国古典家具和古典艺术的较高成就，从某种意义上说，它是古典家具和古典艺术的一个浓缩。
    为了弘扬金丝楠文化，2010年金贵楠雅建成了金丝楠博物馆，馆里存有两套严格仿照清代皇帝上书房内摆设的家具，其中一张虎皮金丝楠鼎式画案价值就超过2亿元人民币。在博物馆的基础上，还开办了“金贵楠雅北京领袖会所”，再现和还原古代文人士大夫生活的完整画面，可游、可赏、可居。
    “在中国古代，由于皇帝格外看重金丝楠的价值，甚至把其视为独享之物。所以我们常说，金丝楠木是‘皇木’。”马智勇介绍说，为了确保金丝楠稀缺资源的权威性，他们所经营的金丝楠木家具生意，现在每年定制销售不足五套，每套售价均在1000万元以上。家具有书房系列、客厅系列、卧室系列等。
    由于资源稀缺，他们的客户要经过严格甄别挑选，绝非有钱就可以买到。“金丝楠者，国之重器，厚德者载之。”马智勇反复强调，为了让成功人士能真正享受到金丝楠的独特价值，感受金丝楠文化的博大精深，他们将以严肃认真的态度，精心打造好金丝楠的每一件家具，让金丝楠文化发扬光大。
    金贵楠雅金丝楠家具艺术馆参观地址：北京市朝阳区建国路58号院参观网址：www.jinguinanya.com预约电话：010-8795253315811110375
〖-ZW/正文〗
