〖ZQ/总期〗2800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席接见印度尼西亚客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并观看了印度尼西亚艺术家们的演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼艺术家访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 刘少奇主席今晚接见印度尼西亚总统特派文化艺术代表团，同代表团团长、印度尼西亚教育和文化事务部组统筹部长普里约诺和代表团主要演员，进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有林枫副委员长和有关方面负责人张奚若、王炳南、李琦、萨空了等。
    印度尼西亚驻中国大使馆临时代办莫赫达尔也在座。
    新华社二十六日讯 印度尼西立总统特派文化艺术代表团，今晚在首都民族文化宫礼堂举行访华首次演出，受到首都一千多人的热烈欢迎。
    刘少奇主席和夫人王光美，林枫副委员长和夫人郭明秋，以及有关方面负责人张奚若、王炳南、李琦，萨空了、陈忠经等，观看了演出。
    印度尼西亚艺术家们今晚演出的节目中，有反映苏门答腊、加里曼丹、北苏拉威西、爪哇和巴厘等地区的人民生活和反帝斗争的优美舞蹈。艺术代表团的歌唱家还为观众演唱了现代印度尼西亚歌曲和《唱支山歌给党听》、《我们走在大路上》等中国革命歌曲。歌唱家赵春琳用中文唱了一首印度尼西亚革命歌曲，当她唱到“中国好兄弟，让我们团结在一起，高举世界革命大旗，打垮美帝”的时候，全场响起了更为热烈的掌声。演出的最后一个节目，是反映中国和印度尼西亚人民深厚情谊的《友谊舞》和由《纳沙贡》、《社会主义好》、《东方红》三首印度尼西亚和中国歌曲组成的尾声大合唱。这时，台上台下歌声响成一片。
    印度尼西亚驻中国大使馆临时代办莫赫达尔，在北京的其他印度尼西亚朋友，也观看了演出。
    演出结束后，刘少奇主席、林枫副委员长等走上舞台，同演员们一一握手，祝贺他们演出成功。RW：刘少奇；接见外宾
〖-ZW/正文〗
