〖ZQ/总期〗2800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾――祖国的宝岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾形势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们祖国大陆东南面二百多公里远的海面上，屹立着一个岛子，这就是我国第一大岛台湾省。台湾本岛相当于浙江省面积的三分之一。台湾省除台湾本岛外，还包括澎湖列岛等大小岛屿七十九个，面积总共三万六千平方公里。
    台湾全省人口有一千多万，除高山族等当地少数民族外，百分之九十以上是汉族。
    台湾是祖国的一个美丽富饶的宝岛。岛上气候温和，四季如春，雨量充沛，土地肥沃，盛产大米、甘蔗、茶叶、麻、水果等。森林占全岛面积的百分之七十。其中樟树林出产的樟脑，占全世界樟脑总产量的百分之七十以上。地下蕴藏着金、银、铜、煤、石油、硫磺等贵重矿产。水产品也十分丰富。
    台湾从来就是中国神圣领土的一部分。在公元七世纪初，甚至可以远推到纪元前三世纪，中国大陆人民就陆续渡海到台湾，在那里垦殖。远在元朝，台湾就正式划入中国版图。但是，一八九五年起，被日本帝国主义霸占了五十年。日本投降后，我国即正式收回了台湾的主权。“开罗宣言”和“波茨坦公告”也明确规定台湾是中国的领土。
    一九四九年，被中国人民赶出大陆的蒋介石匪帮，逃到台湾苟延残喘。一九五○年，美国侵略者公然用武力侵占了我国领土台湾。从此，一千万台湾同胞生活在水深火热之中。
    美帝国主义在台湾到处建立军事设施，图为美国侵略者强占良田建立的空军基地。
    汪杰绘
〖-ZW/正文〗
