〖ZQ/总期〗2800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新老战士分练好还是合练好；某团领导深入现场调查研究取得经验：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从实际出发 有分有合 分合结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘步荣/张积亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要有利于因人施教，又要有利于开展“一帮一、一对红”活动；既要有利于提高军事技术，更要有利于加强连队的思想工作
    本报讯 新老战士是分练好，还是合练好？济南部队某团领导深入训练现场，通过调查研究，反复比较，找到了比较符合实际的答案。
    今年，这个团补进了一批新战士。团的领导为了使新老战士都能发挥各自的主观能动性，尽快把实战急需的本领学到手，决定改变过去对新老战士“一锅煮”的训练方法。没有经验，他们就要求各个连队根据自己的实际情况，大胆实践，大胆创造；同时，团首长也带领参谋深入连队，亲自摸索。不久，四连采取了以排为单位、新老战士分开练的方法；七连则在对新老战士提出不同要求的前提下，采取了合练的方法。这时，干部之间议论纷纷。到底怎样做对呢？团长郭英魁想，还是进一步摸摸再说。
    郭团长到四连调查研究，发现四连老战士的技术上升得较快，但是新战士的技术上升得太慢。如练投弹时，把绝大多数新战士编在一起，一个教员教十来个人，顾了这个，顾不了那个，结果，一小时的课，每个人投不了几个弹就过去了。新老战士虽然结成了“一帮一、一对红”的对子，但是因为操练的时候一个在东，一个在西，很难开展帮学活动。同时，由于打乱了班的建制，担任教员的班长怕影响团结，不敢大胆管理别班的战士。这些情况，不仅严重影响了训练效果，更重要的是影响了各班的思想工作。
    郭团长又到七连，了解到这个连新战士的技术进步较快，但是老战士却由于帮助新战士，自己练习的机会较少，训练成绩迟迟不前。
    通过这两个连队的比较，团的领导明确地认识到：绝对的分不行，绝对的合也不行。正确的做法是从连队的实际情况出发，根据每个课目和每个课目的不同训练阶段，有时分，有时不分。分与不分，要看是不是既有利于解决老战士“吃不饱”、新战士“吃不了”的矛盾，又有利于以老带新和“一帮一、一对红”活动的开展；既要看到军事技术的提高，更要有利于加强连队的思想工作。随后，团领导就把这个看法作为一个要求向各连提出来。于是，第二个训练月开始之后，各连都根据团领导的要求，从本连的实际情况出发，在训练方法上进行了很大改进。例如七连搞射击训练时，新战士是第一次射击，老战士是第二次射击。他们就采取上课时新老战士分开上，但是在预习中则有分有合。譬如，当新战士开始掌握要领的时候，就让老战士和新战士一起操练，以帮助新战士尽快地打好射击的基础；当新战士基本掌握了要领，进行巩固、提高的时候，就把老战士分出来练习，从提高自己的第二次射击技术。四连，也根据自己连队的情况，对前阶段的训练方法作了进一步的改进。例如，射击训练时，他们是新老战士都打第一次射击。当新战士上射击学理课的时候，连里考虑内容简单，老战士都学过，就给老战士安排了其他课目。在预习中，新老战士需要掌握同样的要领，连里又把他们合在一起操练，充分发挥老战士的骨干作用。同时，考虑到冲锋枪第一次射击难度较大，连里就留出一定时间让正副班长们在一起研究，体会要领，交流经验。
    目前，这个团已普遍采取了新老战士有分有合、分合结合的训练方法，充分地调动了新老战士的练兵积极性，全团训练成绩不断提高。最近几个分队的实弹射击，都是优等或良好成绩，投弹成绩也上升得较快。       （潘步荣、张积亮）
〖-ZW/正文〗
