〖ZQ/总期〗2800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后公祭丁世方同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二十六日讯 总后勤部今天上午举行追悼会，公祭总后勤部卫生部副部长丁世方同志。各总部代表、中央卫生部、各军兵种后勤部代表以及丁世方同志生前友好四百余人参加了公祭。
    丁世方同志的灵堂设在嘉兴寺殡仪馆内，两侧陈列着林彪、徐向前、罗瑞卿、萧劲光、王树声、萧华、钱信忠等负责同志送的花圈和挽联。
    公祭时，总后勤部政委李聚奎主祭，总后勤部政治部副主任张敏生同志致悼词。他说，丁世方同志在长期的革命斗争中，不负党的信任和委托，为我军卫生工作作出了很大贡献。他立场坚定，原则性强，善于团结干部和联系群众，富有自我批评精神，思想作风正派，生活艰苦朴素，对党的事业忠心耿耿，不愧为党的好儿子。他的逝世，是我军后勤卫生工作的重大损失，我们感到万分悲恸。
    公祭后，丁世方同志的骨灰移置八宝山革命公墓。RW：丁世方
〖-ZW/正文〗
