〖ZQ/总期〗2800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水上餐厅挨炸弹 寻欢不成反送命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡又有二十多名美国佬被炸死炸伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美一架运兵飞机失事，摔死八十四个侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南解放战争/对空作战战果/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 西贡消息：昨天晚上，西贡河边一家美国侵略军常去寻欢作乐的水上餐厅接连发生两次爆炸。
    据西方通讯社初步透露，有二十多个美国侵略者被炸死炸伤。
    据报道，在当地时间八时一刻，被放置在河岸上的一枚烈性定向地雷冲着餐厅方向爆炸，二十分钟后，在从河岸通向餐厅的跳板附近，一枚炸弹接着爆炸。
    发生爆炸的这家餐厅位于用作美军宿舍的“华丽”大饭店附近，离美国驻南越“大使馆”不到五百米远。美联社说，这家餐厅“已经不是第一次”发生爆炸。去年，有人曾向它扔过一个炸弹。
    新华社二十六日讯 华盛顿消息：一架往南越运送侵略军的美国军用运输机昨天在加利福尼亚厄尔・多罗空军基地上空失事坠落，机上八十四人全部丧命。其中包括七十二名准备派往南越的海军陆战队官兵。
    图为挨炸后的美国侵略兵。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
