〖ZQ/总期〗2800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让和用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突出政治/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连连长和指导员，互让时间，突出政治。他们是：一个要多让，让得自觉，让得愉快；一个要用好，用得认真，用得珍惜。
    这样做的结果，不但直接推动了训练，打了良好成绩，而且在训练中提高了战士们的阶级觉悟。
    他们为什么能够配合得这样好，协同得这样好？就是因为他们有着一个共同的心愿：把政治突出起来，搞好训练，创造四好。
    他们考虑的是突出政治的需要，工作为需要，需要多少时间就用多少。军政时间是有个比例。但是，规定比例不是规定所有制。这时间既不是你的，也不是我的，不是个人财产，而是革命的共同财产。动用时间，要有对革命负责的态度。让的，是考虑革命工作需要；用的，也是考虑革命工作需要。都不能从个人得失上打圈圈。
    进行政治思想工作是需要一定的时间，没有时间，工作做不好。但是，在同样的时间里工作可能做好，也可能做不好。思想是否搞深搞透，主要是看工作做得到家不到家，不是看时间的长短，也不是看是否搞完了一套程序。只要是对革命工作负责，就不能允许自己去浪费时间。二连指导员摸清了思想，又找出了活的典型，虽然只用半天时间，也没有搞多少程序，问题却解决了。
    其实，真正解决问题，也还不能先靠这一点点时间。政治思想工作要贯彻在一切工作的始终，要在百分之百的时间里起作用。这就要靠大家都来动手做。二连连长正是认识到这一点，所以，他就不仅仅是在需要为政治让时间的时候让得自觉，而且就在进行训练的时候，自觉主动地做政治思想工作，激发阶级仇恨，鼓舞练兵情绪。
    由此看来，突出政治不单纯是个时间问题，最要紧的还是看思想上是不是定了位。思想上定了位，突出政治真正成了共同的愿望，谁给谁让路，怎样具体安排调整时间的问题，也就不难解决了。
〖-ZW/正文〗
