〖ZQ/总期〗2800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美国军事侵略 声援首都爱国同胞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多第三大城爆发反美武装起义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗多米尼加反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 圣多明各消息：多米尼加第三大城圣弗朗西斯科一德―马科里斯爱国市民二十五日凌晨举行武装起义，反对美国对多米尼加的军事侵略和美国用刺刀支撑的法西斯傀儡政权。
    这是在多米尼加首都圣多明各爱国军民同美国侵略者英勇对峙近两个月的局势下，这个国家内地人民采取的声援首都爱国同胞、抗击美国武装干涉的重要行动。
    据报道，二十五日清晨一时起，用步枪、手提机枪和火箭炮武装起来的圣弗朗西斯科―德―马科里斯爱国市民先后向一个警察局、一个军营和一个由警察接管的电力厂发动进攻。与此同时，起义者占领了市中心的广场，并向火车站挺进。在这些军事行动中，起义者同人数大大超过他们的傀儡军警进行了英勇的战斗。在火车站附近的战斗尤其激烈。
    慌了手脚的傀儡军警从外地调来增援部队，疯狂镇压起义者。据合众国际社报道，激烈的战斗一直进行到将近中午，然后出现了“紧张的沉寂”。傀儡军的一名军官和一些士兵、警察被打死。
    杜亚尔特省省会圣弗朗西斯科―德―马科里斯位于首都圣多明各西北一百五十公里处。同这个国家的第二大城圣地亚哥和其它城市居民一样，这个城市的市民对美国侵略者对他们祖国的武装干涉的激愤情绪一直在增长。五月底，这个城市的市民举行了有四千人参加的反美爱国示威。
〖-ZW/正文〗
