〖ZQ/总期〗2800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本共产党的威信不断提高
    高举反对美帝国主义和日本垄断资本旗帜的日本共产党，在参议院竞选运动中得到日本广大人民的拥护，它的威信不断提高。日本共产党的候选人和活动家不仅在工厂，并且深入到为自由民主党所控制的农村和渔村的每一个角落去进行宣传活动。日本农民说：我们受了自由民主党的骗，只有日本共产党才是我们的忠实朋友。
    老挝爱国战线党中央抗议泰当局伙同美国扩大侵略老挝
    老挝爱国战线党中央委员会发言人二十六日发表声明，强烈抗议泰国当局伙同美帝国主义扩大对老挝的侵略战争，坚决要求泰国当局立即停止让美国利用泰国领土派遣飞机轰炸老挝领土，停止通过泰国领十来为老挝亲美集团供应武器和战争物资，并把它非法运进老挝的全部军事人员和军队撤出老挝。
    巴空军迫使一架印度战斗机降落
    巴基斯坦空军战斗机截击了一架在卡拉奇东南侵犯巴基斯坦领空的印度空军喷气战斗机，并迫使它在巴基斯坦境内六十英里的地方降落。最近印度飞机曾多次侵犯巴基斯坦领空。六月十七日，印度战斗机在东巴基斯坦北部边境地区的帕特格拉姆上空两次侵犯巴基斯坦领空。
    美国又运一批T―二八飞机进泰国
    美国二十四日用航空母舰把一批T―二八飞机运到曼谷。这批飞机随即被转运到廊曼机场。泰国报纸还透露，美国政府将于七月初把一艘扫雷艇移交给泰国海军。美国还答应给泰国一笔“财政援助”，用来使泰国“警察力量现代化”。
    约翰逊鼓吹利用联合国干涉越南
    美国总统约翰逊二十五日再次兜售美国的“和平”骗局，公开鼓吹利用联合国来推行美国对南越和东南亚的侵略政策。他叫嚷要利用所谓“联合国部队”来维持美国所需要的“和半”。他要求其他国家“保证提供”它们的部队，以便实现这一个目的。#期号：2800
〖-ZW/正文〗
