〖ZQ/总期〗2800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内人民欢庆在市郊击落美机的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广平省民兵又击落一架美机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南解放战争/美军损失〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十六日电 河内市人民昨天晚上纷纷举行集会，热烈欢呼首都军民击落入侵的美国飞机一架，击伤多架的辉煌胜利。他们表示决心进一步随时给予胆敢再犯的敌机更沉重的打击。
    河内市一千名工人代表在劳动俱乐部隆重集会。出席集会的职工代表河内市十多万职工给首都防空部队一封贺信，保证坚决实现“敌人没来就努力生产，敌人来了就勇敢战斗，敌人走了就加倍生产。”的口号；保证不断提高革命警惕性、增强战斗意志，积极保卫生产，保卫工厂和机关，把每一个工厂、机关建立成为一个堡垒，每一个工人都成力出色的战士。
    河内首都武装部队司令部副政委文新上校在二十五日晚上举行的记者招待会上强调指出，河内市军民取得的首次胜利，表现了河内军民在越南劳动党和胡主席领导下坚决战胜美国侵略强盗的决心，表现了河内军民坚决保卫亲爱的首都的钢铁意志。只要美帝国主义不放弃它的侵略野心，我们就坚决打下去。
    新华社河内二十六日电据此间今天上午公布，越南广平省民兵昨天击落美国F―105型喷气式飞机一架。
    昨天，美国强盗又派遣喷气式战斗机轰炸、扫射广平省广泽县沿交通线的一些村庄。地方民兵发射的第一排炮弹就击落美国强盗F―105型喷气式飞机一架。
    这是广平省军民从去年八月五日以来击落的第九十九架美国飞机。
〖-ZW/正文〗
