〖ZQ/总期〗2800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把五星红旗插到台湾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一定要解放台湾/解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五○年六月二十七日，这是六亿五千万中国人民永远不会忘记的日子。就在那一天，美国强盗在向我国兄弟邻邦朝鲜发动侵略战争的同时，悍然派遣第七舰队闯进台湾海峡，武装侵占了我国的领土台湾。从此，这块三万多平方公里美丽富饶的土地，在美蒋匪帮的血腥统治之下，变成了鬼的天堂，人的地狱。
    美帝国主义侵占我国神圣领土台湾，到现在，已经整整十五年了。
    十五年来，美国强盗在台湾，干尽了坏事，犯下了数不清的罪行。它费尽心机策划“两个中国”，阴谋永久霸占台湾。它在台湾设立大批侵略机构，建立大量海空军事基地。美国军舰和飞机，数百次从台湾和台湾海峡侵入我国领海领空，向我进行直接军事挑衅，甚至派遣核潜艇到我沿海地区进行核威胁。它给蒋介石匪帮提供大量军事“援助”，不断以新式武器装备蒋匪军，积极支持和唆使蒋介石匪帮窜扰大陆。特别是美帝国主义侵略越南战争面临穷途末路的情况下，积极策划把蒋介石匪军运往南越充当炮灰，并且公然叫嚣，要“放蒋出笼”，“反攻大陆”。
    值得注意的是，美帝国主义正在加紧拼凑以日本为中心，包括南朝鲜傀儡集国和蒋介石残余匪帮在内的“东北亚军事联盟”，并且使它同“东南亚条约组织”联结起来，把美国在亚洲的一切仆从纳入统一的侵略军事体制，实现“用亚洲人打亚洲人”的阴谋。在美帝国主义的纵容下，日本军国主义势力，又在野心勃勃，跃跃欲试，妄想重新统治台湾，重温“大东亚共荣圈”的旧梦。
    美帝国主义霸占我国领土台湾，不但极其粗暴地侵犯了我国的领土和主权，而且严重威胁着我国的安全，威胁着亚洲和世界和平。中国人民决不能容许这种情况长久存在下去。
    早在美国侵占台湾的第二天，我国政府就向全世界庄严宣告，台湾是中国的神圣领土，中国人民一定要解放台湾。
    台湾是中国劳动人民千百年来用血汗开辟出来的，是中国领土不可分割的一部分。勤劳勇敢的台湾劳动人民，是伟大中华民族的优秀儿女，是我们骨肉相亲的阶级兄弟。他们在美帝国主义和蒋介石匪帮的双重压迫下，备遭折磨，受尽熬煎，日夜渴望着回到祖国的怀抱。台湾一天不解放。台湾同胞重回祖国怀抱的愿望一天没有实现，我们解放全中国的神圣任务就没有彻底实现。
    美帝国主义霸占下的台湾，是蒋介石残余匪帮妄图实行复辟的反革命基地。为中国人民所唾弃的蒋介石残余匪帮，所以能够苟延残喘，继续作恶，完全是由于美帝国主义的庇护。在美帝国主义的扶植和唆使下，一九六二年，蒋介石匪帮异想天开，企图大规模窜犯我东南沿海地区。因为我们有了充分准备，它的阴谋才没有得逞。但是蒋介石匪帮贼心不死，它不断派遣武装特务，到我沿海地区进行骚扰破坏活动，总是梦想着有朝一日，卷土重来，恢复它在大陆的黑暗统治。台湾不解放，蒋介石匪帮不彻底消灭，美帝国主义不滚蛋，反革命复辟的祸根就没有拔除。
    美帝国主义利用台湾作为进攻中国大陆和侵略亚洲的跳板。它在我国周围建立了一个“新月形”军事包围圈，台湾就是其中的一个重要环节。麦克阿瑟曾经狂妄地说：台湾是美国的一条“不沉没的航空母舰”。美国参议员德克森也公开叫嚷：台湾不但是侵入中国的跳板，而且是侵入印度支那和太平洋各地的跳板。十五年前，美国发动侵朝战争，就把台湾作为它的重要基地。现在，美国在侵越战争中，又在利用台湾作为它的军事基地。为了割除这个威胁我国和亚洲各国安全的毒瘤，我们就一定要解放台湾！
    解放台湾，这是全国人民不可动摇的钢铁意志，是人民解放军的神圣任务。我们时时刻刻不能忘记，党和人民交给的解放全中国内任务，我们还没有最后完成。我们应该更加奋发图强，兢兢业业，突出政治。落实四好，加强战备，百倍地提高我军的战斗力。我们同全国人民一道，坚决支持越南人民反美爱国的正义斗争，坚决支持朝鲜人民反美爱国的正义斗争，坚决支持亚洲各国人民反对美帝国主义侵略的正义斗争，随时准备粉碎美帝国主义及其走狗的战争挑衅和侵略阴谋，随时准备解放我国的神圣领土台湾。
    美帝国主义是中国人民不共戴天的死敌，也是亚洲人民和世界人民不共戴天的死敌。美帝国主义霸占我国的领土台湾，侵略越南，侵略朝鲜，侵略、控制、干涉和欺负亚洲各国，在世界各地干尽了坏事。冤有头，债有主，美帝国主义及其走狗绝对逃脱不了正义的惩罚！
    我们一定要把美帝国主义从台湾赶出去！我们一定要把五星红旗插到祖国的台湾！#期号：2800
〖-ZW/正文〗
