〖ZQ/总期〗2800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象爱护眼睛那样爱护武器装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红色尖兵连”用代用品练武装泅渡效果很好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奇峰/钟廉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们充分发动群众献计献策，能利用就便器材制作代用品的，就不用真枪实弹。战士们说，这样既锻炼了本领，又爱护了武器，一举两得。
    本报讯 “红色尖兵连”党支部在武装泅渡训练中，发动群众创制代用品，想方设法爱护武器装备，取得良好效果，受到领导机关的通报表扬。
    连队党支部认为，要在泅渡训练期间不损坏一枪一弹，必须充分发动群众，使人人重视爱护武器装备。他们经常结合当前形势，对部队进行爱护武器装备的教育。并且联系具体事例说明，在旧社会劳动人民代代受苦，就是因为没有掌握枪杆子，如今我们掌握了枪杆子，就应该象爱护眼睛那样爱护武器装备。干部战士在座谈讨论中，纷纷表示：枪是革命先烈用鲜血换来的，现在美帝国主义正在步步扩大侵略越南的战争，作为革命战士，必须爱护好武器装备，随时准备打仗，保证部队一旦有事，能够开得动，打得响。
    提高思想认识以后，连里号召大家想为法、出点子，在武装泅渡训练中，能利用就便器材制做代用品的就不用真枪实弹。战士们纷纷献计献策，想出了许多办法。譬如把一米长的竹筒灌满沙子，代替自动枪，练习踩水据枪动作；用稻草编成网袋，装上重量同等的鹅卵石当手榴弹，锻炼负荷游泳。经过试验，效果很好。战士们高兴地说：“用代用品练泅渡，既锻炼了本领，又爱护了武器装备，真是一举两得。”
    在必需携带武器下水时，他们也想出了保护的办法，连里统一规定，（一）下水前要将枪涂上一层薄油，特别要注意枪缝、枪眼、枪槽等容易进水而又不易擦拭的部位；（二）上岸后要在半小时内把枪擦好；（三）第二、第三天还要复擦两三次。这些规定宣布后，连队领导勤检查、勤督促，要求干部战士坚决贯彻执行。全连同志逐渐养成了爱护武器装备的良好习惯。今年开始游泳训练以来，全连枪支完好无损，没有一支有锈蚀现象。最近，领导机关正在推广他们的先进经验。         （奇峰、钟廉）
〖-ZW/正文〗
