〖ZQ/总期〗2800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理访问阿联海军司令部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理和纳赛尔总统继续会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚历山大二十五日电 周恩来总理今天在阿联副总理里法特的陪同下，访问了这里的阿联海军司令部、军舰和训练中心。
    在海军司令部，周总理受到阿联海军总司令苏莱曼・埃扎特海军上将的欢迎。埃扎特向中国贵宾介绍了他的司令部的组织机构及其职能，并且向中国贵宾赠送了一面阿联海军军旗，表示崇高的敬意。
    接着，在这位海军总司令的陪同下，周总理参观了几艘军舰。
    亚历山大海军训练中心举行了隆重的仪式，欢迎周总理。随后，中国贵宾观看了一次海滩战斗演习。
    周恩来总理然后在阿联海军总司令和副总司令陪同下，仔细地参观了这个训练中心。
    周总理在结束他对这个训练中心的参观的时候，在来宾留言簿上写道：“庆祝阿联新的海军训练基地的成长和它所表现出来的训练成绩。
    中国阿联友好万岁！
    中国海军和阿联海军的战斗友谊万岁！”
    据新华社亚历山大二十五日电 周恩来总理和纳赛尔总统今天在这里的总统宫邸再次举行会谈。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。RW：周恩来；外访阿联酋
〖-ZW/正文〗
