〖ZQ/总期〗2800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个战友 一个心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二连连长指导员互让时间突出政治搞好训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯树勤/粟伟/李征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练/突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3018部队二连最近发生了这样一件事：在射击第三练习中，为进行一次思想教育，代理连长赵仕忠要多让时间，指导员方义初却要少占时间。两个战友，两种意见，却是一个心愿：为了把政治突出起来，搞好训练，创造四好。
    一个多让 一个少占
    离实弹射击只有五天了。预习场上刮着大风，飞沙走石。赵连长发现有的同志闭着眼睛击发，有的据枪瞄一两下就放下了。有个副班长说：“打第二练习时，天气那么好，还推了‘光头’，这次少不了要吃‘烧饼’。”赵连长看到这些现象，觉察到战士们脑子里成绩想得多了，练兵为了打仗想得少了。他想，战士们有这么多顾虑，如果不解决，怎么能打好第三练习呢？打不好第三练习还是小事，到了战场上，碰上复杂情况，完不成战斗任务问题就大了。他打算建议指导员，抽出点训练时间，整顿一下思想。在这同时，指导员也发现有的战士练兵情绪不对劲，他也准备和连长商量解决这个问题。
    两个人的想法一样，所以一商量，就统一了认识，决定召开干部会研究。会上，大家分析了连队的思想情况，认为这些问题必须很好解决，可以集中两天时间来搞。连长说：“解决好思想问题，要舍得花本钱，需要多少时间就用多少，以解决好问题为标准。”指导员听了很受鼓舞，但是他认为，政治干部不能光想着把时间豁进去，应该从提高政治工作的质量上想办法。现在已经临近打靶了，应该尽量腾出些时间让战士去练。于是，他说：“政治思想工作是要在百分之百的时间里去做的，眼下战士的这些思想问题，只要把话说到战士的心坎上，我看集中半天时间进行教育就可以了。”经过讨论，大家认为指导员说得有理，考虑得全面，同意了他的意见。赵连长对指导员这样关心训练，为训练着想，也很受感动。
    充分利用时间
    军事训练让出了时间，政治教育决定少占时间，怎样利用好这有限的时间？指导员想，把战士们这些问题就事论事地说一说，似乎解决不了问题；应该从根本上去提高战士的思想觉悟。但是，找点材料，一般他讲讲敌人磨刀我们也磨刀的道理吧，又与战士思想联系不紧。对了，找些练为战思想落实好的活人活事，当做教材，效果会更好些。第二天，他就进行调查，了解到机枪射手张文范的事迹。张文范脑子里装着对美帝国主义的仇恨练兵，为了练好打射孔靶的过硬技术，趴在地上，泥水湿透了衣服，还说：“这是战争中最需要的过硬本领，越难越要苦练。”中午吃饭的时候，他又从连长那里听到小教员仲伟林帮技术首先帮思想的事迹。这个上午，他先后搜集了十多件活事例。为了把课讲好，他又找出了毛主席语录，用毛泽东思想这根红线把这些事串起来。准备好了后，他把提纲念给连长听，连长说，“这一课材料厚实，都是正面的活人活事，又提高到毛泽东思想的高度，针对性强，效果一定会好。”果然，下午只讲了一个半小时，指导员的话引起了战士们的共鸣。大家说，一定要按照毛主席的指示去办事，要象张文范等同志那样带着敌情，不怕困难，不怕风沙，苦练杀敌本领。
    技术指导紧跟上
    动员教育之后，战士们的练兵情绪很快高涨起来了，白天顶着强风练瞄准，夜晚灯光下面练压弹，饭前饭后自动搞三五枪活动。赵连长看到很高兴。但是他又发现有些同志找不到要领，费劲不小，收效不大，心想：指导员作了“开路”的工作，自己得帮助战士突破技术上的难点，使精神变物质才行。于是，他召集技术比较好的老战士开了座谈会，要求他们既要当好思想骨干，又要当好技术小教员，热情帮助基础稍差的同志，为集体提高战斗力负责。同时，赵连长还亲自领着小教员在全连进行技术摸底，对有痼癖的同志进行“会诊”。战士黄文才，瞄准点老是偏高，为了找出症结，他左一遍右一遍帮助找原因，终于发现是没有排除虚光的毛病。他还带着大家水里爬，泥里滚，以自己的模范行动教育战士，并且鼓励大家把对美帝国主义的仇恨凝结在枪口上，把枪法练得更准，让每发子弹都打在敌人致命的地方，叫敌人成堆地倒下去。战士们受到很大鼓舞，越练越起劲，情绪越来越高。
    打靶那天碰上了下大雨。全连冒雨进行射击，打了个良好成绩。
    这次射击训练，使二连的干部们受到了一次突出政治的活教育。感受最深的是赵连长和方指导员。赵连长说：“这次射击，使我体会到军事和政治在时间上发生了矛盾，军事一定要让给政治，要让得主动，让得自觉。让路正是为了开路。”方指导员说：“不管搞什么教育，都应该多在如何增强效果上想点子，少在时间上打圈圈。这样，才能使政治落实，才有利于增进干部的团结，提高部队的战斗力。”
〖-ZW/正文〗
