〖ZQ/总期〗2800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南政府发表声明坚决反对“韩日基本条约”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全支持朝鲜和日本人民反美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚信美帝及其走狗的一切侵略阴谋必遭可耻失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南声明/反对韩日基本条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十六日电 越南民主共和国政府今天就南朝鲜朴正熙集团和日本佐藤政府最近签订“韩日基本条约”和有关“协定”发表声明说：这些“文件”“不仅粗暴地侵犯了朝鲜和日本人民的神圣权益，而且严重地威胁着远东和东南亚的和平与安全。”
    声明强调说：“越南人民完全支持朝鲜人民和日本人民为制止履行这些无效的‘条约’和‘协定’和反对美帝国主义建立‘东北亚军事联盟’、使亚洲人打亚洲人的阴谋的正义斗争。”
    声明指出，朴正熙集团和日本军国主义者正在竭力为美帝国主义在越南南方的侵略战争效劳。朴正熙集团已经派遣近三千名军队到越南南方，并且扬言还要向越南南方派遣更多的军队。日本政府已经让美帝国主义利用自己的领土作为侵略越南战争的后勤基地，并且多次公开支持美帝国主义对越南民主共和国的空袭。
    声明强调说：越南民主共和国政府和人民强烈谴责朴正熙集团和日本政府所签订的“韩日基本条约”和有关“协定”，并完全支持朝鲜民主主义人民共和国政府一九六五年六月二十三日声明中的正确立场。
    声明最后说：越南人民坚信，美帝国主义及其走狗的一切不可告人的阴谋，必将在得到亚洲人民和世界人民的同情和有力支持的朝鲜人民、日本人民的坚强的斗争力量面前遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
