〖ZQ/总期〗2800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强组织领导 保障游泳安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文波/荣照/王恒竹/李国基/赵明辉/潘中海/朱志春/蔡平德/陶光明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳安全工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入宣传安全规定
    北京部队某师为了切实做好游泳训练中的安全工作，最近召开师、团、营三级干部会议，作出了游泳训练要从思想入手、发动群众防事故、选好场地、建立安全组织等八项规定。会后，各单位利用各种会议、黑板报、广播筒及其他宣传工具，进行深入的宣传教育，使安全工作深入人心，保证游泳训练健康地进行。    （周文波）
    集训防险保安员
    六一一九部队驻地分散，为了保障游泳训练中的安全，最近集训了三十一名游泳骨干及防险保安员。集训中，除了学习游泳基础知识外，主要教育骨干首先在思想上明确安全健康与提高部队战斗力的关系。教他们学会如何在江河湖海选择游泳场地、设置水情标记、检查运用各种就便器材和派出观察组、救护组以及水（海）上自救互救的方法。经过训练，防险保安员基本上都能协助领导做好游泳训练中的安全工作。（荣照）
    展览游泳安全图画
    六○一八部队司令部军务科，积极帮助连队进行安全教育。最近，他们组织了两个战士画家，根据报纸材料和本部队以往搞好游泳泅渡安全工作的十条经验，画成了简明形象、生动具体、便于理解和记忆的二十多幅宣传画，到各单位进行巡回展览，给部队上了一堂生动的安全教育课。（王恒竹、李国基）
    传授防险保安经验
    曾参加过解放万山群岛战斗的成都部队某团团长聂志义，重视做好游泳训练中的安全工作。不久前他向游泳骨干传授防险保安经验，并且亲自下到深水探测水流、水深和河底情况，细致地做上标志。他还以亲身参加渡海作战的实例，教育战士们树立战略上藐视敌人、战术上重视敌人的思帮助教育下，战士们纷纷表示要象团长那样，练就一身水上硬功夫。（赵明辉、潘中海）
    摸好底细严密组织
    铁道兵某部三大队，在游泳训练开始以前，对所有人员进行了一次水性摸底，然后根据每个人的情况，分队编组。他们每天早晨组织越野长跑和做器械操，以锻炼体力，增强体质，为游泳安全打下良好基础。十一中队还组织大家学习了“参加游泳人员守则”和“安全措施”，成立了观察组和救护组。      （朱志春、蔡平德）
    三六二八部队积极帮助连队培训游泳教员。这是教练员在讲解蛙泳动作要领。          陶光明摄
〖-ZW/正文〗
