〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕甘宁天然气进京啦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都燃气紧张和空气污染状况将得到改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘善棠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陕京输气工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电（记者潘善棠）今天上午10点20分，中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华、吴邦国在陕京天然气输气管道工程北京控制中心，按下了总控制室的电源和点火按钮，为陕京输气工程通气点火。在控制中心外面的空地上，窜起5米多高的火焰，标志着陕京天然气输气管道工程竣工，人们盼望已久的陕甘宁天然气进京的愿望今天得以实现。
    在今天举行的陕京天然气输气管道工程竣工典礼上，国务院副总理吴邦国代表中共中央、国务院对陕京天然气输气工程竣工，表示热烈的祝贺，对参加陕京天然气输气工程的建设者们表示亲切慰问。吴邦国说，在中共十四届七中全会刚刚胜利结束、十五大即将召开之际，陕京天然气输气工程竣工、通气点火，对改善北京的燃料结构，提高首都市民的生活质量，促进输气工程沿线地区经济发展有着重大的意义。
    陕京输气管线工程是党中央、国务院为发展我国的天然气事业，改善首都的环境状况，提高首都人民生活质量而实施的国家“九五”重点工程。它于1996年5月开始建设，总投资39.5亿人民币。工程西起陕西省靖边县，东至北京市石景山区衙门口，途经陕西、山西、河北、北京三省一市的22个县、区，沿线自西向东先后穿越或跨越230条河流、21条铁路和131条公路，输气干线全长860公里，是我国目前陆上第一条大口径、长距离、全自动的输气管线。
    陕京输气工程在沿线各级地方政府和广大人民群众的大力支持下，工程建设者们发扬了大庆精神，“铁人”精神，克服了施工中的重重困难，比计划提前一年建成投产，管线工程的设计水平、建设质量和自动化水平均达到了90年代国际先进水平，管线焊接质量也达到或超过了国际标准。
    据介绍，长期以来，北京的气体燃料供应能力严重不足，供需矛盾一直很紧张，年年都有一大批安装了管道煤气设施的新往宅用户用不上管道煤气，每年待气户都在10万户以上。陕甘宁地区长庆气田的天然气进京后，输气量将逐年增加，1998年将达到3亿立方米，1999年将达到5亿立方米，2000年将达到7亿立方米，届时，北京城区将有30万户居民、公共服务设施和企事业单位可用上陕北的天然气，不仅城区燃气供应紧张状况将得到改变，而且还由于使用了天然气，城区因烧煤造成的空气严重污染状况也将得到改善。
〖-ZW/正文〗
