〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘辽老大’的尴尬 东道主的欣喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼评我军柔道运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    辽宁是我国的体育强省，被大家称为“辽老大”。在有些项目上，是“辽宁兴则中国兴”。这一点在柔道项目中的表现尤其明显。在近两届奥运会上，为我国夺得金牌和奖牌的，全是辽宁籍的选手。毫不夸张地说，辽宁占居我国柔道项目的半壁江山。然而，在八运会柔道决赛中，辽宁选手表现不尽如人意，仅得五枚金牌，不及柔道金牌总数的三分之一。
    令“辽老大”尴尬的是，一些代表别的代表队参赛的辽宁籍选手则表现不错。他们甚至从辽宁选手的手中，夺走了“辽老大”计划中的金牌。比如，从孙福明手中夺走金牌的上海选手高大伟，就是从辽宁退役的，是孙福明的师姐。
    与“辽老大”相比，东道主上海队则有不少“意外”的收获。上海选手在本次比赛中夺得两个级别的冠军，但都不是上海籍的选手所为。一个是辽宁省退役选手高大伟，一个是从北京协议“临时转会”而来的于志军。
    在八运会的赛场上出现这种现象，是国家体委实行一系列人才流动政策的结果。显然，这是一件大好事，较好地解决了一些体育强省人才积压的问题，有利于中国体育运动水平的提高。
    应该说，解放军体育代表团也是人才流动的受惠者。比如为我军夺得银牌的聂玉晶、获得铜牌的于丽娜和齐素霞就是辽宁籍的运动员，属于双计分选手。但是，还必须看到，我们没有充分使用好国家体委给我们的优惠政策――双计分制，吸引具有夺取金牌实力的选手。究其原因，就是我们不像一些经济强省（市）那样，具备吸引高水平选手的条件。
    在本届全运会的柔道决赛中，我军选手共夺得1银3铜，与上届相比已有较大的进步。但是，由于我军一些选手的参赛经验还不足，没有取得预想中的好成绩。
    八运会柔道决赛结束了，其中的教训和经验则值得我们及时总结。八运会的开幕已经不远了，更多的决赛项目等着我们去拼搏。
    （本报上海9月10日电）
〖-ZW/正文〗
