〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住关键环节 确保工程质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部在装备库房建设中把好“五关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆春/徐青云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备库房RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王庆春、特约记者徐青云报道：北京军区某部在施工过程中，为了确保工程质量的高标准，他们注重把握抓住容易出现问题的关键部位和环节，严格把好施工队伍关、质检队伍关、材料选用关、现场检查关和跟踪验收关，高标准完成了装备库房建设任务。
    这个部队坚持所选施工队伍都要经营房部门考评审核，并向部队领导汇报后确定，为确保施工质量提供了前提条件。为提高质检队伍素质，他们把历年参加过营建和质检培训的人员组织起来，并请来了军区质监站的同志就质量检查进行了专题培训。对营建所用的原材料，要求有合格证或试验报告单，对钢材、水泥等主要材料都进行了检测，保证了工程用材优质。施工过程中，质量检查员轮流跟班作业，实行全程监督，特别是在定位放线、混凝土、梁板柱浇铸、屋面防水等关键环节，严格按施工标准，照章操作，杜绝偷工减料。为了把住施工过程中的每一个环节、每一个步骤，他们实行了分项分部验收的办法，对基础工程、主体工程、装修工程按顺序逐一检查验收，上一个项目不合格，决不进行下一项目施工，有效地保证了施工质量。
〖-ZW/正文〗
