〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想政治工作针对性系统性创造性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江主席倡导军队开展四个教育成功实践的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李栋恒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李栋恒
    党的十四大以来，军委江泽民主席一直强调要把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，要求我们努力增强思想政治教育的针对性、系统性和创造性。江总书记最近在中央党校的重要讲话中，再次强调加强和改善党的领导，“要以思想政治建设为重点”。江主席亲自倡导全军开展的爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗四个方面的教育，就是在新形势下高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，加强部队思想政治建设的重大举措。经过三年实践，充分证明了四个教育是增强我军思想政治教育针对性、系统性和创造性的成功实践。
    四个教育的提出和开展，具有很强的针对性。改革开放、建立和发展社会主义市场经济，走有中国特色的社会主义道路，是当代中国最大的社会存在。我们必须从这个大的社会背景入手，抓准主要矛盾，认清部队思想政治建设的形势。江主席在肯定我们军队的风气总的说是好的、官兵的精神面貌是健康向上的同时，尖锐地指出，腐朽思想文化的影响在部队中也有这样那样的一些表现，它使革命意志衰退，革命理想发生动摇；它涣散军队内部关系、损害上下之间、官兵之间的友爱、信任和团结，削弱部队的凝聚力。针对这种实际情况，江主席亲自倡导军队开展四个教育。这完全建立在对新形势下军队思想政治建设的科学分析基础之上，对于解决部队思想作风方面存在的紧迫问题，实属深谋远虑的治本之举。
    在四个教育的具体实施过程中，江主席十分强调摸准官兵思想脉搏，了解和掌握新时期青年人的特点，把思想政治教育搞得确有实效。他告诫领导干部和政治工作者，要经常分析和研究部队的思想情况，了解官兵在想什么，有什么事情想不通，有什么要求，针对官兵关心的问题，分层次地进行细致的有说服力的教育。遵照江主席的指示，在军委和总政的具体组织、指导下，全军十分注意针对不同时期、不同地区部队、不同类型人员的不同思想表现和要求，从实际出发开展教育，强调有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就在解决什么问题上狠下功夫。从人员上看，团以上领导和机关干部集中解决“为谁当官、怎样用权”的问题，切实过好金钱、权力、美色关；基层干部主要解决安心基层、爱岗敬业、关心和爱护士兵的问题，增强事业心、责任感；战士重点解决“为谁当兵、怎样做人”的问题，争做“四有”军人。从时间上看，针对不同时期的形势和人员思想变化来安排教育内容。1995年全军针对思想作风上存在的问题突出抓了革命人生观教育，同时结合纪念抗日战争胜利50周年，广泛进行爱国奉献教育；1996年全军针对经济犯罪案件比较突出的情况，结合“三五”普法，集中进行了反对拜金主义和法制教育；1997年又围绕党和国家政治生活中香港回归祖国和迎接党的十五大这两件大事，进一步加强了爱国奉献和尊干爱兵教育。总之，在四个教育中，各单位认真贯彻江主席的指示，使教育取得了很大成效，一年比一年开展得更深入扎实。
    四个教育之所以搞得成功，很重要的一条，就是它无论在内容、还是在方法上，都是作为一项系统工程来抓的。四个教育系统地涵盖了新形势下部队思想政治教育的基本内容。四个方面的内容各有侧重，同时互相联系、互增效果、相得益彰，是一个有机整体，从多角度、多层次去增强军队这一大学校、大熔炉的效能，达到了锻炼人、改造人的目的。各部队把思想教育作为中心环节，实行系统施治，取得了综合效应。
    江主席十分重视保持四个教育的连续性和稳定性，告诫我们思想政治教育不是一个早上突击一下就行的，要长期进行。他在1994年底作出搞好四个教育的指示后，1995年底又提出了要把四个教育搞得更深入、更有成效的要求；1996年底再次发出继续深化四个教育的号召。全军各部队根据江主席的指示和军委、总政的要求，紧密结合各自的职能任务和官兵思想实际，比较好地保持了教育内容的连续性、稳定性，使四个教育在部队思想政治建设中显示出越来越大的威力。江主席在精心指导军队开展四个教育的同时，先后对加强党的建设、学习邓小平建设有中国特色社会主义理论、加强社会主义精神文明建设、建设高素质的干部队伍等方面作出部署，采取了一系列有力措施，使全党、全社会的思想政治建设大大加强，从而为部队加强思想政治建设创造了良好的大环境。广大官兵在四个教育中，与良好的社会环境相互印证，从而强化了教育效果，增强了教育的说服力和感染力。同样，通过加强部队的思想政治建设，也使全军以崭新的精神面貌出现在全国人民面前，走在全社会精神文明建设的前列。这种通过统筹兼顾，使整个系统相互激荡、作用迭加来增强思想教育效果的做法，既体现了思想政治建设各个相关系统之间的辩证关系，也为我们改进和加强思想政治工作进一步开阔了视野，打开了思路。
    江主席在领导新时期军队建设过程中，既强调要继承和发扬我军思想政治工作的优良传统，又要求我们要注意研究新情况、解决新问题，不断总结新经验、创造新办法。江主席提出的四个教育，本身就是新时期军队思想政治建设的创举。他多次强调：要把讲政治贯彻到各项工作之中；加强思想政治建设，首先要从思想教育入手，培养“四有”革命军人；要坚信科学理论的力量，使官兵从中受到教育和鼓舞，能够得到正确的思想理论武装，自觉抵制腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”的影响；教育要解决世界观、人生观问题，把它作为必修的思想政治课，作为四个教育的“总开关”；教育要针对问题，分层次地进行，把高中级干部作为教育的重点；要用大道理管住小道理，批评歪道理，对重大原则问题注意分清是非，划清基本界限；要把四个教育同加强部队全面管理紧密结合，相互促进；教育要发扬民主，采取启发式、讨论式的方法，注意运用先进单位、先进人物对部队进行教育，等等。江主席的这些重要思想，从指导思想、根本目的、主要内容、方式方法等方面对新时期军队思想政治教育作了全面、深刻、系统的阐述，为我们运用优良传统，研究和解决改革开放、发展市场经济条件下部队思想政治建设的新情况、新问题，创造性地开展工作，作出了典范。
    四个教育的创造性，还体现在各部队在实践中进一步形成和完善了促进思想政治工作落实、保证思想政治工作质量的有效机制。在组织领导上，改变了那种政治机关、特别是宣传部门唱“独角戏”的现象，形成了党委议教育、主官上一线、机关各部门齐抓共管的局面。在具体指导上，改变了上下一个计划安排、一个内容要求的传统模式，形成了既重视搞好宏观指导，又注重调动各级从实际出发安排教育的氛围。在教育实施过程中，抓住教育准备会、讲课、讨论三个关键环节，进一步完善和坚持了全过程控制的措施和要求。在教育的方法和手段上，坚持树立大教育观，走向社会大课堂，运用改革开放成果教育部队，增强官兵的政治信念和爱国热忱；充分运用电化教学手段，进行形象直观教育，增强思想政治工作的吸引力和感染力；实行部队、社会、家庭“三位一体”教育，发挥思想政治工作的综合效益。在教育效果考核验收上，改变了“重过程，轻效果”、“重理论测验，轻工作表现”的片面做法，注意把查过程与看效果、考理论与看表现结合起来，着重通过部队建设形势和完成任务情况来衡量教育质量。这些行之有效的制度和做法，不仅为搞好四个教育提供了有力的制度保证，也为加强新时期军队思想政治建设趟出了新的路子。
〖-ZW/正文〗
