〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参授予军事五项队荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有希望他们再接再厉，为祖国赢得更大荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/言论RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日讯 记者张弛、特约记者张东文报道：总参谋部近日发布命令，授予军事体育工作大队军事五项队“英雄军事五项队”荣誉称号。命名大会今天在京隆重举行。中央军委委员、总参谋长傅全有出席会议并讲话。他称赞军事五项队为祖国赢得了荣誉，为军旗增添了光彩，不愧为军事体育战线勇攀高峰的尖兵。
    傅全有在讲话中指出，军事五项队是由邓小平同志亲自决策组建的，是在中央军委的亲切关怀下成长起来的一支英雄队伍。全队坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，认真落实江主席“五句话”总要求，全面建设队伍，以过硬的思想、作风和技能，征战世界体坛，多次夺得冠军。特别是男子五项队，始终瞄准团体“三连冠”的目标，经过几代运动员、教练员的顽强拼搏，终于如愿以偿，这是非常了不起的成绩，壮了国威、军威，充分展示了我军文明之师、威武之师、胜利之师的良好形象。
    他说，这支英雄的队伍，在17年的奋斗历程中，积累了许多成功的经验，形成和发扬了一套优良的传统和作风，其中最为宝贵的是五种精神：即祖国至上的爱国精神，忘我牺牲的奉献精神，百折不挠的拼搏精神，整体作战的协作精神，不断进取的创新精神。这些精神充分体现了中国军队、中国军人特有的思想境界和精神风范，不仅是发展军事体育运动的保证，也是我军现代化建设的宝贵财富。军事体育战线乃至全军部队都要学习和发扬这些精神。
    傅全有希望大家一定要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，认真贯彻即将召开的党的十五大精神，团结奋斗，开拓创新，不断提高军事体育运动水平，为国家和军队争取更多的荣誉，为我军的革命化、现代化、正规化建设作出新的贡献。
    会上还宣读了总参谋部为王恋英等7位同志记一等功的通令。
    副总参谋长吴铨叙、总政治部副主任袁守芳、总后勤部副部长温光春、国家体委副主任刘吉以及有关方面的负责同志出席了命名大会。
〖-ZW/正文〗
