〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐中华/张晓耘〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人类基因研究成果达到国际水平
    国家自然科学基金重大项目《中华民族基因组中若干位点基因结构的研究》，日前在上海通过专家组验收。专家们一致认为，该研究结合中国国情，其成果已经达到国际水平。
    沪台联合举办卫星双向传送中秋晚会
    今年的中秋佳节，一台名为《千里共婵娟――中秋夜・两岸情》电视文艺晚会，将于9月16日晚通过卫星同时与两岸观众见面。这是海峡两岸媒体首次合作，通过卫星双向传送在两岸同时推出的电视晚会。
    107医院为驻地教师查体治病受赞扬
    教师节前夕，济南军区107医院派出医疗服务队，为驻地12所大、中、小学校的300多名教师义务查体治病，受到学校师生和驻地群众的好评。
    （徐中华）
    天生桥二级水电站2号主洞正式通水
    武警水电一总队等单位承建的国家重点工程天生桥二级水电站2号引水隧洞，于9月9日正式通水。天生桥二级水电站位于广西贵州交界处红水河上游南盘江上，2号引水洞通水，将有效地改善华南、西南电网的供电质量。    （张晓耘）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
