〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天巾帼又添新成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军长春飞行学院迎来第七批女飞行学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/董长军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女飞行学员RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春9月9日电 徐健、特约记者董长军报道：新学年开学之际，坐落在吉林省长春市南湖之畔的空军长春飞行学院迎来了第七批女飞行学员。
    1951年初，空军遵照中央军委指示，从华东军政大学和航空预科总队选调了55名女学员，进入航校学习。这些女学员有幸成为新中国第一批蓝天巾帼。此后40多年来，我国已先后培养了6批共数百名女飞行员，是世界上拥有女飞行员最多的国家之一。她们驾机飞遍了祖国山山水水，执行空运、空投、抢险救灾、人工降雨、航空测量、科研试飞和专机飞行等任务，涌现出了岳喜翠、刘晓莲等一批优秀飞行员，为人民空军赢得了荣誉。
    据长春飞行学院齐路通院长介绍，今年招收的37名女飞行学员分别来自辽宁、山东、河南、四川及重庆市，年龄从17到20岁的这批女飞行学员，是在6000多名竞争者中脱颖而出的佼佼者。她们是经过严格的身体检查、政治审查，参加全国统一高考后选拔出来的。她们将在这里进行严格正规的军、政、文、体训练之后，再转入航校进行飞行训练，四年学完规定课程后获大学本科学历。
    据悉，这37位姑娘个个多才多艺，大都是本年度当地参加高考的学习尖子。来自辽宁沈阳的学员李凌超，父亲曾是一位飞行了二十多年的老飞行员。她在今年高考中考出了615分的优异成绩。在另一名牌大学提出免试录取她的情况下，小李却毅然报考了飞行学院，选择了飞行员这一职业。她在自传中写到：我有着蓝天般博大的名字“凌超”，凌空超越，我的理想便是能够像父亲那样，驾着战鹰翱翔在祖国的蓝天。
    在昨天下午举行的开学典礼之后，学院刘贵生政委告诉记者：我们学院的首要任务是要把她们培养成为合格军人，由合格军人再成为合格的飞行学员。作为为国家培养女飞行员的第一道关口，我们深知肩上担子的分量。但我们有信心把这些姑娘们培养成素质全面技术过硬的优秀飞行人才。
〖-ZW/正文〗
