〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔向美好社会的“天堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春鹰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 理论纵横 深入学习江总书记在中央党校的重要讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体主义/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭春鹰
    一则外国民间故事这样说：有个人去参观天堂与地狱，看到两个地方都摆着装满饭菜的木桶，桶中放着盛饭的木杓。不过这种木杓很特别，杓头不大，而杓柄却很长，长到远远超过了人的胳膊。按照上帝定下的规矩，不管天堂、地狱，每个人在吃饭时，必须手握杓柄的顶端去盛着吃。可是参观的人看到，同是一样的伙食，一样的规定，天堂里的人个个满面红光，白白胖胖，而地狱里的人却个个啼饥号寒，面黄肌瘦。原因是天堂里的人讲究团结友爱，互相将杓头伸到对方的嘴里，喂给别人吃；而地狱里的家伙，一个个却只顾自己，互不相让，所以尽管他们将饭杓高高地举起，再伸长脖子仰起脸来拼命往自己嘴里倾倒，结果只能把饭菜弄得满头满脸，自然难免终日饥肠辘辘了。
    这则故事形象地反映了人类文明的起源和发展过程。人类脱离动物界，在地球上出现已经几百万年了。同周围的那些动物相比，他既没有狮熊虎豹的凶猛，也没有猿猱麋鹿的灵巧，可是，人类却成了万物之灵，在地球上占据了支配地位。这其中的奥秘正是靠的人与人彼此支撑，互相帮助，集体奋斗。正是在这样的长期实践过程中，形成了人们正确处理个人与他人、个人与集体、个人与社会相互关系的道德观念。人们认识到，一滴水离开大海就会干涸，一个人离开他人、离开集体、离开社会就会无法存活。因此，个人利益就在整体利益之中，而不是在整体利益之外。为了他人的利益、整体的利益勇于牺牲个人利益，就是道德高尚的表现。“但愿众生皆得饱，不辞羸病卧残阳”，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，这些反映了中华民族自我牺牲精神和浩然正气的光辉诗句，历来受到人们喜爱，传诵不绝。“拔一毛利天下，弗为也”，“宁使我负天下人，不使天下人负我”，这种极端自私、一切为我的人生观，则总是为人们所不齿，受到鄙视和唾弃。
    有人说，团结友爱的集体主义是计划经济的产物，现在是搞市场经济，所以社会自然由“五十年代人帮人”演变为“九十年代个人顾个人”了。这种说法是站不住脚的。江泽民总书记在中央党校的重要讲话中再次强调，我们党肩负着带领全国各族人民把有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家的历史重任。这为我们勾画出了未来美好社会的宏伟蓝图。人类的全部文明史已经表明，团结友爱的集体主义作为人类群体活动的精神纽带，不是某一历史时期的社会现象，而是与人类的生存发展相始终的。我们今天建设有中国特色的社会主义，发展社会主义市场经济，没有改变最后建立共产主义“天堂”的远大目标，因此更需要提倡为人民服务和集体主义精神。社会主义市场经济当然要讲赢利，讲竞争，但这种赢利是在为别人提供服务过程中，靠诚实劳动换来的，绝不能唯利是图，损人利己。“一人为大家，大家为一人”，这是人们向来推崇的处世之道，是奔向“天堂”――未来美好社会的梯子和桥梁。如果以为搞市场经济，就可以放弃团结互助，放弃为人民服务的宗旨和集体主义旗帜，使“人人为自己”的个人主义畅行无阻，那只能导致你死我活、尔虞我诈、社会混乱、人人自危的局面。这正是人们最不愿看到的“地狱”惨象的再现。
〖-ZW/正文〗
