〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界银行和国际货币基金组织年会筹备就绪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理将出席开幕式并致词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电（记者陈新）记者从国务院新闻办公室获悉，将于本月二十三日至二十五日在香港举行的世界银行和国际货币基金组织理事会年会的筹备工作已基本就绪。作为东道国政府首脑，国务院总理李鹏将赴香港出席年会的开幕式并致词。
    这次年会是香港回归祖国后首次在港举行的大型高层次国际会议，也是世界银行和国际货币基金组织第一次在中国举行年会。
    中国政府派出参加此次年会的代表团由财政部、中国人民银行、国家计划委员会等有关部委的负责人组成。香港特别行政区的代表将作为中国政府代表团的成员参加会议。
    中国财政部的官员介绍说，此次年会的筹备工作是由香港金融管理局具体承办的。
    据有关人士介绍，在本次年会上，与会者将就世界银行和国际货币基金组织的一些重大政策事务、全球经济形势、国际金融市场前景、金融市场风险防范、重债国减债计划等问题广泛交换意见，并做出一些重要决定。
〖-ZW/正文〗
