〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行庆祝教师节茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清代表党中央国务院向广大教育工作者祝贺节日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温红彦/尹鸿祝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教师节/李岚清/言论RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电（人民日报记者温红彦、新华社记者尹鸿祝）国家教委、北京市人民政府、全国教育工会、中国中小学幼儿教师奖励基金会今天在全国政协礼堂举行首都教育界庆祝教师节茶话会，热烈庆祝我国第十三个教师节。中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清到会祝贺，代表党中央、国务院向全国的教育工作者表示节日的祝贺和慰问，向关心和支持教育事业的同志们、朋友们表示感谢。
    全国人大常委会副委员长雷洁琼、王光英，全国政协副主席钱伟长、钱正英和全国优秀教师代表、首都教育界代表、全国教师家属扶贫工作先进代表、中华扫盲奖获奖代表、香港教师代表等共500余人出席了茶话会。
    李岚清在茶话会上讲话强调，“国将兴，必贵师而重傅”。即将召开的党的十五大将对我国改革、发展和稳定等重大问题作出全面战略部署，提出奋斗纲领，指导我国人民把社会主义改革、开放和现代化建设事业全面推向21世纪。同时，也将对教育工作和教育工作者提出更高的要求。广大教育工作者将肩负起更加光荣而艰巨的历史责任。党中央殷切希望全国教育系统的同志们按照江泽民同志提出的“教育要全面适应现代化建设对各类人才培养的需要、教育要全面提高办学的质量和效益”的指示精神，以高度的政治责任感，立足本职，勤奋工作，为继续深化教育改革，全面推进教育事业的发展做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
