〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与匈国防军司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/傅全有/会见外宾RW：傅全有/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯 记者滕晓东报道：中央军委委员、总参谋长傅全有上将今天上午在钓鱼台国宾馆与匈牙利国防军司令兼总参谋长维格・费伦茨中将举行会谈时表示，希望进一步加强两国两军友好合作关系。
    傅全有首先对维格一行的来访表示热烈欢迎。他说，维格的来访不仅有利于中匈两军的友好交往，也有利于两国关系的全面发展。
    傅全有说：“我们两国在和平与发展、维护本国主权以及发展经济等方面有许多共同点，这是发展中匈友好关系的坚实基础。中国人民解放军十分重视同匈牙利军队的友好关系，愿意在相互尊重、平等互利、求同存异、共同发展的原则基础上，继续开展多层次、多领域的交往与合作。”
    傅全有还向客人介绍了中国的外交和国防政策以及我军建设等情况，并就共同关心的问题与客人交换了意见。
    维格说，中国是维护世界和平与稳定的战略力量，中国的对外政策和方针也是和平的，匈牙利赞赏中国的对外政策，匈牙利坚持奉行“一个中国”的原则，只承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法代表。他表示希望进一步发展两国两军间业已存在的友好合作与交往。
    副总参谋长熊光楷中将、空军副司令员景学勤中将、北京军区副司令员郭伯雄中将、国防部外事局副局长李东辉等参加了会谈。
    此前，傅全有主持仪式欢迎维格一行访华。
    今天晚上，总政治部副主任周子玉上将会见并宴请了维格一行。
〖-ZW/正文〗
