〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小医院”征服“高原恶魔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某工兵团卫生队治愈47名高原肺水肿患者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员曹虎城报道：8月27日，突发高原肺水肿的驻藏某工兵团五连战士王光军，经团卫生队全力救治，痊愈归队。这是该团3年来成功治愈的第47例高原肺水肿患者，治愈率达100％。
    被称之为“高原恶魔”的高原肺水肿，以前只有技术力量雄厚和医疗设备先进的大医院才能治疗。1994年1月，该团新战士王文贵、吴文超因感冒引发高原肺水肿，在护送医院途中又伴发高原脑水肿，差点不治而亡。此事对这个团的领导震动很大。如果高原作战出现肺水肿，后送又困难，岂不减少战斗力？为此，他们与西藏军区总医院高山科联系，先后选送了4名医生前往进修，并成立了以卫生队长钟宁和5名医生组成的攻关小组，结合卫生队的医疗条件，潜心攻克这个难题。尽管人员换了几茬，医疗条件落后，但他们仍然不断探索，终于成功地研究、总结出了不同情况下高原肺水肿等3种综合治疗方法。应用这些方法治愈高原肺水肿，最多仅需4天时间，疗效可靠，特别适用于边远地区医疗条件差、后送困难的部队。
〖-ZW/正文〗
