〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部不要忽视抓“小事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勋发〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘勋发
    邓小平同志指出，抓精神文明建设，要从具体事情抓起。江泽民主席多次强调，领导干部抓工作要一项一项地落实、落实、再落实。这就告诉我们，领导干部抓大事，要从与大事相关的每一件具体的小事抓起。党的十五大代表、模范团长李国安带领官兵转战大漠戈壁，先后在沙漠地区和边防线打井110多眼，从勘察、钻井到引水，都是为了给群众找水这件大事，而每天又都在干着一件件实实在在的小事。部队建设千头万绪，要实现“两个根本性的转变”，达到革命化、现代化、正规化建设的标准，这是个长期的过程，既是件大事，又是一件件小事不断落实的过程。所以，领导干部在抓大事的同时，也不能忽略了抓小事。
    “千里河堤，溃于蚁穴”。许多“大问题、大隐患”，正是从被忽视的小事开始的。一些看起来“没什么大不了”的小事，如果不引起领导足够重视，就容易失去解决问题的最佳时机，等到酿成大祸时，悔之晚矣。领导干部对工作中的一件件小事都能做到未雨绸缪，防微杜渐，就可以增强工作的主动性、预见性，减少一些不必要的损失。
    有些同志认为，领导干部精力有限，主要是抓带全局性的、有影响的大事。诸如官兵穿衣戴帽、吃喝拉撒之类的“小事”，少管点没啥，以至对基层反映的一些问题总是以“领导岂能干士兵的事，这些小事不要找我”为由而不管。这种看法显然漠视了抓小事与干大事的辩证关系。“天下大事，必做于小”。领导干部抓大事固然重要，但在平常的工作和生活当中，遇到的往往多是小事。县委书记焦裕禄的儿子去看电影，工人师傅不让他买票就放其进场。焦裕禄知道后，当即责令儿子回去补交了票款。这桩小事，焦裕禄逢会就讲，要求各级领导干部要从我做起，不能以权谋私。这充分体现了焦裕禄全心全意为人民服务的公仆情怀。实践证明，群众最欢迎不忽略小事、办具体实事的领导干部，因为这样的领导干部时刻把群众的冷暖挂在心上。如官兵在训练、工作、生活上遇到的一些具体问题，在有些领导干部看来可能是些小事，但具体落到某个单位或某个官兵的身上就是大事，对这些小事的解决，官兵往往看得最清，感受最深。因为这是领导干部急基层之所急、想基层之所想的实实在在的行动，进而基层官兵就会对领导干部增加信任、服从和尊重。
    不忽略抓小事，多干具体实事，不仅深受群众的欢迎，还能为领导干部的决策提供正确的依据。众所周知，领导的决策不仅要按照条令条例、《纲要》和上级的指示办，还要结合部队的实际，把对上负责与对下负责一致起来。而一件件小事恰恰具备了这双重的优势。基层的小事，是落实上头精神的一个小侧面，又有部队自身的特点。如果领导干部不忽略抓小事，就可以通过小事从微观看宏观，再从宏观看微观，把问题分析得更全面、更透彻；在制定决策时，就可以有效地防止眉毛胡子一把抓，做到有的放矢，把工作做得更好。
    抓部队建设，最忌粗枝大叶。各级领导干部要注意克服“大而无当”的毛病，既要抓好大事，同时要抓好小事，只要是对部队长远建设有利的小事，就是一时见不了显著成效，引不起上级的重视，也要持之以恒，一抓到底。
〖-ZW/正文〗
