〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡有条嬷嬷河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李德喜
    老家屋后有一条河，叫嬷嬷河。嬷嬷是家乡鄂东南地区的方言，就是祖母的意思。
    嬷嬷河流了多少年，不知道，嬷嬷河流了多少里，也不知道。只知道每年阴历7月15日夜晚，宽宽的河面便漂满蜡灯。那是家乡的习俗。漂放蜡灯，儿孙便不会被水淹，生活在水边的人家，都这样期盼平安。
    从我懂事起，嬷嬷便在7月15日带我去放蜡灯。每次放灯，嬷嬷总是轻轻地在祈祷着什么，那声音我听不清楚，但我知道，她祈祷的内容必是与我有关的，因为我是嬷嬷的长孙，嬷嬷常说我是她的心尖肉。
    我在嬷嬷的抚爱下成长。蹒跚学步，是她牵着；走亲串友，是她背着。每年汛期，嬷嬷一天要找我几次。一次，我偷偷爬上河边的柳树，不慎落入水中，是不会水的嬷嬷扑入水中将我救起。我常对嬷嬷说，长大以后我要赚很多很多的钱，要给老人家买很多很多好吃的。嬷嬷总是亲着我说，乖乖，我不要好吃的，只要你天天在我身边，直到我闭眼的那一天。
    嬷嬷河的温情哺育了我的成长。15岁，我到县城上高中；18岁，我到省城念大学。嬷嬷既为我的成长感到高兴，又为我越走越远而不安。她常说，你在外工作，我走时，不知你能不能赶回来。每年寒暑假，嬷嬷一有空就让我坐在她身边，聊来聊去，总要聊到我毕业后的分配去向。她老人家的最大心愿，就是盼我毕业后能分回家乡，能永远在她身边。
    天总难遂人愿。我负疚地告诉她，我要到几千里以外的四川去当兵了。嬷嬷愣了一下，我知道她心里一定很难过。我正想安慰她的时候，没想到她就支持了我。她说：“你安心去吧。”见我难分难舍的样子，她便又一次给我讲起一个我听了多次的故事：她曾把我命已垂危的祖父藏在山洞中躲避日本人的搜查，她曾背着她的娇儿――我的父亲在雨夜中“跑反”。她说，国家要人保卫，忠孝不能两全……那一天，她把我送到古津渡口。
    我到部队后，收到了第一封家信，那是父亲写来的，父亲说，嬷嬷让他问问我，部队的驻地附近有没有河。因为在我走后不几天就赶上7月15，那天嬷嬷是一个人去河边放的蜡灯……父亲说，在我走后的这些天里，嬷嬷像失魂落魄似的，每天总要到河边望几次，不到日落不回家。
    我赶忙给家中回信，告诉嬷嬷我们部队驻守的地方也有一条河，而且那条河像家乡的嬷嬷河一样清澈碧蓝，潺潺流淌……也许从那一天开始，我特别喜爱起我部队驻地的这条河，它虽然离我家乡的那条河相距几千公里，但我总想象着，它会像人体上的血脉一样是相连相通的。我觉得这甚至用不着怀疑，这两条河，本身不就是祖国大地上两条流动的血脉吗？我突然悟出，爱第二故乡这条河，其实就是爱的我家乡的嬷嬷河呀……
    在从军的日子里，每当我走至那条小河边，我似乎就能看到我的亲人，看到我的故乡，当然，就更不用说那条嬷嬷河了……
〖-ZW/正文〗
