〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某勤务连干部爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王喜太/盛正洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王喜太 盛正洪
    沈阳军区某勤务连近些年来两次荣立集体一等功，两次荣立集体二等功，七次荣立集体三等功。这些荣誉是对连队良好官兵关系的回报。
    在家是独生子的战士田志伟，心揣一团燃烧正旺的火，想报考军校留在部队干番事业，可是突然打蔫了，常常一个人发呆，整天寡言少语。原连长张勇通过各种渠道揭开了谜底：田志伟的父母闹着要离婚，家中纠纷不止。面对要破碎的家庭，小田的心先“碎”了。儿子连着父母的心，或许小田的进取能挽救这个家庭？于是，连队干部一边做稳定小田思想的工作，一边给小田父母分别去信，介绍田志伟的表现、志向和他心中的苦闷，请他们无论如何也要为儿子前途着想，给小田成人成才以助推力。
    精诚所至，金石为开。小田的父母终于回心转意，惭愧地表示不再提出离婚。为了让小田当年中榜，连里报上级批准，让小田在连部工作，保证他有更多的时间复习备考，并让文化底子厚实的炊事员唐书印帮助他。几个月后，当大连陆院的录取通知书寄到连队时，干部们比小田都高兴。闻讯赶来的小田的父亲，从商店搬来两箱啤酒，非要参加连队会餐不可。
    “伍先银眼睛被电焊弧光刺伤了！”当时任二排长的王植元急忙去看，只见小伍双眼红肿，流泪不止，一副疼痛难忍的样子。蓦地，他想到正在哺乳期的妻子，赶回家中推门就说：“快，讨点奶用。”温润的奶水三次滴入小伍的双眼，小伍每提起此事都动容地感慨一番。
    得了难以启齿的病，仿佛一块石头压在战士心上。勤务连的干部骨干心细如发，总能发现他们的难言之隐，帮他们搬掉心上的石头。
    河南扶沟籍战士小刘的婚礼是在连队办的，可新娘回家一个月后来信，声称婆媳关系难处，要求解除婚姻，与小刘分道扬镳。连里立即派负责排里工作的骨干关玉平，和小刘一同去处理好这件事。正是摘棉和麦收时节，可新媳妇并没下地。关玉平在帮小刘干农活一周时间里发现，小刘一到晚上总躲着新婚的妻子，便想到了一个问题。不出关玉平所料，小刘生理和心理都有病态，他既害怕也真的不能与妻子同房。症结找到了，关玉平把他们夫妻叫到一起，安慰他们说，现在医疗技术很先进，小刘的病不是什么大病，只要治疗准能好。小刘归队后，连里听了关玉平的汇报，安排小刘几次到医院就诊。渐渐地，小刘自我感觉好多了，和妻子的感情也越来越深。他退伍一年半后给连里写信报喜：他妻子生了一个胖小子，全家人好高兴。
    听说上级要把犯了严重错误的一个战士调来，各班排一时议论纷纷，担心他会拖连队后腿。连队干部认为，他在人生道路上跌了跟头，最需要的是新的环境有温暖有帮助，让他抬起头来才能重新起步。干部的认识很快成了全连的共识。那个战士到连队那天，全连列队像欢迎新兵一样欢迎他，并给他安排在条件较好的班。战士们不但没一个人揭他的“疮疤”，而且都像对亲兄弟一样待他。干部和班长对他更是关心备至，常常和他谈心交心，为他排忧解难。临退伍时，他满眼泪花地说：实在舍不得离开这样的连队，舍不得离开大家。
〖-ZW/正文〗
