〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗街头百姓话十五大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 雷利民
    9月的北京，金风玉露、秋高气爽，党的十五大召开在即。记者今天走上街头，在天安门广场、在大街小巷，处处都能感受到人民群众翘首十五大，期盼国富民强的共同心愿。
    盛事前夕的天安门广场花团锦簇，来自祖国各地的游人们流连在一座座新搭建的喷泉花池边。记者看到，人民英雄纪念碑北面，不少游人正在以“庆祝中国共产党第十五次全国代表大会胜利召开”的巨幅灯箱标语牌为背景摄影留念。从河南信阳来的王道静等人对记者说：“党的十五大是在世纪之交的一次重要会议，我们天天都听广播，看电视，关心着十五大。这些年来真是托了党的政策的福啊，我们现在的生活从前简直连想都没敢想。我们盼着能沿着这条路走下去。”来自广东潮州的游客陈景先说，没有改革开放，就没有今天欣欣向荣的大好局面。我们相信党通过召开十五大，一定会带领全国人民走向更美好的明天。
    人民英雄纪念碑东侧，朝阳区建国里中学初一新生的首都少年先锋岗教育活动吸引了许多游人。带队的凌环梅老师对记者说，我们一直告诉孩子们，是党领导我们国家一步步走向富强。十五大将是党的历史上一次历史性的大会，我们要教育孩子们好好学习，全面发展，做党的事业的接班人。
    在京城的街头巷尾，人们谈论最多的还是对十五大寄予厚望。大家在接受记者采访时表达了几盼：盼改革开放力度更大；盼国企改革有新的突破；盼生产生活再上一个新台阶；盼国家综合国力进一步增强；盼在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把一个更加繁荣富强的中国带入21世纪……
    在北京展览馆，每一个从“辉煌的五年”成就展展厅出来的人，脸上都写满了自豪与信心。海军装备技术部干部任建军说，一切成就的取得都是由于我们高举了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜。他表示相信，十五大一定会把我们的事业推向辉煌。作为一名军人，将坚决听从党中央、中央军委指挥，为部队的现代化、革命化、正规化建设做出自己的贡献。
    翘首十五大，人们满怀期盼，满怀信念，满怀希望。
〖-ZW/正文〗
