〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第八届全运会柔道决赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手获得一银三铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月10日电 记者范江怀报道：在第八届全运会柔道决赛的最后一天，向金牌发起冲击的我军选手，经过奋力拼搏，获得一枚银牌。至此，在第八届全运会柔道比赛中，我军选手共获得一枚银牌和三枚铜牌，得91分。
    今天为我军夺得一枚银牌的是兰州军区选手聂玉晶。在女子72公斤级的比赛中，聂玉晶先是用两个“瓦扎里”，战胜了宁夏选手王桂梅。接着，又轻松地战胜了自己的队友王英敏和辽宁选手冷春惠，闯进了最后的决赛。在今天晚上的决赛中，聂玉晶与辽宁选手李艳芙争夺冠军。
    在刚刚获得泛太平洋运动会冠军的李艳芙面前，聂玉晶显得实力不济，没有两个回合，就被对手用一个“固技”击败。我军两位男选手今天还参加了95公斤级和95公斤以上级的比赛。其中，吉格登获得一个第五名。这也是我军男选手在本次柔道比赛中获得的最好名次。
    于今天结束的八运会柔道比赛，共产生了16枚金牌，分别被辽宁、上海、内蒙古、甘肃、山东等省市自治区的选手瓜分。
〖-ZW/正文〗
