〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肩负广大党员和各族人民重托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出席十五大各代表团全部报到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电 出席中国共产党第十五次全国代表大会的代表，昨天和今天分别从祖国的四面八方来到北京。到今晚止，31个省、自治区、直辖市的代表团以及中直机关代表团、中央国家机关代表团、人民解放军代表团、武警代表团和台湾省籍党员代表团等36个代表团已全部向大会报到。
    代表们肩负广大党员和各族人民的重托，带来了改革开放的新消息。许多代表在接受本社记者采访时激动地表示，党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，进一步深化改革，扩大开放，两个文明建设都取得了喜人成绩。他们希望即将召开的党的十五大，开成承前启后、继往开来的大会，成为我国前进道路上新的里程碑。
    “社会主义市场经济体制的确立促进了农村经济的发展”，河南省卫辉市唐庄乡党委书记吴金印高兴地对记者说，积极投身市场经济使我们乡的农民人均纯收入这5年翻了一番，去年达到2300元。“我们不久将开通一条通往澳大利亚的国际航线”，南方航空公司总经理于延恩说：“党的十四大以来，我们利用市场经济的办法，引进大批飞机，成为目前拥有91架飞机、资产达259亿元的中国民航骨干航空公司。”
    许多代表在赴京前深入基层调查研究，听取广大党员和人民群众的意见。来自陕西的长岭黄河集团有限公司董事长王大中代表所在的企业，从军工企业到军转民企业，从上市公司到组建集团，不断发展壮大。王大中当选十五大代表后，多次与员工和党员座谈。他说，现在不少国有企业还处于亏损状况，只要按照邓小平同志说的“三个有利于”去做，进一步解放思想，深化改革，国有企业大有希望。
    “一定要把西藏9万多名党员的心声带到北京，带给党中央！”西藏自治区党委副书记、自治区常务副主席列确的肺腑之言，表达了西藏各族人民的共同愿望。贵州省财政厅厅长杨序顺代表表示，一定要为开好十五大尽职尽责，不负全省108万党员的重托。
    据了解，负责接待代表的京西宾馆、京丰宾馆、国谊宾馆、京东宾馆、中协宾馆、海军招待所、鸿翔大厦、建银大厦、中国妇女活动中心、中苑宾馆等宾馆和招待所，均已做了充分准备，广大服务员以优质服务迎接代表们的到来。
〖-ZW/正文〗
