〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗咏慷/步涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《绿部落》出版座谈会在京举行
    ☆王琰创作的长篇报告文学《绿部落》最近由解放军文艺出版社出版。这部书以饱醮激情的笔墨，生动记述了油料战线官兵在和平年代无私奉献的动人故事，热情讴歌了川藏线官兵艰苦奋斗的火热生活，展现了一批可歌可泣的英雄形象。日前，解放军文艺出版社、总后政治部文化部、后勤杂志社和成都军区后勤部物资油料部在京联合召开了本书的出版座谈会。中国作家协会副主席徐怀中、总后政治部副主任谢彬等有关部门的领导和军内外作家、评论家40余人对这部作品进行了座谈。  （咏
    慷）
    纪实文学《离开雷锋的日子》面世
    ☆解放军文艺出版社在60年代，曾先后推出《雷锋日记》和《雷锋的故事》，整整教育和影响了两代人。今年春天，当电影《离开雷锋的日子》在全国引起强烈反响之际，该社有关同志得知编剧王兴东在写作剧本时，曾遍访雷锋战友，掌握了大量的第一手资料，当即决定邀请王兴东和作家陈宝光，另辟蹊径，根据生活的原貌，重新写作一部文学作品。这部作品既客观地展示了雷锋牺牲的全过程，又非常真实地追述了党和国家几代领导人对雷锋精神的关注和褒扬，对我国当前的社会风气也进行了独到的深刻反思。
    （步 涛）
〖-ZW/正文〗
