〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑州市积极为驻军办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁东南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁东南报道：河南省郑州市在双拥工作中，积极为驻军解难题，办实事。日前，郑州市市长陈义初率领市建委、规划局等有关单位的领导到解放军信息工程学院现场办公，仅用半天时间，就办完了该院一项数千万元工程的审批手续。
    信息工程学院为我国通信程控交换机产业的孕育和发展做出了巨大贡献。为了加快产品的研究开发，该院决定建造一座5000平方米、投资近6000万元的科研楼，上级要求明年5月竣工验收。为了简化批报手续，陈市长和各委局有关人员到现场逐一审批各项手续，平时要几个部门办的事，他们很快办完，并现场签发了“工程许可证”。仅半天时间，除个别手续要进一步审核外，其余全部办理。当陈市长得知工程急，资金周转较困难时，他当即表态，凡郑州市收取的城市配套等城建费，一律免掉。
〖-ZW/正文〗
