〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会说话大不易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周云龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周云龙
    老师在给他的学生讲文明行为规范时，第一课是从“会说话”开始的，学生们不禁在下面窃窃私笑：谁还不会说话呢？
    学生们笑得不是没道理，人在呀呀学语之后，便可以说“会说话”了。
    但怎么说话，说什么话，那是有规矩的。譬如，不小心碰了别人，应主动说一声“对不起”，可有些人却横眉冷对，反咬一口道：“你瞎了眼吗？”
    这是典型而又常见的不会说话的一例。碰到不会说话的人，真让人难受甚至窝火，有道是：话不投机半句多，恶语伤人六月寒。一般地讲，我们所说的“会说话”，是指说话时用语文明，谈吐文雅，理直气和，注意分寸和场合。这是从文明素养的角度提出要求的；不过，最叫人戳耳乃至心痛的是有比那些脏话、粗话和恶话更甚者。
    据报载：广州地区某大学孙老师曾以珠海“瑞进”公司打工仔孙天帅在韩国女老板制造的罚跪事件中拒绝下跪的事实为素材，要求外语系96级的学生写一篇评论文章，想不到一些学生竟表述了这样的观点：
    ――下跪的人并不是向谁下跪，只是向现实、金钱低头罢了。可悲并不可耻。下跪的可能比孙天帅更勇敢，需要更多的勇气。
    ――一个人暂时忍辱可以保障一家的温饱。
    ――难道要用死去的躯壳来发扬民族自尊吗？
    ――孙天帅是不是教育电影看得太多了，一时间英雄主义冲上头脑，才有这么一次惊人的壮举？
    更让老师困惑的是，近80人的教室里，对此持赞同观点的竟占了上风（据1996年12月2日《羊城晚报》）。这些在学校接受文化知识教育的学生既不知史，又未谙世事，说话时难免不离谱儿；他们虽然思想活跃，对外界的信息很敏感，由于世界观尚未形成或正在形成，因而往往表现出幼稚得有些可笑以至可叹；而走出校门之后，在社会上业已很风光的人物中居然也有说话竟不知耻的角色。某电影女明星前年获得了南京一家公司捐赠的一套造价20余万美元的豪华别墅，在公众沸沸扬扬地议论当儿，这个女演员却“理直气壮”说：“一个要送，一个就接受了。就如我送你一件衣服，你收下了一样。这是很寻常的事情。如果说此事有什么与众不同，那也只是因为送的礼重了些，但性质上是没有什么不同的。”（据1996年6月22日《服务导报》）。
    对公物私授、巧取豪夺，说得如此轻巧，不能不让议论者冒火。倘说这些是呓语、酒话，我们可以付之一笑，但他（她）们都是在认真地大放厥词以至放肆地排污，却说明了错误思想的泛滥以及家庭、学校和社会教育的苍白无力。
    不会说话只是表面现象，隐藏在其后的是说话者道德的缺陷，良知的泯灭。不过，有一句老话说，行愈卑者言愈伪。这使我对那些口出狂言、昏话、乱语者尚有一丝信心，因为他们还不曾落到“言伪”的地步，或许有药可救（最可怕的是说得漂亮，干得荒唐的那种伪君子）。但有救的前提是他们要树立正确的世界观。一代教育家蔡元培先生曾说：“要有良好的社会，必先有良好的个人；要有良好的个人，必先有良好的教育。”而现在我们谈及社会上流行的不良现象时，往往众口一词：大气候的影响。殊不知每个人都是大气候中的一分子；良好的教育才能促进个人素质的养成，从而有助于大气候的改善。
    “会说话”，其实是会做人、会处世的问题。说它“不易”是因为“会说话”首先要有思想，有操守。说它“大不易”，则是因为人的世界观的改造是个长期的过程，不是一朝一夕的事。
    但“会说话”并非要把人们培训成“见人说人话，见鬼说鬼话”、“逢人只讲三分话”的虚伪者。从这个角度也许更能看出，“会说话”大不易！
〖-ZW/正文〗
