〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队养猪效益日增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍云/石元明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王绍云、石元明报道：江苏省军区后勤部积极探索科学饲养方法，逐步摸索总结出一套全封闭式的快速养猪法，使生猪出栏率由过去的8个多月缩短到3个月，为丰富官兵“菜盘子”发挥了重要作用。
    近年来，江苏省军区先后投资50多万元，为全区基层连队新建或改建了冬暖夏凉的封闭式猪圈。为了解决养猪效益低的问题，他们组织人力认真研究，探索出快速养猪法。这套方法突破传统的饲养方式，采用恒温条件下的一天多餐和多食多饮的饲养方法，饲料全部使用玉米、大麦、小麦、豆饼、菜饼、棉子饼、米皮糠和鱼粉等17种饲料，经过科学组合掺兑而成。采用这种办法养猪，每头猪平均每天增长0.7公斤左右。大大地缩短了生长周期，一年就可以养出三批猪。
    在试点成功的基础上，他们向基层部队全面推广了这种快速养猪法。为降低饲养成本，他们为绝大部分连队配备了饲料专用粉碎机，并要求各单位根据原料比例自行加工饲料。这样，按市场生猪价格，能保证每头猪盈利250余元。
〖-ZW/正文〗
