〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国边防缉毒进退维谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国，世界上最大的毒品市场。遏制毒品泛滥成为美国历届总统挠头的事情。近日，《美国新闻与世界报道》载文，介绍美边防缉毒部队――美军联合行动六处（“JTF-6”）进退维谷的窘况，从一个侧面反映了美国扫毒斗争的情况。
    1997年5月的一天，美国、墨西哥边境地带的灌木丛林，美军“JTF-6”部队的一位下士正在执行任务。突然，“砰”的一声，下士手中的M-16步枪不慎走火。事情竟如此凑巧，走火枪弹正好打死了正在附近放羊的牧童埃斯科尔・赫拉德。
    牧童之死立即在当地居民中引起强烈不满，一些议员也对此频频进行谴责。“JTF-6”在这一带的许多缉毒行动被迫中断。随之而来的是，贩毒分子又猖狂地穿梭于灌木丛中，这很快又引起了美国反毒机构的强烈抗议，要求“JTF-6”迅速履行其职责。
    眼下，五角大楼内正为牧童之死问题吵翻了天：为了缉毒而动用武装力量，甚至冒伤害平民之险，到底值不值得呢？
    从得克萨斯到加利福尼亚，沿着美墨边境生长着大片大片的灌木丛。早在10多年前，这些灌木丛成了毒品走私犯进出美国的“安全门”。然而，今天它却成为美国边防缉毒部队“JTF-6”的天然屏障。白天，“JTF-6”的士兵们三五人一组，悄悄地躲在灌木丛后面的坑洞里，耐心地等待毒品贩子入“网”。虽然这有“守株待兔”之嫌，却往往会在天幕降下之后觅得“兔子”的行踪。于是，他们一跃而出，在贩毒分子尚未反应过来时，便将他们连人带车一块擒获了。
    “JTF-6”部队，成立于1989年，总部设在得克萨斯州的埃尔帕索。如今，沿得克萨斯到加利福尼亚的美墨边境线上，每约5公里便部署有“JTF-6”的200多名士兵，实实在在地把这些灌木丛地带武装化了。
    这些士兵隐藏在灌木丛深处，用随身携带的夜视仪、望远镜等器材，严密地监视着边境线上的一切动向。在打击毒品走私的斗争中，“JTF-6”不断主动出击，仅1997财政年度的前半期，便出动了1550人次，组织了大大小小54次地面侦察行动。
    几年来，“JTF-6”在缉毒斗争中大显身手，赢得了不少声誉。但是，自它成立之日起，也遇到了重重困难。首先，美国法律禁止军队直接逮捕公民，所以，当缉毒士兵查获了毒贩之后，必须立刻与警方联系，让警察来实施逮捕。在此过程中，毒品走私犯便有了夺路而逃的机会。其次，军队被要求不准与平民直接发生冲突，迫不得已时也只能采取最低限度的武力自卫。这样，“JTF-6”便常有遭受攻击之危。据统计，8年以来，它的士兵已遭9次武力攻击，其中只有4次进行过还击。
    此次，牧童之死引起的纠纷，必将把“JTF-6”8年来所遭遇的“委屈”抖搂出来。看来，美国的缉毒行动艰难而曲折。题图为美军边防缉毒部队在边境“守株待兔”。
    （刘万平编译自《美国新闻与世界报道》）
〖-ZW/正文〗
