〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗英雄都昌林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺华/朱利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗都昌林/十五大代表/附图片RW：都昌林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集团军表彰为优秀共产党员，光荣地参加了全国劳动模范和先进工作者表彰大会和建国40周年国庆观礼。
    在一次对敌战斗中，他被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号。他没有居功自傲，而是变荣誉为动力，任连队指导员期间，他一心扑在工作上，连队全面建设一年上一个新台阶。他和连长连续两年被集团军、师评为“一对好主官”，所在连队年年先进。任保卫股长期间，工作细致扎实，积极协助营连做好后进战士的转化工作，预防工作成绩突出。在同期荣立战功的战友中，他职务提升最慢，但他不计个人得失，始终用第一流的工作业绩回报党和部队的培养。他对战友关怀备至，对人民群众也怀有极其深厚的感情。他担任了两所中学、4所小学的校外辅导员。几年来，他深入农村、厂矿、机关、学校，为人民群众作传统报告100多场次，并热心照顾孤寡老人，资助失学儿童。济南市授予他“荣誉市民”，共青团山东省委表彰他为“学雷锋先进个人”。
    （张顺华、朱 利）
〖-ZW/正文〗
