〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“淡化” 莫“激化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋/王志平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要“淡化” 莫“激化”
    ●葛江洋 王志平
    “把兵带好，需要多做淡化矛盾的工作。‘淡化’，看似复杂的问题会变得不复杂；‘激化’，则会使本不复杂的事情复杂起来。”一位基层干部的这条带兵经验，耐人寻味，值得借鉴。
    矛盾无处不在，无时不有，基层亦然。带兵，从某种意义上说，就是做解决矛盾的工作。对于带兵中遇到的各种矛盾和问题，确应多做“淡化”的工作。首先这些矛盾和问题，都是官兵内部的矛盾，大多并非什么原则之争，不少系因某些小事引起，它的这一性质就决定了应多“淡化”，莫“激化”。再者，就求得矛盾的妥善解决而言，多“淡化”，对具体问题具体分析，通情达理、和风细雨、循循善诱、提倡互谅，反而有助于矛盾的化解；见到一点问题就大动肝火，训斥责骂，甚至乱扣帽子，滥施惩罚，不仅于事无补，还有可能激化矛盾，以至酿出苦果。
    做好“淡化”的工作，关键在于带兵人对士兵有一片赤诚的爱。“爱是理解的别名”。有了一片爱心，就会理解战士，设身处地地为他们着想，对发生在他们身上的问题实事求是地看待，真心实意地相帮，能往好里“拉”就决不往坏里“推”。笔者单位有名战士，当连队领导调他去当炊事员时就是不去，并压床板，当面顶撞领导。连队干部并未训斥他，而是凭着一颗爱心热情相帮，耐心细致地做工作，还给他的家庭和同学去信，帮他打消“当炊事员脸面上难堪”的顾虑。正是这种兄长情、战友爱，驱使连队干部努力做好思想工作，帮助那名战士走出了误解，后来还当上了班长。
    做好“淡化”的工作，还需要带兵人戒躁，注意方式方法。一见问题就心急火燎，特别是当部属与自己发生冲突时更是一触即跳，不仅无助于矛盾的解决，还会“火上加油”。对于矛盾和问题当然要重视，但“性急吃不了热馒头”，还是应当冷静对待，沉着处理，必要时不妨先放一放。俗话说，“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”，讲究一点语言艺术，不是恶语相向，而是善言相劝，对于“淡化”矛盾也至为重要。
    当然，“淡化”不是掩盖矛盾，不是搞无原则的迁就迎合，而是善于“缓冲”，善于沟通，善于说服，使矛盾和问题在心平气和、相互理解、谅解中获得合情合理的解决。
〖-ZW/正文〗
