〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以公开促公正 靠制度保准确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师提拔千余名基层干部上下满意产生良好效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张岁太/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以公开促公正  靠制度保准确
    某师提拔千余名基层干部上下满意产生良好效应
    编者按：兰州军区某师党委选拔任用基层干部实行“四公开”、“五过关”，有效地防止了这项工作上的不正之风，确保了基层干部选拔任用的公正和准确，是贯彻落实军委江主席关于努力建设高素质干部队伍重要指示的实际举措。他们的做法，值得借鉴。
    本报讯 张岁太、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某师在选拔使用基层干部上，以公开促公正，靠制度保准确。两年多来，这个师先后有千余名基层干部提升、优秀士兵直接提干，没有接到一封“告状信”，上下满意。一条重要经验，就在于坚持了“四公开”、“五过关”。日前，军区、集团军组成联合工作组，对该师选拔任用基层干部的做法实施全方位的考察，称赞说：“这一做法，为新形势下做好选拔任用基层干部的工作摸索出了一条有效路子。”
    面对市场经济的新形势，干部选拔任用工作遇到了许多新问题。为从根本上解决这些问题，该师党委进行大胆摸索，推出了“四公开”（空缺位置公开、标准条件公开、任用程序公开、考核结果公开）、“五过关”（个人述职、民主评议、组织推荐、机关考察、党委讨论），把选拔任用干部的全过程置于群众的监督之下，有效地防止和克服了基层干部选拔任用上的不正之风。今年4月，该师调整一部分基层干部，所属某团有名副连长是1981年入伍的“老副连”，起初感到这次调整该轮到自己了，可没想到，他在“五过关”中被“卡”了下来。有些战士一连点出他的几个问题，对他震动不小。全师类似这样过不了“关”的16名干部尽管没有被提升，但他们毫无怨言，振奋了精神。
    在实施“四公开”、“五过关”过程中，师党委以公开、平等、择优的原则来统一认识，处理矛盾。某团一位指导员任职5年，工作能力较强，团党委和政治机关准备报请上级提升他为保卫股长，但营党委持不同意见，理由是他不善于搞好团结。团党委和政治机关再次进行考察，觉得营党委的意见是正确的，改变了原来的方案。这件事对一些不服管的连排干部震动很大，也对本人教育很深。此后，他十分注重搞好班子的团结，自觉服从营一级党委的管理和领导。
    这个师在基层干部选拔任用上，充分发扬民主，注重群众公论。这些举措，带来了新的效应，使基层干部队伍建设充满了活力和生机。该师近两年来提拔使用的基层干部中，有184人立功，484人受到嘉奖或被评为先进。日前，该师政委刘培庚在总结“四公开”、“五过关”带来新效应时告诉笔者：“使干部队伍建设充满了活力，有利于引导干部积极向上、健康成长，有利于建设高素质的干部队伍，有利于加强基层的全面建设。”
    日前，军区、集团军联合调查组对该师58名基层干部进行政治理论、军事共同科目考核，优秀率达90％，没有不及格的。上下普遍反映：干部用得准，干部素质好，大家服气。
    过去，一些基层干部抱怨：“不怕工作辛苦，就怕用人不公。”如今这个师形成了“不凭资历凭能力，不凭关系凭实绩，不凭活动凭实干”的良好氛围。某团一连指导员欧阳肖飞，任职4个年头，做政治工作得心应手，连队建设稳步发展。干部调整考核之际，他没跑关系，仍然一如既往干好本职工作。结果，他被提升为政治处宣传股长。
    对基层干部的经常性管理也随之加强了。直接管干部的基层党委、党支部参与干部的选拔任用全过程，使之有责有权，责权结合，提高了严格管理干部的效能。该师高炮团基层干部管理上成效更为明显，连续3年，干部中没有一个受处分，没有一个休假超假，个个奋发进取，积极工作。
〖-ZW/正文〗
