〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见匈牙利澳大利亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/会见外宾RW：迟浩田/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日讯 记者滕晓东报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，今天上午在人民大会堂会见了匈牙利国防军司令兼总参谋长维格・费伦茨中将一行。
    迟浩田说，中匈两国关系很好，两国之间只有共同利益而没有利害冲突。近年来两国两军领导人互访频繁，双方在各个领域都进行了良好的合作。他说，不管国际风云如何变幻，中匈两国和两军之间的友好合作关系都应不断向前发展，这不仅是两国国家领导人的共识，也是两国军队领导人的共识。中匈两国分别是亚洲和欧洲的重要国家，面临着维护世界和平和发展国民经济的共同任务，两国之间应互相支持、互相帮助。迟浩田表示相信，维格将军此次访华无疑将加强中匈两军业已存在的友好合作。
    维格说，中国在维护地区和世界的和平与安全方面起着很大的作用，匈牙利愿进一步发展同中国的友好合作关系。
    维格重申，匈牙利坚持“一个中国”的政策，承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法代表。迟浩田对此表示赞赏。
    副总参谋长熊光楷中将等参加了会见。
    据新华社北京9月10日电 中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在人民大会堂会见了来访的澳大利亚国防部秘书长托尼・艾尔斯。
    迟浩田说，中国重视发展与澳大利亚的友好关系，希望当前两国、两军关系发展的势头能够保持下去。
    艾尔斯表示赞同迟浩田对两国关系的看法。他说，澳大利亚政府将继续奉行“一个中国”的政策，不与台湾发生任何官方联系。
    迟浩田对澳大利亚政府奉行“一个中国”的政策表示赞赏。他说，台湾问题是中国的内政。只要外国人不插手，中国人内部的事都好办。他指出，中国对台湾问题的政策仍然是“一国两制”、“和平统一”。他强调，香港的顺利回归已经证明邓小平提出的“一国两制”政策是正确的。我们对实现祖国统一大业充满信心。如果台湾一小撮人要分裂祖国，那将是不得人心的。
    迟浩田还向客人介绍了我国的和平外交政策和防御性的国防政策。他说，中国的国防建设将继续围绕以经济建设为中心的方针进行。
    在谈到中国国内情况时，迟浩田说，改革开放是中国繁荣的唯一出路。即将召开的中国共产党第十五次全国代表大会将进一步推进我国的改革开放事业。
〖-ZW/正文〗
