〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士发愤爱军精武 领导提供成才条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“师长的外军参谋”刘勇入学深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎瑾/贾铁奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月9日电 特约通讯员阎瑾、贾铁奎报道：被誉为“师长的外军参谋”的沈阳军区某团战士刘勇，被直接提拔为现役军官之后，经过一年在基层带兵的实践锻炼，今年新学年开学之际，又被送到大连陆军学院学习深造。
    1993年12月，刘勇背着百十本军事兵器知识资料入伍到沈阳军区某团。两年多时间里，他在紧张的训练之余，痴心钻研军事知识，熟记外军高技术兵器数据两万余组，革新训练器材数十种，提出改进训练的建议数十条。被誉为“师长的外军参谋”。刘勇的事迹经本报披露后，在军内外激起反响，《军事世界画刊》杂志社先后赠送他100幅兵器挂图，还免费赠阅杂志。去年6月上旬，沈阳军区为刘勇记一等功，并将他由士兵提拔为现役军官。
    刘勇任排长一年，在营、连学习高科技知识中，发挥自身优势当好辅导员，使连队学习活动开展得红红火火。同时，刘勇潜心钻研带兵之道，操课站排头，累活干在前，虚心向连队干部和班长骨干学习做战士思想工作的艺术和组织训练与日常管理的方法，总结整理了厚厚的3本带兵资料和体会。为了给刘勇创造不断成长进步的环境和良好的学习条件，日前，上级决定把刘勇送入院校深造。今天，已坐在大连陆院教室里的刘勇激动地表示：“我一定要珍惜此次学习机会，全面提高自己，力争尽快成为一个素质过硬的基层指挥员。”
〖-ZW/正文〗
