〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见海部俊树等日本客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望“长城计划”友好交流活动在双方的努力下办得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电 中共中央总书记、国家主席江泽民今天在人民大会堂会见了日本前首相海部俊树暨日本第九次“长城计划”友好交流使节团。
    江泽民说，在中日邦交正常化二十五周年之际，海部俊树先生及新进党十几位国会议员率领日本第九次“长城计划”友好交流使节团来访具有特别重要的意义。海部俊树先生是中国人民的老朋友，为中日关系的发展作出过积极的努力。中国人民是不会忘记所有对中日友好关系的发展作出过积极努力的老朋友的。“长城计划”友好交流活动成功地连续开展了九次，既体现出中日友好关系的坚实基础，也表明了中日双方发展友好合作关系的良好愿望，希望这项活动在双方的努力下今后能够办得更好。
    江泽民说，在中日双方的共同合作与努力下，二十五年来，两国关系的发展总的来讲主流是好的，中日关系的良好局面来之不易，凝聚着两国老一辈政治家和许多有识之士的心血。
    海部俊树说，发展日中友好关系不仅对日本自身的发展而且对维护亚洲乃至全世界的和平与稳定都具有重要意义。他表示今后将不遗余力地通过多种形式来增进日中双方的对话，扩大共识。
    会见后，江泽民总书记与日本第九次“长城计划”友好交流使节团全体成员合影留念。
〖-ZW/正文〗
