〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出‘好药’认识的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈〓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健康常识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 〓
    在医院看病的病人，都希望医生给自己用“好药”。究竟什么样的药是好药呢？就这一问题，笔者采访了南京军区南京总医院的医药学专家。
    药理科副主任李金恒介绍，新药是指我国以往没有生产过的药品。目前市场上各种新药层出不穷，广告、电视、报刊等各种媒体的有些宣传，夸大了药物的疗效。一种新药的好坏，不仅要看它的近期疗效，更重要的是要观察其远期疗效及毒副作用。部分药物上市前应用病例数少，对其疗效及不良反应不容易及时发现，要在长期的临床大面积使用中才能发现。药剂科副主任陆晓和告诉笔者，该院对新药的态度格外慎重，每当有新药进入临床，药剂科在门诊窗口发放卡片，派出专人深入临床科室观察、收集病人用药后的反应，就曾发现有些新药的副作用是说明书上没有的。他提醒病人在使用新药时，应注意弄清其临床作用和药理作用与过去用的同类药品区别在哪里，避免盲目迷信新药及滥用新药。
    近年来，进口药品在我国医疗市场上的覆盖面越来越大，价格远远高于国内同类药品。陆晓和副主任认为，对于进口药品，应该具体问题具体分析。从药品的剂型来看，由于一些国外药品的生产工艺先进，控释剂和缓释剂的疗效较好，而国内受工业原料和生产工艺的影响，生产的控释剂和缓释剂有时会出现药物进入体内不是释放不出来就是快速释放等状况，难以达到理想的疗效。但水剂、注射剂、一般的片剂、胶囊、软膏等剂型的药品，疗效与进口药没有什么差别。特别是抗生素类，国产药完全可以替代进口药，进口的抗生素价格是国产的1.5倍，而从临床疗效和实验室实验来看，效果却是一样的。陆副主任说，在南京总医院，对一些价格相差较大的同类药物，都选用疗效确切、价格合理的国产药。李副主任指出，中国人与外国人存在着种族差异，对药物的敏感性不一样，使用进口药品须慎重。
    药品是个特殊商品，它的价格和疗效并不成正比。医药学专家认为，好药是指对治疗疾病切实有效的药，既不在新老，也不在价格高低或“土洋”之分。国家卫生部为满足人民群众防病治病的需要，同时使有限的卫生资源得到有效的利用，从我目前临床应用的各种药品中，科学评价遴选出安全有效（即疗效好，副作用小）、质量稳定、价格合理、使用方便的474种药物作为国家基本药物。建议病人应在医生的指导下合理选用国家基本药物，以便早日康复。
〖-ZW/正文〗
