〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/彭克云/张峰/梅雨/金丽红/李晓建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲由李德生上将作序、陆军指挥学院和南京国防园组织20余名专家学者编撰而成的《中国国防知识丛书》，近日出版发行。丛书以全新的视角深刻论述了我国国防建设的过去、现在和未来所面临的挑战，是对青少年进行爱国主义教育的好教材。
    （任 君、彭克云）
    ▲一部全面反映我军军事思想及其发展历程的大型军事理论工具书――《中国人民解放军军事思想宝库》由长春出版社出版。由军事科学院、国防大学、中央党史研究部门的专家学者联合编撰的这部书，对老一辈革命家、军事家、我军统帅和高级将领在不同历史时期关于我军军事思想的重要论述进行了系统的阐述，完整地展示了我军独具特色的军事思想理论体系。
    （张 峰）
    ▲北京军区专业作家蒋荣增的新作长篇小说《大江春晓》近日由华艺出版社出版发行。本书故事情节曲折生动，人物形象鲜明，语言文字富有浓郁的江南特色。
    （梅 雨）
    ▲《精神文明四字经》一书近日由华艺出版社出版。此书图文并茂，通俗易懂，内容涵盖了精神文明建设的方方面面，是当前配合精神文明建设宣传的优秀读物。
    （金丽红）
    ▲以增强广大公民的法律意识和民主法制观念为宗旨的《中国公民法律手册》日前由红旗出版社出版，司法部部长肖扬写了序言。该书是落实国家“三五”普法规划，提高广大公民法律素质的理想读本。
    （李晓建）
〖-ZW/正文〗
