〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某防空旅：调动基层副职干部积极性 某药材库：教育技术干部热心帮战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/齐同权/范时鸣/吴涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某防空旅：调动基层副职干部积极性
    本报讯 陈唐盛、齐同权报道：南京军区某防空旅党委在抓基层主官的同时，想方设法调动基层副职抓基层的积极性，为主官减轻了工作上的担子。
    这个防空旅有针对性地对副职进行爱岗敬业教育，增强他们的事业心和责任感。旅里组织他们开展“怎样当好一名副职”、“副职的内在潜力在哪里”、“副职如何处理与主官的关系”等专题讨论，帮助他们理顺工作思路，更好地配合主官抓工作。
    在此基础上，旅党委还规定了奖惩措施：营、连连续4年保持先进，主副职之间团结协作好的，若主官提升，副职作为优先考虑提升对象；若营连建设滑坡，或出现严重事故的，主官调离或降职，副职也要受到不同程度的处理。在调学上，把积极要求进步、工作成绩突出的副职选送到院校深造，机关不得随意挤占指标。
    ○某药材库：教育技术干部热心帮战士
    本报讯 范时鸣、吴涛报道：今年初，南京军区某药材仓库勤务分队第3次被上级评为“先进基层单位”。仓库党委副书记、主任卞正林深有感触地说，这是发动基层业务技术干部参与爱兵活动的结果。今年，他们还将扩大这支队伍，使非带兵干部都来知兵爱兵。
    这个仓库勤务队干部编制只有一名，而该仓库的保管分队基本上都是业务干部。去年年初，在仓库党委的号召下，8名业务干部主动与连队战士结成互助对子，组织一系列有利于促进官兵关系的活动。他们利用每周的休息日定期组织下到连队，和战士们谈心、聊天，了解战士们的实际情况和思想动态。一年来，保管队业务干部与战士们谈心120人次，为战士们解决实际问题26个，有不少业务干部和战士成了知心朋友。同时，仓库领导为了能让战士们服役3年，终生受益，针对部分战士迫切需要提高文化技术水平的要求，在资金紧缺的情况下，添置了价值数万元的教材和机械零部件，组织了一批有高超技术水平的专业技术干部教学队伍，使每名战士退伍前都能学到一技之长。
〖-ZW/正文〗
