〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘潜在战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团做好带技入伍战士培养工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/董长征/刘世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技强军/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王绍波 董长征 本报特约记者 刘世仁
    深秋雨夜，百余台演习车队搁浅在沼泽之中，紧急关头，一批不在编的带技入伍战士临危受命，用精湛的技术救了演习的“驾”。
    1   这是一场近似实战的摩托化千里机动演练。
    去年深秋的一个清晨，沈阳军区某摩托化步兵师远距离机动作战演习，随着几颗红色信号弹的升起而拉开了序幕。一条条长龙般的车队在广袤的松嫩平原上疾驰，车队驶过，卷起阵阵烟尘。这次演习无论从规模，还是课题设置的难度，以至持续时间上，在该师的历史上都是空前的。
    上级对这次演习也十分重视，开始就明确提出“三不怕”，即不怕把队形拉散，不怕把部队拉垮，不怕把演习演砸。
    担任助攻任务的某团在团长张宝军的带领下一路领先，他们遇水搭桥，逢山劈路，三天三夜，几乎没有休息过，许多驾驶员疲惫不堪。
    夜已很深了，冰冷的雨水不时拍打着这支车队。突然，滚动的车轮停止了。参谋人员刚想下车看个究竟，侦察分队前来报告：“前方已进入沼泽区，有几辆车不小心陷进沼泽地里。”这一突发情况不由地让张团长心头为之一紧。他清楚这里古时就有“八百里瀚海”之说，如今，人烟仍然稀少。望着凌乱无序的车队和一眼看不到边的沼泽地，张团长心急如焚，因为明晨5时，部队要发起总攻。作为一团之长，他深知贻误战机所要付出的代价。
    时间在一分一秒地过去，此时此刻，张团长第一次感受到“时间就是胜利”的真正含义和驾驶员的重要性。然而，他自己最清楚，团里的驾驶员基本是一个萝卜一个坑，现在到哪里去找啊。这时，不知谁说了一句：“看看连队有没有会开车的。”这下子提醒了他。让无证人员驾车，这如果在营区，他无论如何也不会同意。可此时，已顾不上那么多了。他拿起对讲机，给部队下了道“招贤纳士”的指示。一时间，各营连马上行动起来。不一会儿，果然有20多个会驾驶汽车的战士站在了张团长面前。他亲自过问，一个一个了解。有的在家开过出租车，有的搞过长途运输，还有的在单位就是驾驶员。张团长喜出望外，从报名者中挑选出5名驾驶技术好的去开陷在沼泽地里的车，让其他会驾驶的战士接替最疲劳的驾驶员……一切安排就绪之后，空旷的夜空中又响起了轰鸣的马达声。
    2   一次经历，引发出一种思考。带技术入伍的战士本身就是一种蕴藏着的战斗力，为什么不能进行开发使用呢？
    演习圆满结束后，可各级指挥员的思绪远没有从历险记忆中抽出来。编外驾驶员救了演习的“驾”这件事，成了官兵们津津乐道的一个热门话题。
    团党委常委会上，大家各抒己见。政委曹凤根一番话，引起了大家的共鸣：过去，我们不仅没有把那些带着技术入伍的战士当成一种潜在的战斗力来发挥作用，相反地却把他们看成是“包袱”，当成重点人，认为入伍是来部队“镀金”的，这种认识偏差一定要纠正。参谋长周广利对此认识更为深刻：从“冒出来”的战斗力救了这次演习“驾”这件事情当中，应该看到我们平时工作指导思想上还有误区。首先是大步兵思想还没有彻底转变，没有从根本上认识未来高技术条件下的局部战争中，部队的机动能力就是战斗力，训练再有素的部队机动能力跟不上就形不成战斗力。其次，就全面提高部队战斗力的正确理解，不能只简单地盯着分队经常性训练，要加强对特种分队、专业分队的指导，不能只注重对专业分队的管理，不注重专业技术人员业务能力的培养提高。
    3   观念上的转变带来的是行动上的自觉，有一技之长的战士如今成了人见人爱的“香饽饽”。
    常委会之后，团里办的第一件事就是责成运输部门在全团进行调查，把有驾驶技术的战士名单登记造册，团领导们亲自担任考官，对这些战士进行考核过筛子，凡是合格的，全部列入预备驾驶员名单以备后用；对那些因时间长不摸车而技术生疏的，团里拨出经费派专人定期组织复训。
    随后，这个团又举一反三，把凡是在地方学过通信、无线电修理、厨师等技术的，全部统计在册，除了便于掌握了解以备应急之用外，还千方百计地给他们调换工作岗位，让这些人各尽所长，最大限度地发挥作用。与此同时，这个团还利用周末育才学校成立了小电工、小木工、小瓦工、小管理员等“四小队伍”，让那些带技入伍的战士随时随地都有复习、演练、提高技能的场所，使技术特长不因长时间不练而生疏。
〖-ZW/正文〗
