〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬传统作表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南通军分区海防某团教育干部骨干带头干累活脏活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵国庆报道：谁兵龄新、资历浅，累活脏活就由谁干，这种现象近日在海防某团炮营得到纠正。
    前不久，南通军分区副司令员王保京带领工作组到炮营蹲点。炮营各连菜地普遍缺肥的现象，引起王副司令的注意，他让随行的机关干部以“谁挑过大粪”为题，到各连调查，结果没有一名干部和骨干敢站出来回答。原来，炮营存在着干累活脏活主要靠新兵的现象。连队搞生产，干部骨干虽然也到场，但有的蹲在一边看，有的专拣轻活干，像挑大粪这类脏活累活都不沾边，扁担渐渐落到刚入伍的新兵肩上。
    挑大粪的扁担为何只落到新战士肩上？王副司令员联想到连队一些干部骨干在教育训练中以身作则不够的问题，决定对炮营干部骨干进行一次“发扬光荣传统，起好表率作用”的思想教育。教育中，首先组织大家认真学习战争年代我军官兵同甘共苦的光荣传统，学习张思德、雷锋等英模人物的事迹。王副司令员结合自己的经历，给大家上了一堂“干部骨干怎样当好领头雁”的辅导课。紧接着，又开展了“三查三看”：查精神状态，看工作劲头足不足；查带头意识，看以身作则强不强；查爱兵观念，看对部属、战友感情深不深。通过教育，使干部骨干的思想受到很大震动。许多同志说，不愿挑大粪虽然事小，但说明我们以身作则没有做好，大家表示，要发扬战争年代朱老总的“扁担”精神，自觉同战士打成一片。为改变蔬菜生长后劲不足的问题，营连干部都带头下地挑起了大粪，给菜地普遍施了有机肥，一片发黄的菜苗很快变成郁郁葱葱的绿色。
〖-ZW/正文〗
