〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子：筑起共和国的“信息长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家经济建设成就与国防现代化系列报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂/乔天富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子工业/信息产业/综述言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 梅忠堂
    仔细审视一下我们的生活，就会发现电子技术的触角已经伸向了社会生活的各个角落。几年前还神秘的电脑，如今已经悄然摆到了普通人家的写字台上；过去被认为可望而不可及的“国际互联网”也已连到不少单位和个人的电脑上，只需轻轻敲一下键盘，便可在网上驰骋南北，涉猎各种知识……
    电子工业部副部长刘剑峰告诉记者，党的十四大以来的5年间，我国电子工业系统的工业总产值、销售收入和利税保持了27％左右的年均增长速度。这5年，全国电子工业系统实现工业总产值增长了1.8倍，电子业已成为目前最有生命力的新兴高科技产业。
    蓬勃发展的电子工业在推动我国国民经济发展的同时，也在国防现代化建设中发挥了极为重要的作用。
    江泽民同志早在担任电子工业部部长时，就十分注重与国防建设密切相关的电子产业的发展。他在《振兴我国的电子工业》一文中提出：我们要加快电子工业的发展，使电子工业部门成为军事电子技术装备部、国民经济电子技术装备部和人民文化生活电子产品供应部。
    连日来，记者对军内外诸多权威部门和有关人士进行采访。所到之处，无不感受到我国电子工业改革开放特别是党的十四大以来的迅猛发展给我军现代化建设带来的喜人变化。
    炮兵进行快反训练改革，一台台计算机取代了昔日战士手中的计算尺和纸与笔，炮兵火力反应速度提高了十几倍。
    利用计算机进行模拟化训练不仅可以逼真地模拟未来作战的战场环境，有利于练指挥、练谋略，而且大大降低了训练费用。以空军使用的新型战斗机综合仿真系统为例，该系统不仅能够逼真地模拟实际装备的各项技术、战术性能，而且其训练费用仅仅为实装的1/700。
    1996年3月，南海某海域。“……贯穿全过程的电子战，运用部署在空中、海上和岸基的电子装备协同进行的电子进攻、电子防御、电子支援作战，显示了我军在这一‘特殊战场’的制胜能力……”这是新华社对我军在这一海域举行的海陆空实弹演习的报道，先进的电子技术在军事演习中显示出巨大的威力！
    同年金秋十月，北京航空博物馆。全军训练模拟器材成果展更向人们展示出我军利用先进的电子技术在模拟化训练方面取得的巨大成就。近年来，全军部队、院校和科研单位广泛运用计算机仿真、分布交互式网络和多媒体等高新技术，研制、生产了500余项、36000余套（件）训练模拟器材，初步形成了从技术到战役战术、从技能到职能、从单一兵种到三军联合作战指挥的模拟训练系统，走出了一条具有我军特色的模拟化训练的路子。
    一份报告表明，5年来，随着电子产业的飞速发展，我国军用电子产品预研、基础元器件开发和电子装备研制取得重大突破，为我军现代化特别是指挥自动化、防空雷达、电子对抗、通信以及电子元器件等方面的发展提供了良好的技术保障。这些都有力地保证了部队现代化建设的需要和军事演习活动的顺利进行，多次受到军委领导的好评。
    电子工业的发展给军营带来的变化是多方面的，不仅方便了官兵的学习、工作、生活和部队管理，而且带来了人们思想观念的更新。全军电化教学和计算机教学蓬勃发展，全军许多部门通过网络可以查询到国防大学图书馆的图书资料；学习电脑已经在军营中蔚然成风……
    历史的车轮即将驶入21世纪。在这一被世人称为信息化时代的新世纪里，电子信息业必将成为最大最具活力的产业之一，我国电子产业在面临诸多挑战的同时，也展示出更加美好的发展前景，这为我国国防事业的发展提供了良好的机遇。我们深信，伴随着国家电子产业的发展，我国国防现代化建设事业必将迈上一个新的台阶。电子业，必将为共和国筑起一道新的“信息长城”！
    压题照片：“网”上练协同。摄于南京军区某部军官训练中心。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
