〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果 新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/刘春/李天伟/邢珊瑚/姚锋/黄冠军/贾冬青/余传通/李金格〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院动物实验楼启用
    一座集饲养、监测、试验、观察和比较为一体的国际标准化多功能动物实验中心，日前在空军总医院正式启用，可直接服务于临床的医疗、教学和科研。   （艾
    素）
    中医治疗复发性口腔溃疡效果好
    总参测绘局中医专家门诊教授田启文、张秉风对复发性口腔溃疡辨证施治，研制出的“愈溃汤”已治愈患者万余例。
    （刘 春）
    股骨大转子股骨头互换术成功
    乌鲁木齐总医院全军骨科中心经过8年潜心攻关，研究出四种不同方式的股骨大转子股骨头互换术治疗不同类型髋关节病，达到国内领先水平。   （李天伟、邢珊瑚）
    141医院开展介入放射治疗
    141医院放射科自利用现有国产X线机，成功地为脑、肝、食道肿瘤患者进行了2000余例选择性血管造影加药物灌注加栓塞治疗，治愈成功率100％。
    （姚 锋）
    海军总医院治疗胆道狭窄有突破
    海军总医院肝胆外科，实施内窥镜下胆道金属支架置入手术，使得由于胆囊切除所致的胆道狭窄病人避免了长期等待及再次手术的痛苦。此项技术填补了军内空白。（黄冠军）
    313医院实施自动化管理
    海军最近在313医院举办海军医院医疗成本核算推广学习班，学习、观摩了该院计算机信息系统软件试点工作及实行医疗成本核算的经验做法。    （贾冬青、余传通）
    145医院治疗晚期肺癌有突破
    145医院在对晚期肺癌患者进行全身化疗的同时，配合自行研制的益元健中汤口服，患者不仅临床症状显著改善，生活质量明显提高，而且生存期及病灶稳定率都优于单纯化疗患者。 （李金格）
〖-ZW/正文〗
