〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层干部健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委加强干部队伍教育管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁剑秋/罗词凤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/教育管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁剑秋 罗词凤
    南京军区某团党委努力加强干部队伍的教育管理，精心营造让基层干部成才的绿洲，使基层干部教育管理步入新的境地。去年以来，全团有40％的干部受到师以上单位表彰，30％的干部立功受奖。团队连续两年被集团军评为训练管理先进团。去年全团有一半连队被评为先进连队，团党委机关被集团军评为先进一线指挥部。
    关怀爱护尽心尽力
    放暑假了，干部的孩子没人管怎么办？团里请来了专职幼教老师，开办了假期兴趣班，将20位干部子女集中在一起，去掉了基层干部的一块心病；子女面临入学，找不到理想的学校，找到了学校，交不起昂贵的费用怎么办？团领导及时带来了好消息：学校已经找好，地方领导答应免去除学费以外的其他费用。几位基层干部心头的顾虑又消除了。
    家属下岗、没有住房、孩子入学难等影响基层干部工作精力的挠头事，曾经令不少领导牵肠挂肚。团长傅勇对我们说：基层干部受党教育多年，有一定的思想觉悟，只要我们尽了力，即使没有帮他们把困难彻底解决好，他们也能理解。但基层干部越理解我们，我们就越要多做点实实在在的工作。
    基层干部家属临时来队，团长、政委一块去看望，说说话，有孩子的，买点食品或玩具；团里有十多名家门口干部，他们大多住在岳父家中，逢年过节，团里总要派人登门看望；党委成员每月都要与全团干部谈一次心。团里领导似乎对这些看似琐细的事“情有独钟”。甚至两口子闹别扭了，婆媳之间有矛盾，干部子女学习成绩下降了等等都要过问。正是这些微不足道又实实在在的小事，暖了基层干部的心窝。
    及时给他们提个醒
    将处分作为教育管理干部的“撒手锏”，在一些单位似乎已经成了“习惯”的做法。对这种现象，团长傅勇一针见血地说：“受处分的干部多，说明一个单位党委工作没有做到家！”他们将避免干部犯错误，始终作为党委教育管理干部的工作指导思想。
    我们在采访中了解到：这个团近两年受处分的干部总共只有2名，今年以来没有一人违纪越规。干部犯错误的少，答案在哪里？
    就在《干部教育备课本》和《党委支部记录本》上。每月一课的干部专题教育，他们不走过场，扎扎实实地下功夫进行深入细致的调查研究，在掌握大量情况的基础上，增强教育的针对性。在《党委支部记录本》上，我们看到了批评武器的威力。对干部工作标准不高，精神状态不佳的“温吞水”现象，各级组织开展批评与自我批评具体深刻，绝不留情。两个本子就像一把双刃剑，时时提醒干部不要滑坡。
    不是在新问题出现了再解决问题，而是把问题解决在萌芽状态。去年底，炮一连一名排长女友来队，他在连队找好小房间，想早圆“鸳鸯梦”。当天晚上，副政委伍天明来到了连队，奉劝他“未熟的桃子莫早摘”。督促他将女友送往招待所。
    事隔不久，这名排长与女友因感情不合平静地分了手。就在这时候，团里接到了其它单位一名干部未婚同居导致女友怀孕，后因双方感情破裂，女方告到部队要求赔偿青春损失费，结果这名干部受到部队的处理通报。这名排长受到很大的震动，事后他对人说：“要没有团领导及时提醒，我险些犯错误。”
    在团长、政委的办公桌台板下，分别压着两份《干部性格备忘录》、《在外干部分布情况备忘录》，对脾气暴躁、个性太强的，工作中拉拉袖子提个醒；对在外执行任务的，打个电话提个醒；对家在农村偏僻山区的休假干部，写封书信提个醒。对此，政委姚栓柱解释说：“我们党委操的心多了，干部工作生活中犯错误的就少了。”
    严格管理耐心帮教
    一连连长刘志强，在任副连长期间，因对自身要求不严，违反了部队的纪律，在全团干部大会上作了检查。但他是团里的“四会”教练员标兵，管理能力强。今年上半年，团党委准备提升他任连长的时候，一些人以他曾经犯过错误为由，建议放一放再说。
    对此，政委姚栓柱认为：对一个有缺点，同时也有很多优点的干部，用好了，可以促动一批干部；将他撂在一边，甚至踹上一脚，不但使团里增加了一名躺倒不干等转业的年轻后进干部，而且会因此影响其他干部的进取心。团党委意见一致，果断作出了上报刘志强任一连连长的决定。刘志强到任后，充分发挥了自己的优势，连队面貌焕然一新，尤其是军事训练走在了全团的前列。
    摘下有色眼镜，用发展、辩证的眼光看待干部。对犯过错误的干部，他们实事求是，区别对待，功夫下在耐心细致的帮助教育上。因工作经验不足犯了错误的干部，党委下功夫帮助他们改进工作方法，尽快提高工作能力；因思想问题犯了错误的干部，进行耐心细致的说服教育，尽快让他们消除思想上的模糊认识；因家庭问题犯了错误的干部，部队尽力做好军地双方的工作。总之，使犯过错误的干部有压力，但更要有动力。今年上半年，全团5名曾经受过处理的干部，有4人因工作成绩突出立功受奖。
〖-ZW/正文〗
