〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文益民：骨科领域一新秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白生权/党广勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文益民/优秀军医RW：文益民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白生权 党广勇
    兰州军区总医院创伤骨科副主任医师文益民，年仅40岁就成为学科带头人，成功地完成了许多例疑难病症诊治任务。因车祸创伤引起骨髓炎的患者李培锦，为了治病，跑了全国不少大医院，花去了将近六万元的医药费，也没有使病情好转。1991年8月，李培锦转院来到兰州军区总医院创伤骨科，文益民先后为他做了两次手术，便使病情一天天好转。已患骨盆肿瘤10多年的甘肃省靖远县农民王海丰，曾在多家医院进行手术切除，均未成功，最后慕名来到了兰州军区总医院骨科。经检查，患者肿瘤已增大到40×60cm，而且还发现患者双侧坐骨、耻骨、右侧髋臼大部分骨质被肿瘤侵蚀，要彻底切除肿瘤，必须将上述骨全部切除。但切除后骨盆的修复十分困难，如不修复，将会给病人造成巨大痛苦。大部骨盆缺损的修复，在国内外报道甚少，还未见成功的经验总结，更无参考资料可查。文益民在葛宝丰教授、刘兴炎主任的指导下，根据骨盆缺损情况及稳定原理，成功地设计出了修复骨盆缺损的方法和材料，以熟练的技术成功地将重约10多公斤的肿瘤全部切除，并用自制的人工骨盆修复了因肿瘤切除后所致的骨盆缺损。目前病人已完全恢复，并能从事一般的体力劳动。
    近几年来，文益民在做好临床工作的同时，还积极进行科研攻关，与他人一起共同完成了多项重大科研课题，开展新业务18项，获科技进步奖13项。
〖-ZW/正文〗
