〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期人民内部矛盾的特点和表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪晓津〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民内部矛盾RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国社会主义市场经济的发展，我国人民内部矛盾表现为不同于以往的新的内容和特点。李庚棠在《空军气象学院学报》1997年第1期上撰文详细论述了这一点。1.从矛盾产生的原因分析，经济利益矛盾上升到主要地位。随着计划经济向社会主义市场经济的转轨，我国的经济结构和利益格局发生了重大变化，经济利益的差别在不同主体间表现愈来愈明显，逐渐成为利益差别的核心，成为新时期利益差别的主导方面。2.需求上升已成为社会基本矛盾中的主导方面。由于我国有特殊的国情，人口多，消费品的需求量极大，使相对落后的社会生产力与不断增长的物质文化需求之间的矛盾，突出表现为广大群众的消费需求相对不能得到满足。3.领导与群众的矛盾成为新的矛盾焦点。一方面，群众的自主、民主、平等等观念上升，对领导者的领导素质和作风提出了更高的要求；另一方面，领导者又面临着改革开放和发展社会主义市场经济的考验。特别是极少数干部以权谋私的腐败行为，使廉政建设成为公众最为关心的社会热点问题之一。4.从形式上看，合理竞争成为矛盾的重要表现形式。竞争是市场经济的特点，有利于促进经济的发展和效益的提高，但同时也带来了不同利益集团之间的利益差别日益明显的矛盾，这种利益矛盾又促进了合理竞争的进一步加强。5.从矛盾转化的特点上看，人民内部矛盾比以前更容易以直接的局部的对抗性形式表现出来。少数民营企业和“三资”企业内部的劳资纠纷、极少数停产企业部分领导和群众之间的矛盾等，处理不好就容易导致对抗性行为。解决新时期的这些矛盾，最根本的是进一步深化改革，扩大开放，解放和发展生产力，创造更多的物质财富以满足人民日益增长的物质文化需要。同时，注意利用再分配手段调节不同利益主体之间的收入，进一步反腐倡廉以保持党的肌体的健康和社会的稳定，就一定能解决好各种人民内部矛盾，实现现代化建设的伟大目标。
    （纪晓津）
〖-ZW/正文〗
