〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范连长崔述刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹和平/张万祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗崔述刚/十五大代表/附图片RW：崔述刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好男儿要当兵，当兵要练武，练武就要想着打仗”，这是沈阳军区某部一营营长崔述刚的口头禅。
    他当排长时，研究出13种山岳丛林作战的小战法，在全团推广。当连长时，他先后总结出“负荷训练法”、“小时轮换法”、“大间隔小循环训练法”等10多种科学训练方法。针对传统军事理论中的200米进攻冲击距离不能适应未来高技术战争要求的实际，经过一年多的推演，他研究出了新的成果，受到军区首长和总部有关部门领导的高度评价。他先后自学了《孙子兵法》等50多本军事理论书籍，编写出90余份教案，绘制教学图例120多个。曾3次参加师以上组织的军官军事比武，取得1次第一、2次第二。他本人良好的军事素质带动了连队。3年多来，有25名干部骨干被师以上评为优秀“四会”教练员；连队参加上级23次检查、考核和评比，共夺得17个第一名、2个第二名、4个第三名，年年被评为“军事训练先进连”。他全身心投入工作之中，被沈阳军区授予“模范连长”荣誉称号。去年10月，他被破格提升为营长。
    （尹和平、张万祥）
〖-ZW/正文〗
