〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董建华在美国商会发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛赞“一国两制”和香港基本法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗董建华/出访/言论RW：董建华/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿9月9日电（记者李红旗、袁炳忠）正在这里访问的中国香港特别行政区行政长官董建华9日在美国商会发表讲话，盛赞“一国两制”和香港基本法。
    他对数百名美国商界和政界重要人士说，“一国两制”是中国提出来的，牢记这一点很重要。中国领导人承诺实行“一国两制”，相信“香港人有能力管理香港，并表示全力支持我们”。他相信，香港成功实行“一国两制”将是整个中华民族最终实现统一的“一个重要步骤”。
    在谈到香港基本法时，董建华说，基本法给予香港特区的不仅是财政自治。除外交和国防外，它赋予香港维护自己经济和社会制度、政府体制、宗教信仰自由、新闻自由和个人自由的权利。董建华指出，中国人民解放军进驻香港是中国对香港恢复行使主权的自然组成部分。他强调说，香港在156年的殖民统治下，香港人民从来没有选举港督的任何发言权。根据基本法，香港人民在选举行政长官方面将享有越来越大的发言权。他呼吁美国发展同中国的贸易关系，并认为这对香港特区来说同样是一件好事。美国商会主席托马斯・多诺霍在向董建华致欢迎词时说，香港回归是一件大事，美国商会将继续致力于发展同香港和中国内地的经贸关系。
〖-ZW/正文〗
