〖ZQ/总期〗14489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界银行报告预测〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中国家经济前景看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展中国家经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月9日电（记者翟景升）世界银行9日发表《1997年全球经济展望与发展中国家》的报告，认为在未来25年内，发展中国家经济前景看好，中国、印度、巴西、印度尼西亚和俄罗斯五大发展中国家与转轨国家的经济将以前所未有的增长重绘世界经济蓝图。
    这份114页长的报告认为，由于各国的改革和总体上十分有利的国际经济环境，今后25年内，发展中国家的经济将以每年百分之五到百分之六的速度增长，从而使它们在世界产值的比重从目前的六分之一上升到接近三分之一。
    报告认为，发展中国家经济的高速增长将使世界多数地区和国家获实质上受益。发展中国家将为发达国家提供日益重要的市场，而发展中国家在世界贸易中的份额也将从1992年的百分之二十五上升到2020年的百分之四十。
    世行的报告说，发展中国家日益增长的重要性可从中国和印度等五大国的崛起中反映出来。五大国的劳动力目前约占世界劳动大军的一半，但它们的产值和贸易仅占世界的百分之八到百分之十，如果继续进行改革开放，到2020年，它们的经济在世界经济中的比重将增加一倍。
    报告认为，对于发展中国家来说，目前的国际经济环境仍是十分有利的，这主要反映在总体上较稳定的世界宏观条件、私人资本向发展中国家流入增加和世界贸易每年以百分之六到百分之七的幅度增长等。
    据世界银行预测，虽然今年7月以来东南亚部分国家金融市场出现了动荡，经济增长可能放慢，但从1997年到2006年，东亚国内生产总值的年平均增长率可望达百分之七点六，南亚的增幅也可达百分之五点九，拉美和黑非洲经济将分别以百分之四点二和百分之四点一的速度上升。在这十年期间，发展中国家的年经济增长率可达百分之五点四，比上个十年百分之二点六的增幅加快了一倍。
〖-ZW/正文〗
