〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南风效应”是怎么产生的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵装备部某大队创新思想政治教育增强凝聚力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南风效应”是怎么产生的
    ――第二炮兵装备部某大队创新思想政治教育增强凝聚力
    ■本报记者张旗通讯员申国华
    第二炮兵装备部某大队编制小、地处偏远、信息闭塞，但他们的整体建设水平和官兵的精神面貌却令人称道。记者问大队政委李祖兵有何“高招”，他只说了一个词：“南风效应”。
    有一则寓言故事，北风和南风比赛，看谁先让行人脱掉大衣。北风猛烈地吹，使行人把大衣裹得更紧；南风徐徐地吹，温暖如春，行人就脱掉了大衣，比赛结果，南风获胜。在人们的观念中，北风似乎威力更大，为什么却输了？原因在于南风采用了“软”的手段，而北风则采取了“硬”的手段，使人们产生抵触心理。李祖兵说：“我们的思想政治教育就是‘南风，。”
    有位干部一心想转业，天天磨洋工。李祖兵把他找来，问：“想走？”答：“想走。”又问：“那你有啥本事？”对方支支吾吾，无言以对。李祖兵提高声音：“翅膀都不硬，你咋飞？”还有的干部想去大单位，想去科研院所，李祖兵说：“好啊！有了目标，才想上进；想上进，才能激励你成龙成凤。”
    事实的确如此，近几年来，大队前前后后有近10位干部，练就了一身本事飞到了上级机关，退伍战士中也不乏翅膀硬了的能人，其中有11人当上了农业技术能手，13人当上了“村官”。
    这个大队前身是个装备仓库，身处大山深处，任务单一，科技含量低，虽说前几年也引进了一些高学历人才，却无用武之地。
    人才闲置，显然无法聚集人气。大队党委通过交叉换岗、增强任职阅历、设置科研课题、增加技术含量等办法，盘活人才资源，让广大官兵有用武之地。今年初，大队顺利完成了导弹测试的实验工作，令人惊喜的是，参加测试实验的官兵全部是新手。大队党委明文规定，用人不问出身，只要有本事，大队就给你舞台。
    据了解，这个大队去年担负的近20项重大任务和科研项目中，90%以上的负责人和骨干都是近5年毕业的本科生和研究生。大队长张德才告诉记者：“只要有一个闪光点，大队就能将他变成金子。”仅今年上半年，大队就投入了10万元支持官兵学习成才。据统计，目前全大队40%以上技术士官都有自己攻关的课题、革新的项目。
〖-ZW/正文〗
