〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路拼搏一路辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国体育60年辉煌成就展”巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“中国体育60年辉煌成就展”巡礼
    ■本报记者陈小菁
    从今天开始，本报推出“十一运特刊”，力争全面报道第11届全运会盛况，充分展示我军体育健儿的赛场风采。“十一运特刊”所设栏目有介绍体育明星的“军中英豪”，记录赛事赛况的“齐鲁传真”，对赛场内外有感而发的“泰山论剑”，描写全运风采的“泉城走笔”等，敬请读者关注。
    ――编者
    新中国成立的60年，也是中国体育事业蓬勃发展的60年，融汇了无数体育人的心血和汗水，也融进了中国百姓的喜怒与哀乐。10月15日，由国家体育总局主办的“中国体育60年辉煌成就展”在济南国际会议中心拉开帷幕，一张张珍贵的历史图片，一个个鲜活的体育人物，向人们讲述了一个甲子的辉煌历程。
    从1952年毛泽东同志欣然题词“发展体育运动，增强人民体质”，到1995年国务院颁布实施《全民健身计划纲要》；从“全民健身”观念得到广泛认同，到体育健身活动成为老百姓一种健康、时尚的生活方式；从赫尔辛基第15届奥运会上五星红旗第一次飘扬在奥运赛场，到北京第29届奥运会中国体育代表团排名金牌榜榜首……60年来，中国体育在不断跨越中走过了一条光彩夺目而又充满艰辛的发展之路。
    离开“中国体育辉煌60年”展台，闪亮的“八一”军徽跃入眼帘，中国人民解放军展台用敞开式的设计，热情“拥抱”着前来参观的人们。一幅幅珍贵的历史照片，忠实记录了我军体育队伍从追求梦想到超越梦想的辉煌历程，形象展示了军旅健儿高歌猛进的铿锵步伐，令参观的人们禁不住啧啧赞叹。
    观众走过展区纷纷驻足参观，或以熟悉的解放军体育明星照片为背景拍照留念，或选择在创意独特的子弹式大屏幕前捕捉记忆中熟悉的影像，寻找当年的那份激动，更有不少观众要求与展台里两位身着礼服、英姿飒爽的讲解员合影。刘爱航女士对讲解员身着的礼服产生了兴趣，仔细询问礼服上的标识后，她告诉记者：“军装穿起来就是帅，特别是今年国庆大阅兵之后大家都这样说，人民解放军为祖国争得了荣誉，为祖国的发展稳定做出了贡献，我们只要看到了这身军装，心里就特别踏实。”
    在16位来自解放军代表团的奥运冠军照片前，展台工作人员汪峰谈到我军体育事业60年发展历程时说：“我军体育事业的发展伴随着国家体育事业发展建设的步伐，是与国家经济社会发展密不可分的。如果要给人民解放军这60年来体育事业发展做一个评价的话，那就是两个字――辉煌。”
    中国体育这60年的发展之路，用“辉煌”两个字概括毫不为过，但轮回之后又是新的起点，中国体育事业的发展还有很长的路要走。采访结束走出展厅，记者想起，胡锦涛总书记曾在北京奥运会、残奥会表彰大会上提出“进一步推动我国由体育大国向体育强国迈进”，这为中国体育在北京奥运会后的发展指明了目标和方向。“体育强国”的概念并不单单指竞技体育多拿金牌，更多的是指中国人民整体体育素质的提高。这并不是一朝一夕所能达到的目标，要靠全社会的力量，潜移默化地去培养。
    正如中国体育60年辉煌成就展的一位负责人所说的：“我们通过这次展览，将体育文化和体育比赛结合起来，和全运会结合起来，让老百姓在看完比赛后有更多的东西去思考去回味。”
    （本报济南10月16日电）
〖-ZW/正文〗
