〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在边防一线的军嫂们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/王天德/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾世江王天德本报记者董强
    今年6月中旬，一份关于随军家属的内部情况反映引起军委领导关注并作出批示：部队的家属委员会工作，过去曾是政治工作特别是干部工作的重要内容，也曾发挥了很好作用。批示明确指出，现在高度重视这项工作，应予以肯定和鼓励。
    内部情况反映的就是沈阳军区某边防团家属委员会的事。15年来，军嫂们把家属委员会这个群众性组织当成靠山，从互帮互助解决家务难题，到学习成才努力提高自身素质；从支持丈夫安心戍边卫国，到积极为部队建设出谋划策；从等待安置单一形式就业，到自主创业拓宽就业路子，创造出一个又一个奇迹，塑造和展示了当代高素质新型军嫂的独特风采。
    8月下旬，由总部和沈阳军区组成的联合工作组走进小兴安岭南麓与三江平原交汇处，来到北疆明珠――黑龙江省萝北县。目前，边防团138名军属中82名“随军不随队”者就安置在这里。团领导告诉我们，边防团一线连队分布在24个执勤点上，任务区内边境线长达234.6公里，家属委员会稳固了部队“大后方”。
    一支歌与一次专题调研
    ――尴尬中诞生的家委会
    冰心说：“如果没有女性，我们将失掉生活百分之五十的真，百分之六十的善，百分之七十的美。”当那些办理好随军手续的军嫂，陆续从四面八方会聚到边陲小镇――萝北县凤翔镇的时候，她们确实给“千里冰封、万里雪飘”的北国风光增添了许多真、善、美。
    然而，生活是具体的，激情过后是平淡。军嫂们的到来也给当时的团领导带来了不少烦恼――来自全国14个省区市的随军家属大多数得不到及时安置，无事可做，相互间免不了出些纠纷，闹些别扭。
    前不久刚从黑龙江省军区某预备役师政委任上退休的江文军，1994年1月到这个边防团担任政委时，面对的就是一堆让人头痛的问题：内伤重，基础差，欠账多；党委软，机关散，部队远。
    接下来，江文军调查发现，基层干部“四多”现象比较严重：在职不尽职的多，想进机关的多，闹转业到地方的多，违反制度规定的多。这些现象很大程度上在于妻子们拖了后腿。在边防部队，家属随军不能就业不说，还常常随军不能随队，夫妻两人居住相隔几十公里，两三个月见一次面，相当于“二次分居”。难得见一面，妻子很多时候送上的不是笑脸，而是诉说不完的抱怨。江文军和新一届党委班子对此左右为难，十分尴尬。
    那年，团里组织庆祝三八国际妇女节联欢会，管理股长李春生的妻子廖大凤饱含深情地为大家演唱《十五的月亮》。歌以言志，江文军越听越感觉对军嫂们充满歉疚。听着听着，一句“军功章啊有我的一半，也有你的一半”让他豁然开朗：“拖后腿”现象不正缘于团里工作上有“瘸腿”吗？怎样让来自家庭后院的“冷风”变成部队建设的“春风”？看来，做好军嫂这“另一半”的工作势在必行。
    团党委组织的专题调研表明，与以往相比，随军家属学历、素质已有明显提高，她们一时不能就业，也很希望能够组织起来一起做些有益的事情。团党委“一班人”思路逐渐明晰：新形势下加强部队建设，只抓一线不抓“后方”不行；要想稳固“后方”，不发扬家属委员会建设这个优良传统更不行。
    一支歌与一次专题调研，催生了家属委员会。很快，团里成立由副政委朱庆华牵头、机关相关部门组成的领导小组，组织随军家属通过“海选”，选出1名主任和6名副主任，组建起第一届由全体随军家属任委员的家属委员会。
    憨憨的嫂子，亲亲的嫂子
    ――艰难起步的家委会
    军嫂关仁芝无论如何也没想到，毕业于吉林师范大学数学系的她，一随军就没了工作。这个边防团随军家属中，有关仁芝一样经历的不在少数。全团78%的随军家属拥有大专以上学历，但这些年来靠驻地安置就业的只有32人，不足待安置人数的40%。
    同学、亲友不少人笑她们“傻”。多数军嫂如果不随军，在家乡还可以有一份体面的工作，也能有一份稳定的收入。
    让关仁芝和姐妹们静下心来并能做些事情的，是家委会。
    “家委会就是我们的娘家人！”曾在湖南常德老家医院工作的军嫂向霞说。刚随军那阵儿，在这个南方女孩子眼里，“大地白茫茫一片真干净”的北国风光很快褪去了那层诗情画意。她面前有两大难题：一是走路，二是生炉子。冰天雪地，来自南方的她一出门就跌跤――路不会走了，家里烧煤炉子弄得到处乌烟瘴气――半天燃不起来。家委会的姐妹们及时靠上来，搀扶着教她走路，手把手教她生火取暖。
    “有困难就找家委会！”四川籍军嫂程燕忘不了，刚满1周岁的孩子背部不幸大面积烫伤，她给家委会打电话不到5分钟，3位姐妹就赶到家里。大家找车的找车，联系医院的联系医院，以最快速度把孩子送往医院。那晚，谁也没离开医院，一直陪程燕守候到天亮。
    这些都是近两年发生的事。随军之初，许多军嫂有过与向霞和程燕差不多的经历。
    事非经过不知难。回顾1994年3月家委会成立之初，难题可真不少。鹤岗军分区现任副司令员曹建东，那时正担任团长。他说，家委会没场地、缺经费，如果不是军嫂们凭借一股激情和忍耐苦苦支撑，恐怕也就难以有后来的发展。
    没有激情，人不过是一种潜在和静止的力量；忍耐虽然痛苦，果实却最香甜。在家委会第一任主任、现任鹤岗市民族宗教局科长的塔兰芳看来，同样一张脸，如果不带激情、面无表情就是缺陷，任它涂脂抹粉也难以焕发光彩；而忍耐并非不思进取，人只有一直往前走，才能把影子甩在身后。
    聚是一团火，散是满天星。军嫂们拼出常人难拼的劲头，敢吃常人不愿吃的苦，让艰难起步的家委会慢慢打开了局面。
    塔兰芳至今记得，1994年家属楼刚刚竣工，时任团长曹建东就提议召开常委会，研究解决家委会的办公场所。全体常委表决，一致同意给家委会分一套办公室。房子分下来的那天，团政治处特邀全体家属共同庆贺家委会喜迁新居。家委会还设立了学习宣传、文体活动、子女教育、事务协调、内外联络、卫生健康6个小组，每个小组都有专门负责人，各项活动开展得有声有色。
    在家委会工作的军嫂，毕竟人数有限，怎样让更多随军家属有事可干？经团党委、家委会多次与地方协调，每名军嫂都分到了一块菜地，萝北县城凤翔镇也在商业区开辟出“军嫂一条街”――军嫂经商，可以优先办理营业执照，减免各种税费，还可享受货物快进快出的绿色渠道待遇。
    艰难起步的家委会，以不可替代的作用赢得上下内外一致认可。军嫂称它是“贴心娘家人”，官兵叫它是“编外指导员”，党委机关赞它是“得力好助手”。
    这几年随军家属的心态更加阳光――谁笑我们“傻”随便笑好了。“工作没了可以再找，爱人可是只有一个啊！”32岁的军嫂赵然这样表达自己的见解。毕业于东北师范大学人文学院英语系的她，2004年随军前取得过一些不俗的成绩：在吉林省梅河口市剑桥英语学校任教，多次被评为优秀教师、创意教师，所指导的学生在“希望之星”英语大赛梅河口赛区中有3人分获一、二、三等奖。
    对如今没了工作的赵然来说，家委会是她的港湾，更是她的靠山。赵然向家委会表达了一个心愿：免费为家属院里的孩子们开办个辅导班，让戍边的干部放心戍边，让在外打拼的姐妹尽情打拼。她说，这对自己也是个积累，等自己的孩子大一点后，再去找份合适的工作；别的不敢说，个人素质上绝不能让人家挑剔。经家委会帮助扶持，赵然如愿以偿，办起了免费辅导班。
    在邻近东北国境线的地方，那片广袤的黑土地上留下军嫂们奔走不息的足迹。老百姓说：“吃菜要吃白菜心，嫁人就嫁解放军。”有位军嫂说：“嫁给军人就是半个兵。”一首歌在唱：“憨憨的嫂子，亲亲的嫂子……”这些意象叠加在一起，让记者对边境线上的军嫂群体肃然起敬，高高仰望！
    我骄傲，我是军人的妻
    ――渐入佳境的家委会
    2008年7月21日，这个团边防六连传来喜讯：4名考学的战士，3人分别被两所军队院校录取。他们捧着录取通知书，找到连队指导员宋洪举：“我们想请嫂子来队，当面感谢她！”
    嫂子就是家委会副主任关仁芝。战士们参加统考前，关仁芝每个周末都专门为他们辅导英语，有针对性的查缺补漏取得十分明显的效果。连队会餐为3名战士送行时，关仁芝被特邀参加。3名即将入学的战士，共同用庄严的军礼表达心中的敬意。
    “爱他，就爱他的兵！”这是军嫂们共同的心声。
    一次联欢会上，湖北籍傣族新兵王剑波悄悄告诉身边的军嫂赵雅丽：“嫂子，我想家！”赵雅丽与他聊天中得知，王剑波特别喜欢傣族舞蹈，赵雅丽当即萌生了学傣族舞的念头。没有现成教材，没有专业舞蹈培训，赵雅丽干脆到县文化馆拜师。从那以后，每逢周末，她都准时来到新兵连，教王剑波学跳傣族舞，为官兵献艺。不知不觉间，小王顺利地度过了新兵生活。
    赵雅丽这段经历很有代表性。如今部队独生子女多了，家庭条件优越的多了，单亲家庭多了，父母离异的多了，学历高的多了，想学一技之长在部队发展的多了。针对这种情况，家属委员会成立“军嫂服务队”，发动起一批像赵雅丽一样的军嫂，在为基层帮厨、帮官兵洗衣缝被、与战士拉家常中，有针对性地做好战士的思想工作。
    在家委会积极协调、统一安排下，军嫂们还各展其长，适应官兵发展需求，千方百计支持部队建设：通信股长杨世友的妻子孙学巍，义务为全团培养了40多名计算机骨干；军需股长唐建明的妻子林彩霞，当医生前学过两年厨师，利用周末义务为连队炊事班传授“绝活儿”；团副政委张晓军的妻子李艳辉，出面组建24人的军嫂演出队，定期到边防一线为官兵演出；军嫂戴亚萍通过团里先进的视频系统，为丈夫所在营4个连队即将退伍的战士讲解“更新观念，科学理财”课……
    逐渐兴旺起来的家委会，用行动和实践证明了法国著名作家莫罗阿那句话：“工作总是疏远无聊、坏事和贫穷。”家委会现任主任郭春枝介绍说，在先后6届家委会积极鼓励和大力支持下，军嫂们人人求上进，个个有追求，打麻将、传闲话、拖后腿的现象不见了。更让郭春枝感到自豪的是，15年来，先后有30余名军嫂参加全军函授自考，取得大专以上学历；有15名随军家属通过竞争被驻地企事业单位录取。
    家属们顺心，干部工作起来就能安心、尽心。有家委会出面解除后顾之忧，干部不论在机关还是在基层，都能甩开膀子干一番事业。这个团先后涌现出“中国青年五四奖章”获得者、全军十大学习成才标兵李世刚，全军优秀指挥军官、爱军精武标兵许广永，沈阳军区爱军精武标兵、“军中良剑”于兴邦等一大批先进典型。
    姐妹情深，情在内心最深处，深在平常日月中。有家委会支持帮助，那些有工作的军嫂更加珍惜自己的机会，在各自岗位上喜报频传：孙宇巍2007年分获黑龙江省和鹤岗市讲课大赛一等奖，被评为县级优秀教师；刘春颖全身心投入工作，成为萝北县广播电视局优秀编辑兼主持人；吴琼俄语水平达到八级，在今年2月哈尔滨举办的世界大学生运动会上，负责俄语翻译工作，受到组委会主席的高度赞誉，并获得荣誉奖章……
    有历届家委会的精心呵护，这个家属院的军人子女茁壮成长，一直充满了朝气和希望：规模常年保持在30名左右的中小学生群体中，先后有6人考入驻地重点中学，8人顺利升入大学，50多人次在县级以上各类竞赛中获奖。记者采访中，多次为家委会办公室反复播放的一首歌而感动：“真正的军人，你扑向了风雨，我是你家中，最平安的消息；世上有那样多的人赞美着你，我骄傲，我是军人的妻……”也许正是在这不经意间，军嫂此生不变的情怀表露无遗：军嫂这个称号意味着荣耀和骄傲，更意味着责任、义务和奉献。
    白领丽人、法律顾问与心理专家
    ――家委会的舞台有多大
    “心有多大，舞台就有多大。”对这句耳熟能详的公益广告词，军嫂们有着自己独特的理解：舞台不是空想出来的，有作为才能有地位。
    家委会放手支持那些主观有意愿、创业有条件的军嫂自主创业，一批白领丽人在边境线上诞生：初永贤从街头摆摊叫卖小百货做起，打拼到拥有3家超市，固定资产超过百万元，她还被推举担任了鹤岗市东山区政协委员；高永丽从应聘营销员干起，成为娃哈哈饮品在绥滨、萝北两县的代理商，月收入超过万元。
    “湖里游着大鲤鱼，不如桌上小鲫鱼。”与其坐着羡慕别人走向成功，不如站起来像人家那样行动。在初永贤、高永丽等一批“能人”带动示范下，越来越多的军嫂更加青睐自主创业。现任团政委刘桂生介绍说，目前60%的待业家属通过自谋职业实现再就业。
    紧紧围绕部队中心工作，为提高部队凝聚力、战斗力服务。家委会鼓励有专业特长的军嫂深入基层，倾心解难，一批法律顾问、心理专家活跃在边境线上――
    司令部参谋唐英剑的爱人郭海涛，在萝北县人民法院担任书记员。她利用业余时间帮助官兵解决涉法问题，热心为官兵提供法律咨询，并就依法从严治军问题向部队党委机关提出意见建议；
    五连指导员唐世海的爱人周迪，是黑龙江大学心理学专业毕业的高材生。她听丈夫说一些新战士一参加实弹射击就怕，成绩老提高不上去。针对这一现状，周迪深入连队开展心理辅导，运用认知疗法、森田疗法、意识转移疗法，逐一解决了一些战士存在的畏惧、紧张、过度兴奋等影响训练效果和训练成绩的常见心理问题……
    有不同专业特长的军嫂深入部队一线，看到的是基层官兵的忠诚与奉献，发现的是一个个自己可以协助部队攻关解决的课题。尤其值得一提的是，2008年初家委会借助团政工网开通“军嫂热线”。每逢周末，8名军嫂轮流上线，与官兵视频对话、网上聊天，帮助官兵缓解压力，消除心理问题，解决实际困难。热线开通以来，与军嫂对话的官兵达1.2万人次。
    付出自有回报。这个边防团先后被沈阳军区记集体二等功和三等功各一次，团政工网站被评为全军先进政工网站。家委会成立15年，全团无一干部离婚。家委会还被黑龙江省评为“三八红旗集体标兵”。
    家委会的舞台不断拓宽，下一步应当如何发展？现任团长于兴邦说，一是该加大投入的一定加大投入，过去15年投入20多万元，现在看来还是偏少了；二是强化家委会的党组织建设，目前军嫂中党员数量还是偏少。曾任团政治处主任，现任萝北县委常委、政法委书记的王启德认为，部队与地方妇联、民政、劳动人事部门联合起来，解决好家属委员会的定位、人员素质提高等问题，等条件成熟之后纳入地方社区范畴，将是一个发展方向。萝北县县委书记伍鹏表示，地方愿意就此进行试点，配合军队搞好有关经验的总结、推广。
    如果说人民军队是长城，那么军嫂就是稳固和连接长城的一个个垛口。军嫂的美丽，美在心底无私；军嫂的潇洒，在于胸怀博大。
    满园春色关不住，一枝红杏出墙来。家委会重任在肩路正长，美好前景正在召唤。
    每逢重大节日，沈阳军区某边防团家属委员会都会组织军嫂到基层连队慰问。
    崔景文摄
〖-ZW/正文〗
