〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念聂荣臻诞辰110周年书法美术作品展举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席展览开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂荣臻元帅是伟大的无产阶级革命家、军事家，是党和国家、军队的卓越领导人，是中国人民解放军创始人之一，是我国国防科技事业和航天事业的重要奠基人。举办纪念聂荣臻元帅诞辰110周年书法美术作品展，既是对聂荣臻元帅70年革命生涯的重要纪念，又是对国防科技和武器装备事业辉煌成就的热情赞颂，也是弘扬革命传统的生动教育。
    此次展览共展出书法、美术作品216幅。展品作者中，有国家和军队有关领导，也有曾为“两弹一星”事业做出重要贡献的老同志、老专家，还有国内知名的书画家和总装部队官兵。他们怀着对聂荣臻元帅的无限景仰，以饱满的激情、精湛的笔法，精心创作了一批高质量、高水平的书法、美术作品，热情颂扬了聂荣臻元帅的光辉业绩、革命精神和崇高品格，深切寄托了对聂荣臻元帅的爱戴崇敬之情。此次展览中的部分作品已结集出版，将作为总装部队弘扬“两弹一星”精神，培育当代革命军人核心价值观的生动教材。
    总装备部政委迟万春，副部长牛红光、副政委黄作兴，部分老领导、老专家和来自聂荣臻元帅家乡的代表出席展览开幕式。
〖-ZW/正文〗
