〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足实际绿化营区等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区某海防团――
    立足实际绿化营区
    广西军区某海防团在今年实施的营区绿化工程中，推翻最初做出的20万元预算方案，通过到营区驻地购买本地花木品种等，花费仅3万元就实现了营区绿化美化。如今，这个团营区内富有南方特色的棕榈树挺拔直立、芒果树和木瓜树翠绿欲滴、三角梅争奇斗艳，20多种本地花草果木让营区绿篱成行，乔灌花草配置合理，花香草绿，清新优雅，营区绿化覆盖率达到95%。
    （党国帅、陈典宏）
    新疆军区某部――
    为牧区群众送健康
    驻疆某部点多线长，大部分驻地分散在草原牧区。由于交通不便，牧区各族群众就医存在一定困难。为此，这个部队定期派出军医，带着检查设备和常用药品，为驻地群众检查身体、送医送药，还经常为他们普及健康知识，宣讲传染病预防知识，受到大家的欢迎。
    （李晓霆）
    武警白山支队――
    为民服务感动三代人
    长白山脚下，武警白山支队官兵持续20年接力救助白山县长白镇农民英利一家人，帮助英利瘫痪在床的妻子、患先天性心脏病的小儿子诊病治疗，资助英利大儿子考上大学，在一次意外事故中抢救了英利6岁孙子的生命，被当地群众传为佳话。
    （姜祖伦）
〖-ZW/正文〗
