〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神州健儿汇聚泉城全民全运演绎和谐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第十一届全国运动会在济南隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并宣布运动会开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月16日电记者沈海荣、马越舟报道：神州健儿汇聚泉城，全民全运演绎和谐。中华人民共和国第十一届运动会今晚在山东省济南市隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席开幕式并宣布运动会开幕。
    济南奥体中心体育场今晚灯火璀璨，洋溢着节日的气氛。开幕式开始前，长勺鼓乐、鲁西南鼓吹乐、鼓子秧歌等带有浓郁山东风情的文艺表演，令容纳6万人的体育场成为一片欢乐的海洋。
    19时58分，在欢快的乐曲声中，胡锦涛等走上主席台，向观众挥手致意。全场响起雷鸣般的掌声。
    20时整，第十一届全运会开幕式正式开始。朝气蓬勃的青年迈着矫健的步伐，护拥着鲜艳的五星红旗和全运会会旗、第十一届全运会会旗走进体育场。裁判员代表方队首先入场。紧随其后的是46个代表团的运动员代表，他们分别来自各省、自治区、直辖市，香港特别行政区、澳门特别行政区，解放军，新疆生产建设兵团，以及11个行业体育协会。
    首先进场的解放军代表团精神抖擞，英姿勃发。走在队伍最前面的旗手，是前八一男篮运动员张劲松。走过观众席时，解放军代表团所有运动员整齐地挥动双手，赢得观众阵阵欢呼。
    运动员、裁判员入场完毕后，全场起立，高唱中华人民共和国国歌。雄壮的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起、迎风飘扬。
    20时50分，胡锦涛用洪亮的声音宣布：“中华人民共和国第十一届运动会开幕！”
    顿时，五彩的焰火腾空而起，在夜空中绚丽绽放。4000多名青年挥动着红色绣球跑进体育场，尽情欢呼跳跃。全场掌声、欢呼声经久不息。
    山东省委书记、省人大常委会主任姜异康代表山东省委、省政府和全省人民致欢迎辞。第十一届全运会组委会主任、国家体育总局局长刘鹏致开幕辞。伴随着第十一届全运会会歌的旋律，全运会会旗和第十一届全运会会旗也徐徐升起。柔道运动员刘霞、游泳裁判员曹巍分别代表参加第十一届全运会的运动员、裁判员宣誓。
    随后，大型文艺表演《和谐盛世齐鲁情》拉开帷幕。整场表演由《齐鲁魂》、《和谐风》、《祖国颂》3个篇章组成。胡锦涛等领导同志和全场观众一道，一次次为精彩的表演热烈鼓掌。
    21时57分，激动人心的主火炬点燃仪式开始。奥运会冠军、山东籍举重运动员刘春红高擎火炬跑进体育场，经过其他10位火炬手的传递，取自泰山之巅、象征国泰民安的第十一届全运会圣火，通过5000名青年手中的1万支烟花，点燃了体育场北侧如意造型的主火炬塔。顷刻间，第十一届全运会主火炬熊熊燃起。
    来自内地和香港、澳门、台湾的4位歌手，联袂高唱第十一届全运会开幕式主题歌《相亲相爱》。歌声悠扬，焰火绚烂，体育场内一片欢腾，历时130分钟的开幕式在激情洋溢的气氛中圆满结束。
    出席开幕式的领导同志还有：刘云山、刘延东、令计划、王沪宁、李建国、林文漪和姜春云、郝建秀、李继耐。
    国际奥委会主席罗格，部分国际奥委会委员和应邀观摩第十一届全运会的外国来宾也出席了开幕式。
    开幕式由第十一届全运会组委会执行主任、山东省省长姜大明主持。
    第十一届全运会是北京奥运会、残奥会后我国举办的第一个大型综合性赛事，主赛区设在济南市，山东省其他16个地市均设有分赛区，共有10900多名运动员参加33个大项、362个小项的比赛。
    这次解放军代表团共派出运动员667人、教练员130人，将参加31个大项、36个分项、290个小项的比赛。
    十月十六日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在济南出席中华人民共和国第十一届运动会开幕式并宣布全运会开幕。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
