〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛亲切接见新中国体育发展60年来涌现出的优秀运动员、教练员代表和全国体育先进集体、先进个人代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南10月16日电（记者孙承斌、邹声文）在第十一届全国运动会即将开幕之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛16日下午在济南亲切接见了新中国体育发展60年来涌现出的优秀运动员和教练员代表、全国群众体育先进单位和先进个人代表、全国体育系统先进集体和先进工作者代表。
    接见大厅里气氛热烈。当胡锦涛等领导同志来到这里，全场掌声雷动。胡锦涛等高兴地同大家热情握手、亲切交谈。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他代表党中央、国务院、中央军委，向在场的代表们，并向全国体育战线的同志们，致以诚挚的问候和崇高的敬意。
    胡锦涛指出，国运盛则体育兴。新中国成立60年来，伴随着共和国波澜壮阔的发展历程，我国体育事业也取得了举世瞩目的辉煌成就。特别是北京奥运会和残奥会成功举办，有力推动了我国体育事业的长足发展，极大激发了中华儿女的爱国热情和民族自豪感。体育战线的同志们为祖国和人民赢得的无上荣光、作出的突出贡献，将永载共和国的史册。
    胡锦涛强调，体育是综合国力的重要组成部分，是社会文明的重要标志。他希望体育战线的同志们牢记肩负的历史使命，全面贯彻党的体育工作方针，大力弘扬伟大民族精神，深入开展全民健身运动，不断提高竞技体育水平，努力推动我国由体育大国向体育强国迈进，为构建社会主义和谐社会、促进人的全面发展作出更大贡献。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东在主持时说，胡锦涛总书记的重要讲话对我国由体育大国向体育强国迈进提出了新的更高要求，给广大体育工作者以极大的鼓舞和鞭策。我们一定要认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神，为全面推进我国体育事业发展作出新的贡献。
    参加会见的领导同志还有：刘云山、令计划、王沪宁、李建国、林文漪和李继耐等。
    十月十六日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在济南接见新中国体育发展六十年来涌现出的优秀运动员、教练员代表和全国体育先进集体、先进个人代表。新华社发
〖-ZW/正文〗
