〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在南海舰队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命严格训练严明纪律不断提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，郭伯雄听取了南海舰队第三批深入学习实践科学发展观活动情况及部队全面建设情况汇报，与部分舰艇、飞行大队、技术保障队等基层单位的军政主官进行座谈，深入基层察看基础设施建设情况。郭伯雄指出，各级要认真贯彻胡主席“两个下功夫、两个确保”的重要批示精神，针对基层单位编制类型不同、担负任务不同、所处环境不同、部署的集中与分散程度不同的特点，有针对性地进行分类指导、具体指导，使学习实践活动有序、有力、有效地进行。要通过深入扎实的学习实践活动，使基层党员深刻理解科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，深刻理解科学发展观的理论价值和现实指导意义，深刻理解把科学发展观作为国防和军队建设重要指导方针的重大意义，明确本单位贯彻落实科学发展观的具体要求，找准和解决好存在的问题，建立完善学习贯彻科学发展观的长效机制，推动科学发展观在基层的贯彻落实。
    郭伯雄强调，开展深入学习实践科学发展观活动，一定要在提高部队战斗力、确保各项任务圆满完成上下功夫、见成效。军队的使命任务和根本职能决定了各项建设和工作必须以提高战斗力为根本出发点和落脚点，把战斗力作为检验工作成效的根本标准。军事训练是提高部队战斗力的基本途径，必须坚定自觉地把军事训练作为部队经常性的中心工作来抓。
    （下转第四版）
    （上接第一版）要坚持以推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变为主题，大力开展专业技术训练、新装备训练、复杂电磁环境下训练，加快提高部队信息化条件下的实战能力。要加强我军根本职能教育和形势战备教育，不断强化官兵的战斗精神。要从难从严从实战需要出发训练部队，坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么，严抠细训，精益求精，真正把打仗需要的本领练好练精练过硬。要积极推进训练改革，深化科技练兵，不断创新训练理论、组训形式和方法手段。
    郭伯雄强调，纪律是军队的命脉，是部队战斗力的重要因素，是完成各项任务的重要保证。要增强政治意识和号令意识，培养部队令行禁止、整齐划一、步调一致的严明纪律，做到一切行动听指挥，确保政令军令畅通，确保各项工作有效落实。要坚持从严治军，严格落实条令条例和规章制度，确保部队高度稳定和集中统一。要加强作风纪律建设，大力弘扬求真务实、忠诚老实的良好作风，以对党的事业和部队建设高度负责的精神履职尽责、干好工作。领导干部要严于律己，作好表率，敢于坚持原则，敢于较真碰硬，对违反纪律的现象要严肃纠正，坚决维护纪律的权威性和严肃性。
    副总参谋长葛振峰、总后勤部副部长李买富等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
