〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食用蔬菜有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李一/李崇/龚传伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、餐前吃西红柿
    西红柿应该在餐后吃。这样可使胃酸和食物混合大大降低酸度，避免胃内压力升高引起胃扩张，从而产生腹痛、胃部不适等症状。
    2、过量食用胡萝卜素
    虽然胡萝卜素很有营养，但也要注意适量食用。过多食用富含胡萝卜素的胡萝卜、西红柿等蔬菜，有可能引起胡萝卜血症，使面部和手部皮肤变成橙黄色，出现食欲不振、精神状态不稳定、烦躁不安甚至睡眠不踏实等症状。
    3、香菇洗得太干净或用水浸泡
    香菇中含有麦角淄醇，在接受阳光照射后会转变为维生素D。如果吃前过度清洗或用水浸泡，就会损失很多营养成分。煮蘑菇时不宜用铁锅或铜锅，以免造成营养损失。
    4、过多地吃菠菜
    菠菜中含有大量草酸，草酸在人体内会与钙和锌生成草酸钙和草酸锌，影响钙和锌在肠道的吸收，容易引起人体缺钙、缺锌。若是儿童还易导致骨骼、牙齿发育不良，甚至影响智力发育。
    5、吃没用沸水焯过的苦瓜
    苦瓜中的草酸会妨碍食物中钙的吸收。因此，在吃之前应先把苦瓜放在沸水中焯一下，去除草酸。
    6、韭菜做熟后存放过久
    韭菜最好现做现吃，如果存放过久，其中大量的硝酸盐会转变成亚硝酸盐，容易引起毒性反应。
    7、速冻蔬菜煮得时间过长
    速冻蔬菜大多已经被洗过，不必煮得时间过长，不然就会烂掉，丧失很多营养。
    8、吃未经加工的黄花菜
    黄花菜，又名金针菜，未经加工的黄花菜含有秋水仙碱，秋水仙碱本身无毒，但吃下后在体内会氧化成毒性很大的二秋水仙碱。据实验推算，只要吃3毫克二秋水仙碱就足以使人恶心、呕吐、头痛、腹痛，若吃的量再大些会出现尿血或便血。而干品黄花菜是经蒸煮加工的，秋水仙碱会被溶出，故而无毒。
    9、食用没有曝晒过的鲜木耳
    鲜木耳中含有一种卟啉的光感物质，食用后若被太阳照射可引起皮肤瘙痒、水肿，严重的可致皮肤坏死，若水肿出现在咽喉黏膜，会导致呼吸困难。干木耳是经曝晒处理的成品，在曝晒过程中会分解大部分卟啉，而在食用前，干木耳又经水浸泡，其中含有的剩余毒素会溶于水，使水发的干木耳无毒。
    （李一、李崇、龚传伟辑）
〖-ZW/正文〗
