〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛兵，谨防湿疹伤身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏林/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛兵，谨防湿疹伤身
    ■张柏林本报特约记者黄长刚
    连线军医：沈阳军区某海防团卫生队队长欧阳辉
    【战位介绍】海岛兵担负着海防战备、国防工程维护和海防安全防卫等任务，是防止境内外敌对势力内潜外逃、维护国家海洋利益的一支重要作战力量。海岛兵常年生活在气候多变、空气潮湿的海边，加之食用海产品食物较多，湿疹患病率较高，身体健康易受到影响。
    【症状及诱因】某海防团新战士小赵在海岛巡逻时，经常穿得较少。一次巡逻回来，小赵的肩膀、大腿和腰部都出现了丘疹和小疱，奇痒无比，导致无法睡眠，痛苦不堪。到卫生队一检查，军医诊断小赵患了湿疹。
    湿疹是一种常见的炎性皮肤病，以皮疹损害处具有渗出潮湿倾向而得名，主要症状是皮肤瘙痒、身体困乏、大便干燥或稀溏、尿黄等，分为急性、亚急性和慢性三种类型。环境因素是湿疹患病率增加的重要原因之一。海岛兵战备执勤任务繁重，容易造成精神紧张、过度疲劳、情绪变化等，同时，他们常年生活在雾大潮湿的海边，有时还要进行海上作业，经常经受日晒、风吹、雨淋、寒冷等外界物理刺激，容易引发湿疹。
    【预防措施】一是要注重防护。海岛兵在既设阵地站岗执勤，尽量以巡岗为主、站岗为辅，增加身体的活动量；浓雾、大风、寒冷时节，可适当减少室外训练活动时间，减少外界物理刺激；室内尽量保持干燥、注意防潮；要加强自我调适，避免精神紧张、情绪变化、过度疲劳。二是要节制饮食。要从饮食与调理脾胃做起。海岛部队鱼、虾、贝等海产品食物比较多，患湿疹的官兵对此要忌口。同时，天气湿热时，要少吃油腻、甜食、辛辣刺激的食物，以免伤及脾胃。三是要注意调理。湿疹多因脾失健运、湿邪泛溢肌肤而致，在皮肤瘙痒的同时还可能出现身体困乏、食欲不振、大便干燥或稀溏、尿黄等全身症状。因此，治疗的根本是调理身体，治疗的原则是健脾、除湿、疏风、止痒、清热。
    【治疗建议】急性期：在疾病初期仅有潮红、丘疹或少数小疱而无渗液，可选用湿敷或具有止痒作用的洗剂。水疱糜烂渗出明显者，宜收敛、消炎，以促进表皮恢复，可选用防腐收敛性药液作湿敷。亚急性期：可根据渗出的轻重、皮损浸润肥厚、瘙痒的程度而加入适当的收敛剂、角质促成剂及止痒剂，如3%黑豆馏油，2%冰片，5%黑豆馏油泥膏。慢性期：可根据皮损肥厚，干燥程度而采用不同的浓度的焦油类软膏或糊剂。轻度糜烂渗出者，可用焦油糊剂，干燥肥厚者可用焦油软膏、焦油酊，亦可在焦油制剂中加入一定浓度的其他角质溶解剂，如水杨酸或硫黄。对慢性肥厚性湿疹，可在焦油制剂中加入适当浓度的皮质激素，疗效更好。
    小贴士预防湿疹小窍门
    1、注意调整饮食，忌食辛辣刺激，避免进食易导致过敏的食物，如酒类，贝类等，以清淡饮食为好。
    2、尽量减少外界不良刺激，衣着应较宽松、轻软，少穿毛织品或尼龙织品。
    3、生活要有规律，应保证睡眠时间，按时作息，注意劳逸结合，压抑、紧张、焦急、恐惧的情绪会加重湿疹病情。
〖-ZW/正文〗
