〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先研讨再指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从实践中来到实践中去，从群众中来到群众中去，是马克思主义认识论的基本观点和马克思主义群众路线的基本要求。一项决策正不正确、一个方案科不科学，必须广泛征求群众的意见建议、严格接受实践的检验考验。然而，少数基层单位和部门在制定决策、出台方案时，习惯于关起门来想点子、搞论证，以权力代替权威，犯主观主义、经验主义的错误，造成决策的失误、指导的“硬伤”。
    在坚持与基层研讨中正确决策，克服高高在上的空指导。坐在办公室里空琢磨，搞“拍脑袋”式遥控指导，不考虑基层的承受能力，层层加码，把工作安排得满满的，把时间统得死死的，这种现象，使基层时常处在被动应付之中，忙乱不堪。基层遇事无疑要多向机关请示，机关遇事也要多与基层商量。机关每下发一个指示、布置一项任务、开展一项活动，都应先与基层认真研讨，征询基层意见，看这些工作基层有没有必要去做、有没有时间落实、对部队建设作用大不大。然后再做出正确取舍、合理安排，以免徒劳无功，甚至给基层添乱。
    在坚持与基层研讨中解决问题，防止盛气凌人的硬指导。有的机关干部下基层指导工作，往往有一种居高临下的做派，认为自己代表一级党委机关，我讲你就要听，我说你就要做，我想怎么办你就得怎么办。然而，有的同志由于缺乏基层任职经历，对基层了解不深，往往不会指导、不懂指导，有时甚至是瞎指导、乱指导，基层不执行或执行慢了还不高兴：“是不是嫌我的官小呀，讲你们不听了”，搞得基层很被动，很为难。在实际工作当中，党委机关下基层指导工作，不妨姿态低一点、口气小一点、笑容多一点，定调子、做指示之前，多与基层心平气和地聊一聊，听听他们的想法，看看他们的难处。
    在坚持与基层研讨中调动积极性，改变大包小揽的全指导。一些单位和部门指导基层作风不可谓不实、工作不可谓不细，但也容易从一个极端走向另一个极端：自己埋头干，基层一边看，名曰指导，实则包办。结果机关不放心，基层难尽心；机关不放手，基层难上手。解决这个问题，基本方法还是军委领导反复强调的那一点：多帮基层理思路，多给基层交方法，多让基层放手干。
    （作者单位：广州军区421医院）
〖-ZW/正文〗
