〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在澳大利亚国防学院讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中澳两军友好合作应放眼战略全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，中澳作为亚太地区的两个大国，对于维护地区持久和平和共同繁荣负有重要责任。双方应从战略全局和长远角度认识两军关系，顺应时代潮流，着眼维护亚太地区和平与发展，着眼维护两国人民的根本利益，推动中澳两军友好合作关系持续健康发展。
    陈炳德表示，互信保证真诚合作，客观才能避免误解，以客观公正的态度看待对方的发展，有助于双方增进互信、减少分歧、扩大共识、促进合作。他此次访问特意从北京带来介绍中国和中国军队的书籍，期待澳大利亚更多关注和了解中国，更全面客观地看待中国和中国军队。
    陈炳德希望双方秉持合作共赢的原则，以积极务实的精神营造良好的安全环境。他建议明年举行中澳海军人道主义救援演习，以提高两国军队共同应对非传统安全威胁的能力。此外，他还希望中澳两军继续开展高层互访，进一步加强战略与政策对话，不断扩大两军务实性交流与合作。
    针对外界对中国军队和国防建设的一些疑虑和误解，陈炳德说，中国奉行防御性国防政策和积极防御军事战略，大力倡导互信、互利、平等、协作的新安全观。他说，中国过去、现在、未来都不称霸。
    陈炳德在讲话中最后说，中国有句古话：“海内存知己，天涯若比邻”。中澳两国虽然距离遥远，但浩瀚的太平洋阻挡不了两国两军的友好往来。他希望两军保持军队高层往来的良好势头，尤其加强青年军官之间的沟通和交流，推动中澳两军关系持续健康发展。
〖-ZW/正文〗
