〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《九号干休所》续写老兵新篇等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《九号干休所》续写老兵新篇
    凌行正创作的长篇小说《九号干休所》近日由解放军文艺出版社出版。作品以俯览人生的视野，细致入微的笔触，讲述了几位老战士在暮年反思人生历程，力求不留遗憾的故事。他们参加了1949年一场殊死战斗，几十年后从不同单位又聚到一起。他们之间有战争年代遗留下来的情感纠葛，以及如何发挥余热、完善自我，都成为“尚未打扫完的战场”。这一切在书中都成为华美乐章。
    （钱庆国）
    《治国史鉴十讲》纵论华夏历史
    运新宇撰写的《治国史鉴十讲》近日由国防大学出版社出版。该书从中国古代治国思想精要、中国古代主要选官制度、中国古代王朝的政治危局与战略应对等10个方面，研究和讲述了中国古代治国理政的政治智慧、经验教训及特点规律。不仅大跨度、宽视野，融汇古今兴亡千古事，而且精聚焦、深开掘，纵论华夏大历史、大规律。语言生动鲜活，故事有血有肉，该书让人在汲取知识、启迪思想中体会到阅读的愉悦。
    （李绪成）
    《共和国阅兵纪事》记述光辉历程
    彭玉龙撰写的《共和国阅兵纪事》近日由人民出版社出版。该书记叙了战争年代的3次重要阅兵以及新中国成立以来大大小小近20次阅兵的台前幕后故事，记录了人民军队发展壮大的光辉历程。该书还收录了1981年华北大演习阅兵以及2009年海上阅兵等内容，大大丰富了“共和国阅兵”的内涵。（苏芳）
〖-ZW/正文〗
