〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见国际奥委会主席罗格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿进一步加强同国际奥委会的交流与合作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南10月16日电国家主席胡锦涛16日晚上在山东济南会见了国际奥委会主席罗格。
    胡锦涛欢迎罗格出席中华人民共和国第十一届运动会，对他连任国际奥委会主席表示祝贺。
    胡锦涛说，去年8月，在国际奥委会大力支持下，在国际奥林匹克大家庭成员共同努力下，北京奥运会、残奥会取得圆满成功。北京奥运会、残奥会的成功举办，弘扬了奥林匹克精神，推动了国际奥林匹克运动普及和发展，深化了中国同国际奥林匹克大家庭的交流与合作，增进了世界各国人民相互了解和友谊，也极大鼓舞了中国人民建设自己国家的信心和热情。胡锦涛感谢罗格为北京奥运会、残奥会成功举办所作出的重要贡献，表示中方愿进一步加强同国际奥委会的交流与合作，也愿同伦敦、里约热内卢分享举办奥运会的经验，为推动国际奥林匹克运动发展作出新贡献。
    胡锦涛表示，北京奥运会、残奥会结束后，我们积极运用北京奥运会、残奥会的成果，在13亿中国人民中推动奥林匹克运动的普及和发展。特别是我们颁布了《全民健身条例》，将每年8月8日定为“全民健身日”，以立法形式保障和促进全民健身活动。这既是为了培养人民健康意识和习惯，增强人民体质特别是青少年体质，也是为了弘扬奥林匹克精神，支持国际奥林匹克运动发展。
    胡锦涛说，本届全国运动会正逢我们举办全国运动会50周年，也是继北京奥运会、残奥会之后我们举办的第一个全国综合性运动会。不管是运动员、教练员还是济南广大市民，都对这次全运会倾注了极大热情。
    罗格表示，这是我第三次有机会参加中国全运会。这些运动会展示了中国体育运动的强大活力。感谢中国对于整个奥林匹克运动和世界体育运动作出的贡献。中国不仅举办了成功的奥运会，而且在体育、环境、发展方面给世界留下宝贵遗产。他赞赏中国全民健身运动的普及和发展，感谢中国对伦敦和里约热内卢奥运会给予的支持，相信中国将为下两届奥运会的成功发挥重要作用。
    刘云山、刘延东等参加会见。
    十月十六日，国家主席胡锦涛在济南会见前来出席中华人民共和国第十一届运动会的国际奥委会主席罗格。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
