〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的传世家谱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在20卷《星火燎原全集》出版之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王珍太/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王珍太本报记者陈先义
    在新中国成立60周年之际，总计千余万字共20卷的《星火燎原全集》出版了，这不仅是军队出版家献给新中国成立60周年一份最隆重的厚礼，也是新中国出版史上的一件盛事。
    与一般典籍不同，《星火燎原》对中国共产党和中国人民解放军来说，具有非同寻常的意义，它是一部十分珍贵的传世家谱，是一代先贤用自身经历书写的光荣历史。它不仅让后人世代铭记当年老一辈打江山创基业的艰难，也向人们传递着一种为了理想和正义、为了党和人民利益而矢志不移地奋发进取，直至抛头洒血的献身精神。
    一如今，我们抱读长卷，一代伟人和开国将帅为这部大书精心运筹的场面依然让人难以忘怀。
    53年前，经中央军委批准，总政治部向全军和全国人民发起了“中国人民解放军建军30年”征文活动。在不长的时间里，3万余篇应征稿件便相继汇集到全军征文办公室。这其中不仅包括530余位开国将帅和省部级高层领导，还包括亲历那段历史的数万名官兵、转业军人和地方党政干部。
    53年后，当我们有幸进入总部档案室浏览那数万份打着岁月标记已经泛黄的手写稿时，我们依然感受到前辈们那澎湃的激情和一颗颗跳动的心。
    《星火燎原》1958年到1963年共出版8卷，用13种文字8种版本发行国内外，有36篇文章被选入全国中小学课本，总发行达710万余册。中国文坛巨匠郭沫若称：《星火燎原》是“用红宝石砌成的万里长城，是记述中国革命的东方史诗”。然而，由于政治风云的变化，这部本该继续编选出版的大书，从上世纪50年代到80年代初的数十年间，仅出版了8卷，在数万篇征稿中不过选了几百篇。直至1982年，又选编了2卷共出齐10卷。
    2007年建军80周年前夕，解放军出版社的同志经报请上级批准，再次开始这个曾被搁置起来的出版工程，他们把半个世纪前的征文中因种种原因未能刊用的文稿，重新精选之后以未刊稿的形式编选了10卷，收入了685篇征文，这样与1982年的10卷上下衔接，前后呼应，使《星火燎原》得以有了一个相对完整的版本。
    今年，在新中国成立60周年之际，总政治部决定重新编选出版《星火燎原全集》，不仅收入了因政治原因被删除的75篇文稿，而且从征文中又选了340篇从未发表过的珍贵文稿。至此，一套千余名作者、千余篇文章、千余万字的浩浩长卷才得以完整地呈现给世人，一代先贤们的夙愿才最终得以实现。
    诚然，《星火燎原》不是专门的史学专著，但是它是写史立传的重要依据，半个多世纪以来，任何一个史学工作者研究从土地革命战争到解放战争的数十年历史，都离不开阅读这部浩浩长卷，因为如此庞大的作者群体，给一个时代留下的是一幅幅弥足珍贵的历史影像。
    “比小说还好看的纪实，比影视还好看的画卷”，这是社会读者对《星火燎原》的一致评价。一部以散文或回忆录形式记述的历史往事，之所以为广大读者一致称赞，是因为他们作为亲历者和当事人记述的，是我党我军历史上一系列的重大事件。由他们去讲述这段历史，不知要比课堂上的教科书生动多少倍。大凡在上世纪五六十年代读过中小学的人，都能清晰地回忆起自己课本里平生永不能忘记的篇名：《朱德的扁担》、《老山界》、《冲破天险乌江》、《巧渡金沙江》、《强渡大渡河》、《飞夺泸定桥》、《金色的鱼钩》等等，这一个个耳熟能详的名字，这一个个生动感人的故事，融入了一代青少年的成长记忆，成为他们人生启蒙阶段对中国革命和中国共产党的最早认知。正是这些人物和故事，激励着他们像先辈一样立身做人，激励着他们在以后建设祖国和保卫祖国的战斗中为人民利益而奋发进取。与纯粹的历史教科书不同的是，这些文章靠故事说话，靠自己的亲身经历说话，因此就显得翔实而生动，逼真而感人。它是我们学习党史军史的一个不可或缺的极其重要的补充。
    二今天，我们所讲的听党指挥、服务人民、英勇善战这样一些表现我军光荣传统的被高度概括的政治术语，在《星火燎原》的记述中，都是一个个具体的行动。我们今天讲传统讲我军宗旨，它正是无数革命先烈用生命换来的宝贵经验的总结，也是半个多世纪以来我们克敌制胜的法宝。1982年，时任国防部长的耿飚同志在为新版《星火燎原》举行的座谈会上，对一些参与写作的老红军、老八路说：“我们这个国家，是靠我们自己，靠党领导的军队和人民群众打出来的，是付出了巨大代价的。作为曾经参加过打天下斗争的幸存者，我们有责任把我们的精神传给下一代，因为这是我们立于不败之地的保证。”阅读《星火燎原》，我们就会对耿飚同志所说的“精神”有一个更深刻更详尽更形象的理解。这个精神，便是对听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统的总概括。
    谭政大将撰写的《三湾改编》和赖毅将军撰写的《毛委员在连队建党》以及何长工撰写的《改造王佐部队》等，都可以看作党对军队实施坚强领导的最早宣言。80多年来，人民军队由小于大、由弱到强，由小米加步枪的劣势装备，到今天拥有足以与世界上发达国家相媲美的最先进装备，成为西方列强不敢小视的强大武装，最根本的原因是我们毫不动摇地始终坚持了党对军队的绝对领导。所以，当国民党蒋介石在上世纪30年代对中央苏区以数十万的优势武装进行一次又一次“围剿”，最终使红军被迫战略转移，几乎陷红军于绝境的危难情景下，红军在党的坚强领导下能转危为安。赖传珠的《古田会议前后》、刘伯承的《回顾长征》、王集成的《智取遵义》、刘文章的《一袋干粮》和谢方祠的《九个炊事员》等，都以极其生动的故事，讲述了中国共产党人在艰难险阻面前所表现的坚强意志和吃苦在前、牺牲在前的革命榜样。正是由共产党员的榜样力量和党的坚强领导，人民军队在一次又一次敌强我弱的危难情况下，能够最终摆脱敌人的“围剿”和封锁，并最终战胜以优秀装备武装起来的国民党反动派，建立了新生的人民共和国。
    听党指挥，是无数先贤用生命换来的治军经验。在《星火燎原》里，有许多难忘的场景读来催人泪下，共产党员的榜样，在许多篇章里都有具体记述，它是凝聚军心士气的力量所在。在李桂林的《我的第一个指导员》里，有这样一段记述，当过草地的时候，连队连吃的野菜都找不到了，最后实在无奈，把曾立过无数战功的大红马杀了，每人分得了拳头大小的一块马肉。后来，也就是过草地的第四天，仅有的马肉也吃光了。身材瘦得皮包骨头的李桂林一步也迈不动了，指导员安排大家轮流背他。眼看连队和大部队拉开了距离，李桂林恨自己的身子骨实在不争气。他写道：“那一天，全连围在一片草地上坐成一片，指导员躺在中间，面色清白，无力地喘着气。”“我预感不测，喊了声指导员，他看见我眼睛突然一亮，挣扎着坐起来，可又沉重地倒了下去。他喘着气，拉着我的手，断断续续地问：‘还有马肉吗？’我突然明白指导员是饿的，此刻只要有半碗马肉，指导员就会走出草地，我为什么把马肉早早吃光呢？我真恨自己，难过地低下头，眼泪慢慢流下来。这时，指导员颤抖的手慢慢伸向口袋，接着又把攥着的手伸到我面前，伸开一看，马肉！一块只有半块橘子大的黑红的马肉，在指导员的手心里！他张着嘴说：‘吃……明天，就出草地！’我终于再也控制不住，猛扑到指导员腿上号啕大哭，我用力地推着指导员的手，终于没能推回去，我敬爱的指导员，我永远的领路人，他含笑闭上了眼睛。”我之所以完整地抄录下李桂林同志的这段文字，是因为《星火燎原》记述的共产党员们，这位指导员只是其中普普通通一位，但却是战士眼中的党的化身和代表。正是有了这样一大批的优秀共产党员，战士心目中便有了一往无前英勇冲锋的旗帜。
    《星火燎原》中还记述了党和人民军队的早期领导人的感人故事。如谢文清的《和方志敏同志在一起》、刘景苑的《刘志丹太白收枪》、黄生发的《杨靖宇同志在重围中》，还有关于王若飞、叶挺、关向应、瞿秋白、彭雪枫、左权等一大批早期杰出共产党人的记述。这些早期的领导者们，他们毕生为了民族民主事业奋斗，可他们连新中国成立的礼炮声也未能听见，便在炮火硝烟中英勇牺牲。
    通读《星火燎原》，我们还突然发现，我们今天基层连队俱乐部悬挂的英模画像，比如张思德、董存瑞、黄继光、邱少云等等，在我们几十年革命战争的历史上，并不是个别的孤立的现象，而是革命队伍中普通的平常的故事，许许多多的董存瑞，许许多多的黄继光，他们的牺牲或许更壮烈，他们在作战中表现或许更英勇，他们的事迹或许更动人，但由于方方面面的条件限制，他们的事迹未被广泛传播开来。《星火燎原》则通过当事人的回忆和叙述，把无数悲壮献身的英雄一个个记述下来，让后人世代铭记。但即使如此，在千千万万的英雄队列里，能记录在书的，毕竟是极少数几个，但由此我们可以领略“英勇献身”这样一个常常被作为口号的词汇，在革命战争年代，是人民军队里极为平常而自觉的行动。
    三作为一部纪实性的史科丛书，《星火燎原》的出版，还为革命历史题材的文学创作提供了难得的史料素材和资源。自上世纪五六十年代以来，以《星火燎原》提供的人物、事件、史实为基础，进行文学创作，先后产生了一大批优秀的文学作品，如电影《突破乌江》、《万水千山》、《四渡赤水》、《闪闪的红星》等一大批受到观众喜爱的优秀电影。又如歌剧《洪湖赤卫队》、《党的女儿》等一大批优秀作品，都是根据《星火燎原》提供的素材进行创作的。凡是进行革命历史题材文学创作的，无不把《星火燎原》作为自己的必须读的书。军旅作家王愿坚更是以毕生的精力学习和研究《星火燎原》，他的大部分创作都是从《星火燎原》中汲取素材，如《党费》、《七根火柴》、《三人行》等等。《星火燎原》对作家艺术家来说，是一座蕴藏文艺创作素材的宝库，它给那个时代留下一个个生动画面，供后来者学习研究发现，并以此创作出更多的革命历史题材的优秀之作。
    《星火燎原》给读者印象深刻的，还有它朴实隽永的叙事风格。作者都是从战争中走出来的老同志，他们都想通过自己的记述，努力给后人留下足以作为参证的史料。他们是抱着对历史对后人高度负责的态度来进行写作的，所以他们力求用事实说话，自己没经历的不说，道听途说的不说，自己没见到的不说。这种“当事者说”的要求，就注定了他们在写作上的那种记述事件的细腻和朴实，读之如同读亲人家书，绝无浮夸虚妄之词。特别值得一提的，作为饱经战火的前辈，这些作者在叙述历史时只为还原历史原貌，绝不突出个人的成就和贡献，大多文章都是赞美同志、战友，其实，文章的作者，大多都是屡经战火的英雄，他们有的已身为将帅。反而，他们在战役战斗中有哪些过失和失误，却写得清清楚楚，这是对历史的高度负责。今天在阅读《星火燎原》的时候，先辈们这种实事求是的品格，也同样值得我们尊敬和学习。
    作为共产党人的传世家谱，《星火燎原全集》时间愈久，愈见它的无与伦比的史料价值。在这部书得以用全集形式出版的时候，我们应该向为这部书的出版倾注心血的先辈们致以深深的敬意。他们给我们留下的这份极为宝贵的传世家谱，我们当认真研读，并将他们的精神世代传承。
〖-ZW/正文〗
