〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，奏响和谐中国的航美乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十一届全国运动会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，奏响和谐中国的航美乐章
    ――第十一届全国运动会开幕式侧记
    ■本报记者刘化迪黄超
    金秋十月，齐鲁大地硕果飘香，航夏儿女欢歌荡漾。
    带着新中国成立60周年国庆盛典的满怀喜悦，带着北京奥运会圆满举办的火热激情，带着全运会创办50年蓬勃发展的体育热潮，第十一届全国运动会今晚盛大开幕，一曲和谐中国的航彩乐章在泉城济南激情奏响。
    八方健儿共圆精彩
    歌曲雄壮，步履铿锵，各参赛代表团的体育健儿阔步进入体育场，走在最前面的是解放军体育代表团。当印有“解放军”三个大字的旗帜飘扬在会场时，全场掌声雷动。正如他们充当全运“开路先锋”一样，我军健儿一直在“更高、更快、更强”的竞技场上奋勇争先。从首届全运会开始，我军体育代表团就是全运会中的一支重要力量；这一次，他们将把我军的优良传统和作风播撒到每个赛场，争取运动成绩和精神文明双丰收。
    “有朋自远方来共圆精彩，山海共舞我们欢乐开怀。有朋自远方来共圆精彩，和谐的中国与青春同在……”各代表团入场式之后，一曲由韦唯和雷岩演唱的全运会会歌《共圆精彩》回荡在夜空，大型文艺表演在济南奥体中心体育场拉开序幕。
    夜幕低垂，人们的视线里显现繁星点点，星光在音乐节奏中忽明忽暗，最终汇成一个漩涡，如同璀璨星河，椭圆形的会场愈显美轮美奂。紫气东来，倏忽间航贵的紫色点亮会场中央，和平鸽带着对全运会50年的纪念和祝福，衔着一个碗状巨型投影显示屏冉冉升起。
    数千人组成的本届全运会巨型会徽图案，与显示屏上一一展现的前十届全运会会徽交相辉映――
    竞技力量激荡着中航民族的历史血脉。从1959年新中国举办第一届全运会开始，这一综合性体育大赛已经走过了整整半个世纪的光阴。一运会会徽，中间一个似乎要冲出画面的“1”字恰似上升的箭头，象征着只争朝夕建设新中国的热情；四运会会徽，一枚火炬在金色的跑道上熊熊燃烧，预示着继往开来、改革开放的伟大征程；十运会会徽，流动性的火焰图案表达着对北京奥运会的憧憬、对新时代的激情；十一运会会徽则采用“竞技人形”承接奥运遗产，多种运动形态相互穿插融合、和谐共存，充分体现了“以人为本”的时代特点……
    屏幕上，一颗蔚蓝色星球的立体图案在浮现、在旋转；一幅中航大地的美好图景在展现、在变幻――
    体育伴随国运兴。60年来，中国体育的跨越惊艳世界！截至2009年8月，中国运动员获得的世界冠军数已达2310个，创超世界纪录达1195次；其中，改革开放以来中国运动员获得的世界冠军数已达2284个，占总数98.9％。回首过去的60年，中国经济的迅速发展为中国体育注入了源源不断的动力，而改革开放之后的经济腾飞更是直接带动了中国军团在奥运会上的飞速崛起。一年之前，那场精彩纷呈的奥运盛宴实现了中航民族的百年期盼，点燃了国人胸中蕴藏已久的激情，更把中国体育推向全球的聚焦点……
    作为北京奥运会之后我国举办的规格最高、规模最大的国内体育赛事，本届全运会共有46个代表团的10900多名运动员参加33个大项、362个小项的竞赛，在比赛项目、参赛人员、来宾数量上均创下历届全运会之最。我国运动员在北京奥运会上创造的高居金牌榜榜首的辉煌战绩，更预示了本届全运会必将精彩纷呈！
    千载文明辉耀神州
    会场中央，“巨碗”显示屏再一次升起。“岱宗夫如何？齐鲁青未了。造化钟神秀，阴阳割昏晓。荡胸生层云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山小。”五岳之尊泰山拔地而起，流垂千古的《望岳》诗篇震撼着人们的心灵。
    谁持彩笔染长空，几处深黄几处红。莽苍巍峨的泰山极顶处，朝霞夕照美景让人留恋，“国泰民安”石刻使人感怀……
    “有朋自远方来，不亦乐乎！”诞生于齐鲁大地的孔子留下足以启迪后世的名篇，稚嫩的童声朗诵让来自各地的客人异常亲切。可记否，北京奥运会开幕式上，2008名青年击缶而歌、高声吟诵这句话时，也曾向世界发出同样的邀请？
    正心神俱醉间，从主火炬台下，一股浊黄的洪流携万钧之势奔涌而下。演员们用黄绸托举起的黄河波涌浪翻，在特效灯光的映衬下，一轮旭日在黄河入海处磅礴升起。
    开幕式主创者用最现代化的手段，继续缓缓打开齐鲁地理历史文化长卷――
    诗词、音乐、舞蹈、戏曲、书画、建筑等古代艺术的韵味，如梦如幻地勾勒出这块神奇的土地上古代文明的博大气象。
    “四海之内皆兄弟。”历史文化传统悠久、积淀深厚的齐鲁大地，以孔孟之乡的底蕴、礼仪之邦的盛情，迎接八方宾朋。
    这几天，走在山东各地的大街小巷，处处可见“有朋远方来，全运更精彩”的大幅海报，让远来的朋友感受到一腔真诚。好客的山东人已早早做好准备，所有体育场馆已经准备就绪，交通、食宿、医疗、气象保障等各行各业工作人员也已经各就各位。全运会既是运动员的盛会，也为开展志愿服务活动提供了良好契机和广阔舞台，山东全省23万名全运会志愿者的志愿服务已全面展开。北京奥运会后，志愿服务精神在这里传承为一种常态。
    不知不觉间，音乐从雄壮转为柔美，在奇特美妙的光电效果下，会场正中三股清泉汩汩涌出，全运与泉韵交融；泉水四溢，绽开一朵朵粉红的睡莲，惟妙惟肖的鱼儿畅游其间，数艘小舟荡漾清波，一道古桥逶迤其上。
    “四面荷花三面柳，一城山色半城湖。”此时此刻，人们如置身在趵突泉旁、大明湖畔，倾听着一首脱胎于古诗词的婉约舒缓的歌曲从历史深处流淌而出。此情此景，与今天人们和谐恬静美好的新生活相映成趣，充满憧憬的美好景象感染了全场，无数观众挥动手电、按下快门，台上台下万点星光，恰如“银河落九天”……
    丰收的季节，人们尽情欢庆自己的节日。过去数年时间里，秉承“和谐中国，全民全运”的理念，东道主举省办全运、创新办全运、开放办全运，倾力把十一运会打造成全民参与、全民共享的盛大节日。在这个节日里，透过十一运会这扇精美的窗，人们不仅能欣赏到中国古老灿烂的文化，还能领略到新中国发展到今天所经历的伟大变迁。
    万众一心贺岁祖国
    在现场6万余名观众掀起的如潮水般的掌声中，大型团体操太极扇舞整齐划一，少林棍舞虎虎生风，荧光闪烁的飞轮在场上穿梭而过，背后喷出火焰的自行车吸引着人们的视线……
    今夜，是全民全运恣意飞扬的狂欢，是全民健身酣畅淋漓的展示。
    “发展体育运动，增强人民体质。”从1959年首届全运会叫响这一振奋人心的口号开始，发展群众体育在历届全运会中均有体现。新中国成立60年来，比起夺取世界冠军和创造世界纪录，中国人体育观念发生的变化更为显著。经过北京奥运会的洗礼，从体育大国向体育强国迈进的目标体现着时代特色，健身成为一种生活方式，参与体育、享受体育正融入人民生活，“请人吃饭，不如请人流汗”的现代文明理念得到越来越多人的认同和回应，中国体育事业科学发展、和谐发展的轨道更加宽广。
    全民健身，是北京奥运会留下的最为丰厚的遗产。男女老幼强身健体成为遍及城乡的社会需求，为满足这一需求，体育产业飞速发展、体育设施遍布城乡，相关法规日益完善。体现在本届全运会上，就是“全民共享全运”的时代特征更加浓郁，体育不再仅仅是一种“观赏性产品”，还成为普通百姓的“消费性产品”。
    会场内，无数纸鸢轻盈飘舞，无数梦想托付蓝天，无数红旗燃起激情，无数笑脸尽情绽放。一曲曲和谐动人的旋律在会场内回荡交融，今夜，炎黄子孙一起唱起一曲曲献给祖国60航诞的颂歌――好日子，越来越好；沂蒙山小调，谁不说俺家乡好；歌唱祖国，从此走向繁荣富强……
    歌舞正酣，灯火瞬间转为幽暗，会场一端的主火炬台默默伫立，万众屏息，最激动人心的十一运会圣火点燃时刻即将到来。
    象征“国泰民安”、采自泰山之巅的“如意”圣火，在刘春红、徐洪刚等火炬手之间传递，火种越传越多。在五名火炬手的共同点燃下，圣火的光芒急速掠过由5000人组成的通往主火炬台的长龙，点燃了主火炬。熊熊烈焰腾空而起，全场一片沸腾。这一刻，全民全运的理念得到了淋漓尽致的诠释。在“巨碗”上方，来自两岸四地的歌手联袂唱响了十一运会开幕式的主题歌《相亲相爱》，歌声绕梁，欢声雷动……
    这是一届意义不同寻常的全运会，它既是全运会50周年的一次纪念，更是向新中国60航诞的一份献礼。半月前，天安门广场上礼花怒放为祖国祝福；今天，泉城奥体中心上空一团团焰火腾空而起、璀璨绽放，再次映红了一个不眠之夜。
    （本报济南10月16日电）
    题图：第十一届全运会开幕式盛况。本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
