〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胡总书记的话如同暖流一般流到我心里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/岳东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胡总书记的话如同暖流一般流到我心里”
    据新华社济南10月16日电（记者刘阳、岳东兴）雅典奥运会男子110米栏冠军刘翔16日在接受新华社记者专访时表示，胡总书记对他的关心和鼓励如同暖流一般流到他的心里，让他更加有信心克服伤病，努力训练，继续为国增光。
    在第十一届全国运动会即将开幕之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛16日下午在济南亲切接见了新中国体育发展60年来涌现出的优秀运动员和教练员代表、全国群众体育先进单位和先进个人代表、全国体育系统先进集体和先进工作者代表。刘翔便是其中一位。
    刘翔在电话采访中讲述了胡总书记接见他时对他的关心和鼓励。他说：“胡总书记握住我的手，关切地问我：‘脚好了么？，我听了这话特别激动，眼泪不知不觉地就‘飙，了出来。我想和他说话，却激动得说不出来。”
    在聆听完胡总书记的重要讲话后，刘翔看到胡总书记向前走了20米，没有想到胡总书记又向他走来。刘翔说：“胡总书记对我说：‘我和你说，放下包袱，来日方长。，听了这话我再度热泪盈眶。他不仅是我们的总书记，在我心里，他还是我的长辈。作为日理万机的领导人，他还这样关心我的伤病，他的鼓励让我感到一股暖流一样流在我心里。”
    刘翔说，他唯一的遗憾是，总书记两次关心鼓励他，他竟然都感动得没有说出一句话。他说：“希望下回不要这样了。”
    受到鼓舞的刘翔告诉记者，祖国培养了他，他要“心动不如行动”，克服伤病，努力训练，为国增光。
〖-ZW/正文〗
