〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击作家三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/点击作家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李存葆
    （主要作品：中篇小说《高山下的花环》、《山中，那十九座坟茔》，长篇报告文学《大王魂》，散文《鲸殇》等）
    从小说到报告文学，再到散文，李存葆的写作都建立在实证调查的基础上，因此真实性非常突出。转型到散文后，小说家的叙事和报告文学的实证思辨造就了他散文的独特性。他的散文如轻舞飞扬、散发出时代气息，文风隽秀、浩荡，充满思辨色彩；时而澎湃激昂，时而细腻委婉，使人真切地感受到作家的热血像黄河般在奔涌，在咆哮，在欢唱。
    ――77293部队张林飞
    裘山山
    （主要作品：长篇小说《我在天堂等你》、《春草花开》，散文集《五月的树》、《一个人的远行》，电影剧本《遥望查果拉》）
    裘山山以一名女性特有的细腻笔触，质朴、生动、精妙的语言，多样化叙事风格，从不同层面向读者展示了边防军人的苦与乐。特别是她对西藏军人艰苦生活环境和博大胸怀的深刻描绘，字里行间渗透着一种浓浓的赞美之情与荡气回肠的感染力，从中能真切感受到西藏军人崇高美丽的心灵世界。
    ――75133部队侯安才
    李鸣生
    （主要作品：中篇小说《火箭今夜起飞》、《花太阳》，长篇报告文学“航天六部曲”以及《中国863》等）
    李鸣生多年来执着地追寻“航天文学”梦。他通过宏大叙事的史诗笔触、气象万千的历史吞吐、富于哲思的理性思辨和深挖细节的人物塑造，全景式地展现了中国航天事业半个世纪的辉煌历程。他在作品中运用大气磅礴又饶有兴味的叙述，将深沉的历史感、理性的科学精神与热烈的诗情融为一体，描绘出浪漫无涯的想象和炽热灼人的激情。――机械化步兵学院四大队安鹏
〖-ZW/正文〗
