〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看全运，真过瘾！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/泉城走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看全运，真过瘾！
    ■本报特约记者李玉银
    本报记者高飞
    美丽岛城，海鸥翻飞。
    上午9时，记者走进青岛国信体育馆，第十一届全运会羽毛球比赛正在进行。赛场上，广东队和四川队两对男双组合激战正酣，为争夺一个四强席位打得难解难分。观众席上，拉拉队的呐喊声此起彼伏。坐在记者旁边的是兰州市工商局公务员朱进军、王菲夫妇，朱进军的声音有点儿嘶哑：“为了看这场比赛，我们昨天乘3个多小时飞机赶过来的！”“你觉得哪个队能赢？”“这个不好说，两队旗鼓相当，并且有傅海峰、谢中博等国手在场上。不管谁输谁赢，我们都是他们忠实的‘粉丝’。再远，我也要来看比赛。”
    11时10分，五四广场上，红彤彤的雕塑火炬正在“燃烧”。来自新疆乌鲁木齐的张映怀手举着全运会小旗，眼望黄海波浪滔天：“我们全家在岛城逛了好几天了，看比赛，观海景，吃海鲜，青岛真是个好地方！”这时正抱着女儿菁菁戏浪的余女士走了过来：“全运会虽在山东举办，但她是我们所有中国人的运动会。我们全家都来为全运会加油！为美丽的青岛加油！”小菁菁胖胖的小手也使劲地摇晃全运会小旗，童音稚嫩：“加油，加油！”
    12时30分，济南军区青岛第二疗养院的官兵们准备登车到比赛场馆为八一女篮助阵。单守勤院长掩饰不住脸上的兴奋：“为了当好全运会东道主，我们疗养院派出了精干的保障人员和拉拉队。我们一定会用一流的业绩为全运会服务！”
    下午5点，记者再次登车前往羽毛球赛场。路上，已是车流涌动。来自黑龙江的司机盼着赶紧把记者送到赛场，“看比赛，看全运，真过瘾！”
    （本报青岛10月16日电）
〖-ZW/正文〗
