〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神州岂可少兹篇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神州岂可少兹篇”
    ■杨子才
    读完《解放战争诗词选萃》（解放军文艺出版社），心有所感，我写了两首七绝：（一）
    峨眉坐大思皇冕，血肉腥风起战尘。
    白骨如山春梦断，台湾岛上作游魂。（二）炎黄血脉何由见？史籍诗歌世继传。拯救苍生安大地，神州岂可少兹篇！炎黄血脉，我们赖以生存发展的根基，按我的理解，它就是炎黄子孙用鲜血、经验和智慧凝结而成，维系自我生存和发展的兴国之道。兴国之道的精髓，简言之就是：爱民为本，使贤能治国；勤劳生产，使百姓安乐；英勇战斗，使江山稳固。志士仁人制定文韬武略，都以此为依归。
    炎黄血脉，民族根基，兴国之道，自古以来，都见之于史籍和诗歌。孔子修史著《春秋》，也编成了《诗经》。自此之后，历代志士仁人都既重视修史，又重视存诗。历代的诗歌连绵不绝，与二十五史相伴而行，成为传承炎黄血脉的不朽篇章。
    解放军红叶诗社编辑出版近现代革命诗词选萃丛书，具有远见卓识。其他不说，单就《解放战争诗词选萃》而言，就是中国历史上“三个前所未有”的产物，在中国诗苑不可或缺。
    第一，这次战争的规模在中国历史上前所未有。从周朝到上世纪末，即公元前1132年至公元2000年，3131年间，只有214年天下太平，没有大小战争。近两千年连绵不绝的战火，以解放战争规模为最大。敌我双方先后动员的总兵力，超过1300万人。大规模战争是双方文韬武略的总较量。我们伟大的党和军队，其卓越的领导人和将帅，把文韬武略（即政略和战略，包括发动群众、依靠群众、开展人民战争、组织壮大人民军队、确立十大军事原则、实行机动灵活的战略战术，等等）发挥到了极致，致使我军歼敌807万，创造了空前辉煌的战绩，以弱胜强。
    这次战争我军也付出了重大牺牲。据战史记载，我军仅辽沈战役就伤亡6.9万余人。独夫民贼蒋介石“战火燃九州，南北垒新坟”。敌军共伤亡171万余人。战争的惨烈，历史上也罕有其匹。《解放战争诗词选萃》一书，真实、形象、深刻地记录和反映了这场战争，是一部史诗。在中国诗歌系列中，它以其耀眼的光芒，占有独特的历史地位。
    第二，这次战争推翻了三座大山，开辟了民族振兴的康庄大道，中国人民无穷的苦难和屈辱有了尽头，其意义空前伟大。《解放战争诗词选萃》一书，歌颂了我军所进行的战争的正义性，描述了亿万人民对军队的爱护和支援，反映了蒋管区人民反内战、反压迫、反饥饿的滚滚浪潮，更形象生动地刻画了我军将士英勇奋战的不朽业绩。三大战役、历次主要战役和战斗，各兄弟部队和根据地的相互配合与支援，此书的诗词都有不同程度的反映。
    这样一本从方方面面描述这场伟大战争的诗词集，在中国诗歌序列中具有重要价值，对人民军队来讲更是弥足珍贵。
    第三，这本书所收的诗词，主要是战争亲历者的作品。战争亲历者的诗词，“须知一一丈夫气，不是绮罗儿女言”。（唐q齐己）其声如洪钟大吕，非同凡响。而当年踏遍关山、血染征衣的人写就一本如此规模的诗词集，这在中国诗歌发展史上也是前所未有的。
    此书的诗词，在辞藻的华丽、意境的幽渺、韵律的考究上，大约不如文人学士之作；然而就叙事的确切不诬、情感的深厚真挚、语言的质朴生动而言，却往往有胜过文人学士之处。而且，他们“天地入胸臆，吁嗟生风雷”，“诗从肺腑出，出则撼肺腑”，其所表达的报效人民、视死如归的革命情怀，则可裂金石，可泣鬼神，非局外人所及。为证明此点，试举一例：岳飞、文天祥的诗词，在艺术上并非宋代的巅峰之作，但因为他们是战争亲历者，为国家不惜血荐轩辕，作品以生命和鲜血作铺垫，气贯长虹。所以，他们的诗词最被后人珍惜和传诵，价值胜过了同时代的千百诗家。
    由战争亲历者之作构成的这本诗词集，在千百年神州诗坛别开了新生面。但就这一点而言，此书在中国诗歌系列中也是不可或缺的。
〖-ZW/正文〗
