〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大小连城：天险自天成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/廖亮兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关史迹觅踪迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大小连城：天险自天成
    ■本报记者陈典宏通讯员廖亮兵文M图
    在漫漫广西边防线上，有两处边防遗迹十分有名，那就是小连城和大连城。“北有长城，南有连城”，大连城位于中越边境重镇凭祥，小连城位于龙州，大、小连城均为清末广西提督苏元春所构筑的边防工事。
    据史料记载，1885年苏元春随冯子材在镇南关（今友谊关）大败法军后，1885年至1903年间任广西提督，兼任边防督办，统率边防大军，镇守广西边陲。由于当时边界防守任务繁重，苏元春精心构筑了一个边防要塞。大连城就是其中的主体部分，是苏元春督办广西边防军务时的指挥中心。
    大连城和小连城有许多相同之处：它们同是苏元春的前线军事指挥中心；都同样建在陡峭的山崖上，山上都有着同样宽敞、曲折、神秘莫测的岩洞；都处在扼敌咽喉的要塞位置。据说，苏元春督边19年，这期间统治越南的法军对广西虽存觊觎之心，但面对奇险天成、固若金汤的边境，却一直不敢贸然行动，因而双方战火平息，相安无事。
    昔日的边关古塞，如今成为后人察古知今、探古寻幽的好去处。大小连城给人总的印象是：奇峰聚秀而自成一体，与世隔绝而风光旖旎，常常令访客感慨万千，流连忘返。
    小连城建筑之一：龙元洞
〖-ZW/正文〗
