〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从迈向体育强国的新起点出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺第十一届全国运动会开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢庆新中国60华诞的隆隆礼炮声尚在耳边回响，中华儿女又迎来了一件大喜事――第十一届全国运动会的圣火在齐鲁大地腾空而起！
    熊熊圣火，不仅标志着体育事业在成功举办了奥运会的中国格外红火，更预示着这个拥有十三亿人口的东方古国，正自信地站在由体育大国向体育强国迈进的新起点。全军指战员和武警官兵对十一运会的隆重开幕表示热烈的祝贺！
    体育是社会发展和人类文明进步的重要标志，是综合国力和社会文明程度的重要体现。去年9月29日，胡锦涛总书记在北京奥运会、残奥会总结表彰大会上发表的重要讲话，站在实现中华民族伟大复兴的战略高度，郑重发出了“进一步推动我国由体育大国向体育强国迈进”的动员令，为新时期中国体育事业发展进一步指明了方向。
    四年一度的全国运动会，是国内水平最高、规模最大的综合体育赛事。成功筹备和举办第十一届全运会，是继北京奥运会之后，全国各族人民以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面构建和谐社会的又一次重大体育实践。随着十一运会的胜利召开，我们向体育强国迈进的号角已经吹响，声震四海，举世瞩目。
    国运盛，体育兴！自新中国成立至2009年8月，中国运动员获得的世界冠军数目已达2310个，创超世界纪录1195次。其中，改革开放以来中国运动员获得的世界冠军数为2284个，占总数的98％以上，这是一个了不起的奇迹！特别是在去年无与伦比的北京奥运会上，中国体育健儿勇摘51枚金牌，名列奥运会金牌榜第一，圆了中华民族的百年梦想！
    作为新中国体育事业的开拓者之一，60年来，军队体育始终是中国体坛一支重要力量。一代又一代的军旅体育人，为新中国体育事业的发展做出了不可磨灭的巨大贡献。在去年的北京奥运会上，我军选手气贯长虹，共夺得7枚金牌、5枚银牌和6枚铜牌；“英雄军事五项队”扬威国际军体赛场，今年实现了“男子团体十四连冠”和“女子团体九连冠”，为军队体育书写了崭新的历史篇章。
    中国体育已经不需要仅仅通过金牌来证明自己。无论是今年8月8日红红火火的“全民健身日”，还是今年10月1日正式施行的《全民健身条例》，无不昭示着参加本届全运会的各路健儿在争金夺银的同时，还将肩负起推动群众体育和竞技体育齐头并进、促进各项体育事业协调发展的历史重任。
    在由体育大国向体育强国迈进的伟大征途中，军队体育大有可为。军营处处有赛场，军人个个强体魄。在贯彻落实《全民健身条例》和《军人体能标准》的过程中，我军广大指战员和武警官兵热情高涨，丰富多彩的群众体育活动方兴未艾，涌现出一大批群体活动的先进单位和个人，对于夯实体能这一战斗力生成的物质基础，加强部队全面建设起到了扎扎实实的推动作用。
    十一运会既是体育健儿奋勇争先的竞技场，也是全民健身的动员令。完全可以相信，在与各路强手的赛场比拼中，军旅健儿一定会牢记军委、总部领导的嘱托，不辜负全军官兵的厚望，为军队体育续写新的辉煌篇章，为中国向体育强国迈进做出新的更大的贡献。
    预祝十一运会取得圆满成功！预祝我军健儿旗开得胜，喜报连连！
〖-ZW/正文〗
