〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日战场采土出发仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是今天在中国人民抗日战争纪念馆举行的抗日战场采土出发仪式上的一幕。随着两岸采土团队20名队员分乘6辆车，在雄壮的乐曲声中徐徐驶出抗战纪念馆，“华夏魂――首届海峡两岸大型文化交流”系列活动拉开了序幕。全国人大原副委员长何鲁丽，以及赵学芬、左太北（左权将军之女）等数十位参加过抗日战争的国共两党高级将领的亲属出席了活动。
    据悉，两岸采土团队将沿途精心采集抗日战争中著名战役战斗发生地平型关、台儿庄、武汉、长沙等地和台湾阿里山之土，每个现场均由国共抗日高级将领后代亲自采土。采土活动完成后，将于11月9日在北京八达岭长城举行仪式，将两岸六地之土“合”在一起，填筑于标示中华文化水土有情、华夏民族走向团结一致的“华夏宝鼎”之内，永久保存在长城博物馆。
〖-ZW/正文〗
