〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让保健误区“误”健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周汉青/梁晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月13日是“世界保健日”。目前，部分官兵在生活中存在一些不科学的保健理念，专家提醒大家――
    莫让保健误区“误”健康
    ■本报记者陈典宏通讯员周汉青梁晓敏
    误区：多吃补品有益健康正解：盲目进补容易失衡
    连线专家：广州军区疾病预防控制中心研究员李权超
    【镜头回放】广西军区某边防团李干事前段时间感觉头痛乏力，他听说某保健品能够消除疲劳，提高记忆力，便认为既然是保健品，那么肯定对身体有益，多吃些也无妨，于是一连吃了好几个月。没想到，身体状况不仅没有改善，反而每况愈下，甚至导致了生理紊乱。
    【专家解读】老人补钙、男人补肾、女人补血、儿童补脑……近年来，随着生活水平的提高，人们对健康的追求也水涨船高，不少保健品纷纷打起了“补”的旗号。军营中，不少官兵也受到影响，热衷于用保健品来“补”健康。
    保健品不同于食品，也不同于药品，它既不能针对某一种疾病有效，也不能使人在原有健康的基础上更加强壮，它仅能使处于亚健康状态的人们恢复到正常的健康状态。如果患者用保健品替代药物的治疗，轻则病情加重，重则危及生命，官兵切莫盲目进补。
    误区：晨起锻炼越早越好正解：健身未必时间太早
    连线专家：广州军区303医院副院长、主任医师曲海燕
    【镜头回放】广西边防某部的王排长，每天清晨5点就要起床晨练一个小时。他说，清晨空气清新，是一天里最好的锻炼时间。然而最近几个浓雾天，王排长晨练后，竟然出现了呼吸困难、胸闷、心悸等不良症状。
    【专家解读】锻炼并非越早越好。很多官兵选择早起锻炼，以为此时空气清新锻炼效果好。其实不然，由于夜间近地面层空气的冷却作用，使空气中的污染物不易扩散，清晨空气中污染物的浓度较大。加之清晨起床时，人体的各脏器功能处于较低水平，人体很难迅速适应运动时心跳、血压的改变，易发生意外。相对于晨练，我更提倡官兵在黄昏时分锻炼身体。因为黄昏时人体的心跳、血压最平衡，最适应运动时心跳、血压的改变；黄昏时人体嗅觉、听觉、视觉、触觉最敏感，人体应激能力是一天中的最高峰；黄昏人体内化解血栓的能力也达到最佳水准。所以，应该是暮练比晨练好。
    误区：光吃素食才益身体正解：只吃素食并非科学
    连线专家：广州军区303医院副主任医师、博士李红政
    【镜头回放】广西军区某边防团五连战士小王听说吃清淡素食不仅营养容易吸收，还能减少对动物毒素的吸收及延缓衰老。于是，他便坚持吃素食。结果几个月下来，小王的身体日渐消瘦，营养不良，抵抗力变差。
    【专家解读】众所周知，长期吃高脂肪类食物易得心脑血管疾病。但是，长期只吃素食，一点不吃肉也是不利于健康的。这是因为，动物脂肪中含有一种能延长寿命的物质，即高密度脂蛋白，可以预防心血管病。同时，动物脂肪中含有丰富的维生素，大脑发育不可缺少的脑磷脂和卵磷脂，也必须通过摄入脂肪来获取。因此，素食有素食的好处，荤食也有荤食的妙用。基层官兵体力劳动强度较大，消耗能量较多，正确的饮食应是荤素兼顾、合理搭配。
    那么，如何科学搭配膳食呢？简单地说，就是我们每天吃饭应按比例来算，吃一口肉，吃两口饭，吃三口水果，吃四口蔬菜，一二三四加起来等于十，肉包括任何肉，饭包括馒头、面包、米饭。按一二三四的比例去吃，不一定每天都做到，10天中8天能做到就可以了。这就是饮食中的“二八原则”和“一二三四原则”。
    误区：年轻体健不用锻炼正解：莫等老了再去健身
    连线专家：广州军区疾病预防控制中心研究员林立辉
    【镜头回放】“我年纪轻轻的，身体也不错，用不着急着健身。等我老了，体质下降了，再锻炼也不晚。”广西边防某团战士小张这样说。
    【专家解读】目前，部分年轻官兵把“健身”当成老年人的“专利”，想等退休以后没事的时候再锻炼。在他们看来，年轻人身体棒，不需要健身。然而据统计，处于“亚健康”状态的年轻人在社会人群中的比例已经达到30％。因此，忙碌的年轻官兵要树立正确的生活态度――主动健身，关注健康就是积累财富。
    其实，健身并不难。在运动健身中，首先就是注意处理好运动和休息的关系，运动时达到适当强度，运动后更需要休息。其次是，运动量不是越大越好，应根根自身条件量力而行。更重要的是，锻炼身体要持之以恒。
    相关链接
    适合秋季保健的几种食物
    秋天，天气渐渐转凉，人们会出现不同程度的干燥感，故应吃些有生津养肺滋润多汁的食品，少吃辛辣、煎炸食品。
    百合：有补肺、润肺、清心安神、消除疲劳和润燥止咳的作用。
    莲子：既能祛暑气，又能滋补强身，是秋天适时补品。
    白扁豆：初秋，用白扁豆煮粥或煎汤服，可消暑气、化暑湿、健脾胃、增食欲。
    黄鳝：入秋食鳝，不但补益力强，对人体血糖还有一定的调节作用。
    栗子：有健脾养胃、补肾强骨的作用。
    胡桃：能补肾固精、温肺定喘，又能益气养血、润燥润肠。
    花生：深秋后花生成熟，用鲜花生仁生研冲汤服用，或水煮煎服。
    红枣：红枣，是滋阴润燥、益肺补气的清补食品，如能与银耳、百合、山药共同食用，效果更好。
〖-ZW/正文〗
