〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神经外科专家秦尚振成功实施一例开颅手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“医疗禁区”除肿瘤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗占传剑；李玉宝〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “医疗禁区”除肿瘤
    ■占传剑李玉宝
    【名医档案】秦尚振，广州军区武汉总医院神经外科主任，主任医师、教授，全军神经外科专业委员会副主任委员。先后发表学术论文100余篇，参编专著5部，获得国家和军队科技成果奖23项，荣立二等功1次。
    【病情病例】61岁的老婆婆袁某几年前出现头痛，不时发作，3个月前病情突然加重，头痛难忍，并伴有四肢麻木、无力等症状，被家人送到广州军区武汉总医院神经外科时已四肢瘫痪、病情危重。
    【治疗回放】袁某住进神经外科后，秦尚振主任安排她做了核磁共振检查，结果显示其左颅颈交界区长有一个约4厘米大小的脑膜瘤。此脑膜瘤正好位于脑干延髓生命中枢，这个位置被称为“医疗禁区”，手术难度和风险都很大，稍不注意患者就有生命危险。秦主任凭借多年神经外科临床经验，决定为患者实施开颅手术。
    手术中，在全麻状态下，秦主任首先从患者枕部打开切口，后沿颈白线切开颈部肌间膜，直至枕骨，分离枕部肌肉和颅骨，用颅窝撑开器撑开枕部肌肉，将皮肌瓣翻向下，暴露枕骨鳞部。随后秦主任打开患者硬脑膜，清楚地看到其延髓及颈髓的左前方有一处4×3×3厘米大小的暗红色肿瘤。这时，秦主任在细心地保护椎动脉、延髓及颈髓的同时，在显微镜下分块切除了患者这个位于“医疗禁区”的肿瘤。3个小时后，手术顺利完成，患者被送进重症监护室观察。
    【术后回访】手术当天，袁某四肢麻木、无力的情况就有所好转。1个月后，袁某就能独立行走，并在家人的陪同下高兴地出院了。
〖-ZW/正文〗
