〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲型H1N1流感防治知识问答〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/权威发布〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、如果患了甲型H1N1流感怎么办？
    答：首先，要认识到甲型H1N1流感是流感的一种，要建立从容应对的信心。如果确诊感染了甲型H1N1流感，轻症患者现在多实行居家隔离治疗，以对症支持为主，多休息，多饮水，不需特殊治疗，多可完全康复。对于老年人、儿童、孕妇等高危人群、重症病例以及危重病例则需要住院治疗，必要时转入具有防控条件的ICU，除对症治疗外，还需要尽早应用抗病毒药物（达菲）进行治疗。
    2、甲型H1N1流感轻症患者如何处理？
    答：甲型H1N1流感轻症患者是指甲型H1N1流感确诊病例，但仅有一般流感症状（发热、流涕、鼻塞、咽痛、咳嗽、头痛、肌痛、乏力等），无下呼吸道感染，也无其他并发症的非流感高危人群的患者。此类患者居家隔离治疗即可，由定点医院经治医师结合相关诊疗方案和患者具体病情确定，每日监测体温与病情变化，一旦发现病情加重，要及时转至定点医院进行治疗。
    3、老年人、儿童、孕妇以及伴有基础疾病的患者诊断为甲型H1N1流感如何治疗？
    答：人类对甲型H1N1流感病毒普遍易感，其中老年人、儿童、孕妇和伴有基础疾病的患者在感染后病情可能会加重，为甲型H1N1流感的高危人群。流感高危人群感染甲型H1N1流感后宜住院治疗，除了进行一般对症治疗外应及时应用抗病毒治疗。同时，应密切监测病情，一旦出现病情变化必须及时转至定点医院诊治。
    （全军甲型H1N1流感联防联控专家组供稿）
〖-ZW/正文〗
