〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙越：夺冠其实不意外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/军中英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在10月15日结束的全运会男子小轮车越野赛决赛中，由于实力占绝对优势的香港选手王史提芬在比赛中摔倒，解放军和山东的双计分选手孙越最终夺冠。
    眼下比赛已经过去了一整天，可是一回想起当时的情景，孙越还是连说“意外”：“其实从赛前准备到比赛，我都没想到自己会拿这个冠军。我们队还有一个实力不错的选手，他的成绩也很好，当时我们是想共同努力，配合他把这块金牌争下来，但绝对没想过我自己能拿！”
    孙越自己说是“意外”，可无论是教练还是队友，没人认为他赢得侥幸。队友张文龙说：“比赛中什么都有可能发生。不过，要是你平时练得不好，就是夺冠热门出现失误，冠军也不一定会是你的！”
    这话不假。为了今天的成绩，孙越在5年前就开始了追梦之旅。据他自己介绍，他从2004年8月才开始从事这个项目，“当时，小轮车项目刚列入2008年奥运会，2005年全运会也设置了这个项目，我原来是练公路大车的，从那时开始改项专攻这个项目。”
    几年来，孙越和队友们为了梦想付出了高昂的代价，摔得浑身是伤在这个项目上是家常便饭。决赛期间短短一上午的比赛，摔倒受伤的人数就不下5个。孙越自己就是带伤上阵，他在2006年的一次训练中胳膊受伤骨折，到现在还有块钢板没有取出来。
    竞技场上的机遇永远有，只等有心人去把握。孙越和队友的付出，如今在一次看似偶然的机会中得到了回报――
    在小轮车项目上，中国香港队有着极强的实力，特别是王史提芬，是夺冠大热门。决赛前举行的几轮预赛中，他显示出极佳的状态，每次都是遥遥领先率先冲线。然而在决赛中，王史提芬却在出发后还未翻越第一个高坡就意外摔倒。
    “我当时没看到他摔倒，只想着自己的比赛。”孙越赛后表示。
    的确，追求成功有时的确需要专注于自我。可是谈起夺冠，懂事的孙越却没那么“自我”：“我最感谢我的教练王象彬。在我的记忆中，我进队几年来教练一直跟我们在一起训练，节假日都跟我们在一起。这枚金牌，我要献给他！”
    （本报济南10月16日电）
    上图：10月15日，解放军队选手孙越（中）在比赛中腾跃。
    新航社记者李尕摄
〖-ZW/正文〗
