〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和边关有个约定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋鹏清/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月份，来自同一所大学的3名少数民族大学生新兵相互约定到边防去，一年半后看谁在祖国60岁生日时为边防做得贡献最大，请看――
    我和边关有个约定
    ■宋鹏清特约通讯员朱生兴
    丁玉平：边关网络工程师
    丁玉平活泼开朗，眉宇间透出一股灵气。他在宁夏大学学的是网络工程专业，一看到电脑就兴奋，干起活来“手起刀落”，干脆利索。
    被分配到天山深处的库尔干边防连时，连队网络学习室摆放着20台电脑，却有7台电脑出现故障需要维修。小丁便毛遂自荐，主动当起网络小教员的角色，用了不到3个小时，就将7台电脑全部修好。当天，指导员卢文宣布给予他连嘉奖一次。
    连队制订了网络知识学习计划，小丁担任教员，利用星期二、四晚上时间授课。小丁使出浑身解数，尽其所能从网络基础知识教起，逐渐普及到程序安装和制作网页等。战士张强刚开始连鼠标都不会用，李明不会上网，孙礼万不会打字，丁玉平就不厌其烦地手把手地教。如今，连队官兵都掌握了一定的网络知识，有的官兵会对电脑进行简单维修，排除一般故障，全连官兵都会制作网页和多媒体。看到战友都有了进步，小丁心里别提多高兴了。
    丁玉平还有一个愿望，就是有一天光缆能铺设到雪山达坂上。这样，前哨班的官兵足不出户就能在电脑显示屏上观察几十公里外的点位情况。战友们都不停地赞叹：“这个大学生新兵有抱负，不简单！”
    李虎：边关营养配餐师
    李虎在宁夏大学学的是食品专业，长得虎头虎脑，性格坦率，说起话来就像抬着竹竿进巷道――直来直去。
    刚分配到别迭里边防连那会儿，一次李虎到炊事班帮厨，刚进厨房就对炊事班长提起了意见：“炒黄瓜不要放芹菜，虽然对人体没有危害，但这样会降低人体对维生素C的吸收。”
    炊事班长不服气：“这么多年我们都是这么过来的，你一个新兵，操这份闲心干啥？”
    李虎没有退缩，而是拿出有关书籍和数据一次次让炊事班长看，最终李虎的真诚打动了炊事班长，也感动了连队干部。从那以后，“营养配餐师”的绰号也传了开来。
    遇到训练强度增大时，李虎配合炊事班科学调整食谱，尽量让官兵吃得既合胃口又有营养。李虎工作细致，就连官兵巡逻途中携带的食品也要做到科学搭配。时间一长，官兵知道了这里头的道道儿可真不少。
    为使官兵吃得更富营养，小李一直动着脑筋。连队驻地居住着柯尔克孜族和维吾尔族牧民，这些牧民家里牛奶充足，用不完就制成了奶疙瘩。小李建议连队与这些牧民取得联系，每天购买一些新鲜的纯牛奶摆上战士餐桌。这样一来，既增加了群众的收入，又加强了官兵们的营养，真是一个一举两得的好办法。
    宋南：边关园艺设计师
    宋南在宁夏大学学的是园艺专业，刚上科加尔特边防连那会，正赶上连队在规划营区，这下子小宋可有了用武之地。
    小宋经过实地考察，决定在连队营区铺设草坪，栽种山柳，美化营区。有些战友给他泼冷水：“连队种了多少年都没成活几棵树，你一个大学生有啥本事？”小宋装作没听见，他要用实际行动来证明。
    5月份，边防冰雪已经消融，连队附近一些山沟内的草皮开始变绿，按照小宋的指点，官兵们在营区事先开垦出土壤，铺上熟土和羊粪，然后从10余公里外的水沟边将草皮一块块运回连队铺在营区。从附近山沟挖来的山柳，移栽时一一做好了标记，保证往营区移栽时不改变柳树原来生长方向。
    在宋南的精心照料下，连队的草皮和柳树长势很好。连队营区有了少有的绿色，官兵高兴地在草皮上打滚翻跟头。
    为在美化营区中注入文化因素，宋南和战友们又一起在后山坡用石头摆出一幅巨大的中国地图，在一些采集来的奇石上刻上醒目的“砺剑”、“卫国戍边”等字样，时刻激励官兵保持旺盛的战斗精神。
    如今，夏秋季节走进天山深处的科加尔特边防连，绿草茵茵，奇石凛凛，柳树迎风摇摆着顽强的身姿，巨幅中国地图远远清晰可见，身临其境，仿佛置身于一幅美丽的边关画卷中。
〖-ZW/正文〗
