〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骨警官柔情汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岩/鞠允国/孙熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王岩鞠允国孙熙
    “叔叔，给您敬个礼，表示我最诚挚的敬意！”吉林省集安市阳岔村朝鲜族女孩金姬在新学期的第一天，给驻地边防派出所的武警叔叔们送上一份特殊礼物――一幅向着闪闪警徽敬少先队礼的自画像。
    这感人的一幕只是该边防派出所武警倾情帮扶贫困儿童的一个缩影。伴随着“增进民族团结、共创和谐边疆”活动的深入开展，武警吉林边防总队的铮铮铁汉们，满怀柔情地将爱心之雨撒向辖区每一位百姓的心田。
    家住集安市青石镇的金春月是一个孤苦的孩子――早年丧父、母亲远走他乡、只能和年迈多病的爷爷相依为命。因为她是朝鲜族，与其他民族同学沟通存在一定障碍，也使她失去了普通孩子所应有的快乐，渐渐变得寡言少语、性格孤僻，学习成绩也一落千丈。
    今年春天，边防派出所警官王大伟了解到小春月的情况后，主动走近这个家庭，用点点滴滴的关爱让小春月真切地感受到家的温暖。慢慢地，小春月的性格开朗起来，期末考试成绩刚一下来，小春月便高兴地来到派出所找到王大伟：“叔叔，你快看啊，今年我考了优秀！”
    家住图们市新华街的朝鲜族老职工崔银德，患有严重的肝腹水，膝下无子女，今年夏天又下岗了，生活从此没了依靠。有人告诉他办理低保可以增加点收入，但是崔大爷到民政部门一打听才知道，办理低保必须是本地户口，而崔大爷是龙井户口，在图们无法办理低保，崔大爷为此整天在家生闷气，没事就喝点小酒大吵大嚷，邻里关系也日渐恶化。
    新华边防派出所王娴、唐唯在走访中听说此事后，对崔大爷说道：“大爷，过两天我来帮您办低保！”崔大爷以为他们只是随便说说，也没太在意。
    十几天后，派出所会同民政部门以及社区的领导一同来到崔大爷家，把屋里屋外看了个遍，又问了一些生活上的情况，还给他照了相，弄得崔大爷一头雾水。办事人员告诉他说：“我们已经与龙井的公安部门协调好了，把您的户口迁到咱们社区，现在民政部门的领导来家里核实一下情况，准备下周给您办理低保！”
    崔大爷听完愣在原地，半晌说不出话来。3天后，崔大爷如愿拿到了低保卡，派出所还在社区给他找了一个烧锅炉的工作，解决了崔大爷的生活来源。生活有了保障的崔大爷脾气不急了、跟左邻右舍的关系也改善了，闲来没事还扎个红袖箍当上了派出所的义务巡逻员！
〖-ZW/正文〗
