〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造内外兼修的良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院院务部开展读书演讲活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国思想家帕斯卡尔有一句名言：“人是一枝有思想的芦苇。”他的意思是说，人的生命像芦苇一样脆弱，宇宙间任何东西都能置人于死地，可是，即使如此，人依然比宇宙间任何东西高贵得多，因为人有一颗能思想的灵魂。由于内心世界的巨大差异，人才分出了高贵和平庸，所以珍惜内在精神财富胜于外在物质财富。
    近年来，解放军总医院发展迅速，医务人员工作节奏加快。如何干好本职工作，同时又关注自己的内心世界，时刻保持张力与活力，读书无疑是最好的途径。因此，医院院务部党委决定在全部范围内开展读书演讲活动。
    “与书结缘，就是和许多高尚的人交谈，能进入不同时空采撷智慧浪花；与书结缘，能给内心世界注入一股清泉与养分，让人变得更加敏锐深刻、充满力量。”院务部部长杨洛渝在读书演讲活动动员会上的一席话，赢得大家热烈掌声。
    2008年8月28日，读书演讲活动启动。一人读书，百人受益。个人每读一本好书，就把书中的独到观点、精彩内容以及自己的思考体会以演讲的形式同其他干部交流。演讲每周二下午4点举行，每次2名干部登台演讲，每人15分钟；演讲围绕一本书或一篇文章，结合本职工作谈学习心得和思考启示。演讲活动从部领导到基层干部，人人参与，党委成员重点准备，带头参加；演讲注重“质量”，组成了8人评委团，制定评分标准，每季度进行一次评比；演讲内容“广泛”，不局限于白纸黑字的书，工作、生活、人情都可当成书来阅读。
    演讲读书活动一开始就受到大家的欢迎。总医院基层单位少，后勤工作繁重琐碎，有些干部长期坐办公室闷头干工作，很少有当众讲话的机会，在公众场合讲话常理不清头绪，读书演讲活动为他们提供了一个展示自我的平台。活动开展一年多来，大家的认知水平、鉴赏能力都有不同程度的提升。
    谈起自己参加读书演讲活动的体会，政治处主任刘兴亮滔滔不绝：“《再议创新》让我体会到，在创新的心态下才会有创新的能力；《思路决定出路》让我明白，在面对复杂和重要问题时，要敢于突破思维定式，找出解决问题的方法；《细节决定成败》让我懂得，注重细节的人更容易成功……”
    为使读书演讲活动继续深入下去，读书演讲的形式与方法不断调整。2009年1月，经征求大家意见，由原来的每周一次、两人演讲、一人点评，更改为每月一次、6人演讲、两人点评，随机抽取演讲点评人员，并将每名同志的演讲做成视频放到后勤信息网供大家浏览学习。到目前为止，已有72名同志参加了演讲，46名同志对演讲内容进行了点评。
    “读书演讲活动是一个平台，更是一个桥梁，在这里，院务部全体同志展开全面的交流与讨论，实现了信息、思想与心得的资源共享，把个人智慧转化为集体智慧；在这里，大家采用自我学习、互相学习的高效学习方法，营造了你争我赶、不断超越的竞争氛围，锻造了内外兼修的良好形象。”院务部副政委徐大华深有感触地说。
〖-ZW/正文〗
