〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际出版商盛赞江泽民英文版新书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮/张菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社法兰克福10月16日电（记者班玮、报道员张菁）江泽民《论中国信息技术产业发展》和《中国能源问题研究》两部著作的英文版14日在德国法兰克福国际书展举行全球首发式后，受到国际出版商的盛赞。
    出版这两本新书英文版的爱思唯尔出版集团常务董事唐诺吉先生出席了首发式。他在首发式后接受新华社记者采访时说：“江泽民先生的这两本英文版新书将对全球的领导者产生深远影响。”
    爱思唯尔是世界一流的出版集团，主要经营科学、技术和医学信息产品及出版服务。它在全球有60家办事处。爱思唯尔出版过多数诺贝尔奖获得者的专著或在它的期刊上刊登过有关论文。爱思唯尔在上世纪80年代还出版过邓小平的著作。
    唐诺吉说：“出版江泽民先生的著作让我感到非常激动和兴奋。能源和信息技术是全球普遍关注的热点。这是爱思唯尔集团第一次将中国的科技类图书翻译成英文并出版。”
    据了解，这两本著作是以江泽民2008年发表于《上海交通大学学报》的两篇论文《新时期我国信息技术产业的发展》和《对中国能源问题的思考》为基础，同时汇集自上世纪八十年代以来发表的相关论著编辑而成，集中反映了作者对信息技术产业和能源产业进行的长期研究和深入思考，对这两个领域未来发展的前沿问题进行的理论探索。
    “能够出版江泽民的著作让爱思唯尔有一个非常高的起点和开端。新书不仅会吸引大量的读者，还将帮助人们拓展眼界，”唐诺吉说。
    在采访中，唐诺吉还热烈祝贺中国成为此次法兰克福书展的主宾国。他说：“中国是一个真正具有影响力的国家。它在科学、文化以及文学上对世界的贡献是巨大和深远的。”
〖-ZW/正文〗
