〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最远的你是我最近的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志趣相投是婚姻的重要基础。身在高原的边防军人们，尽管不能与心上人常相厮守，但崇高的理想、朴实的交流、耐心的经营，让他们同样拥有着高质量的婚姻。请看来自西藏雪域高原某部3对高学历夫妻的爱情佳话――
    最远的你是我最近的爱
    ■晏良
    才子佳人结连理
    一捆证书作彩礼
    盛夏的高原，绚丽多彩。驻藏某部营区贴着大红的“喜”字，指导员秦伟的婚礼正在简朴而又热闹地举行。
    没有喜庆的请柬，没有丰盛的婚宴，甚至连一盘像样的水果都没有摆上。鲜红的国旗下，新郎准备的彩礼，竟是一摞厚厚的荣誉证书，而一天前才颁发的“优秀党务工作者”证书尤为醒目……
    婚礼上，大家吃着喜糖，几名战士兴奋地站起来，笑嘻嘻地嚷嚷道：“嫂子，你现在是一名西藏军嫂了，感觉如何啊？”
    “痛并快乐，苦却光荣！”
    “高原生活这么艰苦，今后你和指导员怎么面对呢？”
    “提高素质，共同担当。”
    秦伟与妻子钟平两年前经人介绍相识，钟平本科毕业后进入沈阳农业大学硕博连读，已有两个学士学位的秦伟报读在职研究生。用钟平的话说，他们是“一边学习，一边恋爱”。虽然他们一个身在祖国东北，一个身在祖国西南，却经常利用书信和电话交流学习心得。
    每到周末，秦伟就把积攒了一周的英语难题向女友请教，钟平则是有问必答，她还坚持用英语写情书，调动秦伟的学习热情。钟平列出调研中遇到的“问题清单”请男友帮忙，秦伟就发动连队农村籍战士提供一些资料，供女友参考。
    辛勤灌溉带来硕果盈枝，两年恋爱期间，他们两个人比翼齐飞：秦伟摘得“四会”教员比武第二名，钟平夺取全国大学生越野赛第七名；去年秦伟任连队指导员，钟平当上了研究生会副主席并当选“优秀学生干部”……
    “蜜月”尚未度完，钟平便急匆匆地起程返校了。明年就将完成学业的她，准备申请到西藏支教，期望能夫唱妇随，并肩建设高原。
    离开西藏前，钟平没有给父母捎上一点西藏特产，而是将秦伟领奖时披挂的绶带塞进了包里。她要告诉家中二老，秦伟正是他们百里挑一的金龟婿……
    青梅竹马各一方
    一份协议共成长
    站台上，列车汽笛长鸣，即将启程，两位心上人还在依依相偎。女孩钟沅~递给男友王强军一个小包：“西藏那边天气冷，你把这件毛衣带上吧……”
    王强军深情地握住钟沅~的手：“高原再苦，我也要干出一番成绩来！”两个年轻人相拥而笑，在站台上定下一份“成长协议”：多学知识、增长才干，努力工作、报效国家。
    去年金秋，钟沅~凭借书信地址只身找到部队，嫁给了装备参谋王强军，两个儿时伙伴终成眷属。
    为了这一天，苦等多少年。换作谁都该轰轰烈烈庆祝一番，但王强军陪钟沅~匆匆到县城登记结婚，回来吃过晚饭后，便一头扎进办公室加班去了。
    “春风吹呀吹，吹入我心扉，想念你的心，怦怦跳不能入睡……”听着歌曲《花好月圆》，钟沅~触景生情，她披上大衣走出空荡荡的新房，准备找王强军“理论”。可她隔窗看到对面办公楼里挑灯夜战的丈夫时，却又怨气顿消，眼噙泪水。当王强军完成手头这份紧急上报材料回屋时，迎接他的是一碗热气腾腾的鸡蛋面……
    从相恋到结婚这几年来，聚少离多的他俩化相思为动力，比学赶帮步步高：王强军被上级表彰为“优秀机关干部”，钟沅~获评黑龙江省“十佳大学生”；王强军巡回边防作“爱军精武”事迹报告，钟沅~登上“东林学子风云榜”；2005年王强军进入国防科技大学读研，2007年钟沅~成为南京航空航天大学研究生……
    两次进出藏都没接送，就连短暂相聚也因工作繁忙成了“二次分居”，王强军打电话问妻子：“亲爱的，你怨我吗？”
    钟沅~说了一番意味深长的话：“身为军嫂，我知道大家与小家孰轻孰重。‘军人，二字与‘牺牲奉献，是同义词、‘军嫂，二字对应的词语是‘宽容支持，……”
    结婚不思买车房
    一箱书籍作嫁妆
    今年情人节前，一封来自西藏雪域高原的信件飞到了云南师范大学李媛的身边。
    打开信封，李媛惊喜不已：丈夫朱国强在自己亲手画的一束玫瑰下方写道：让我俩的爱情像这朵玫瑰一样一生盛开，永不凋谢！
    六连指导员朱国强宿舍里摆放着一个大箱子，里面藏书过百，一有空闲，他就开箱取阅，寒暑不辍，因此获得“书箱先生”的雅号。
    朱国强把这箱书当宝，不仅因为书多耐看实用、阅之受益无穷，更重要的是此乃他的爱人李媛进藏成亲时带来的“嫁妆”――考虑到朱国强所在部队驻地偏僻，李媛便从内地购买学习资料送给丈夫。
    别人婚后想着如何挣钱买车购房，朱国强与李媛却把目标定在学历升级上，已是本科生的他俩双双报读研究生。两人的“另类”不光表现在打破婚俗上，就连互相支持的方式也与众不同。
    “咚！咚！咚……”该部组织军事大比武，刚到军营探亲的李媛不顾高原反应，借来一面大鼓架在路边，不停地敲打着为丈夫加油呐喊。鼓声催征，朱国强在武装越野比赛中甩开所有对手，率先冲过终点……
    结婚4年来，朱国强与李媛总在对方最需要的时候默默地站在身后，远程慰问，现场加油，浪漫守候，帮助对方战胜困难，让爱情时时“保鲜”。
    除了问候，更多的是督促与激励。夫妻双方理性分享喜悦，勇敢分担痛苦，经常告诫对方要宠辱不惊、从容淡定，倾注过程、看淡结果。因此，朱国强获评“优秀基层主官”时李媛没有过多表扬，李媛夺得所在大学“最佳辩手”桂冠时朱国强也吝啬赞美之词。
    “夜已沉默，心事向谁说，不肯回首，你却给我那么多……”每次接通妻子李媛的手机，朱国强总能听到这首《最远的你是我最近的爱》。李媛说，虽然丈夫远在边关，但感觉离她只有转身的距离，她会永远支持丈夫扎根西藏，建设边疆……
    照片：
    秦伟与钟平
    王强军与钟沅~
    朱国强与李媛
〖-ZW/正文〗
