〖ZQ/总期〗18908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达布达佩斯开始对匈牙利正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平与匈牙利总统绍约姆会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/杨永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯10月16日电（记者李诗佳、杨永前）正在匈牙利进行正式访问的国家副主席习近平16日在匈牙利总统府与绍约姆总统举行了会谈。
    习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候。他说，中匈两国建交已经60年，这在两国关系发展史上具有里程碑意义。10天前，胡锦涛主席同总统先生互致贺电，对60年来两国关系发展作出高度评价。习近平说，两国建交以来，无论国际形势和两国国内情况如何变化，两国人民始终保持友好往来，两国关系稳步向前发展。特别是2004年胡锦涛主席访问匈牙利，把两国关系提升到友好合作伙伴的新高度，双边关系进入全面快速发展的新阶段。
    习近平指出，60年友好交往历程充分证明，只要双方坚持相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则，两国各领域互利合作就一定能够持续发展。习近平并就当前形势下深化中匈关系提出四点建议。
    第一，保持高层交往，巩固传统友好。加强两国政府、议会、政党交往，增进相互理解和政治互信，提升双边关系水平。第二，深化经贸合作，扩大相互投资，继续推动两国贸易平衡发展，实现互利双赢，共同发展。第三，加强人文交流，增进人民友谊。中方欢迎匈方赴华举办文化、教育展览和旅游宣传活动，继续支持匈中双语学校和孔子学院建设，鼓励加强双方青少年交流。第四，共同促进中欧关系健康发展。中方赞赏贵国为促进中欧关系发展所做努力，希望匈方在欧盟内继续发挥积极作用，推动中欧关系持续健康稳定发展。
    绍约姆感谢中国领导人问候。匈方高度评价中国的发展进步和在国际上日益重要的作用，完全赞同习副主席发展两国关系的建议，愿进一步扩大与中国交往，加强在经贸、文化、教育、科技、环保等方面的合作，把两国关系推向新阶段。匈方也愿为推动中欧关系深入发展发挥积极作用。
    据新华社布达佩斯10月15日电（记者李诗佳、杨永前）国家副主席习近平15日晚抵达布达佩斯，开始对匈牙利进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
