〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总工程师陆元九博士光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于庆田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国政协第五届全国委员会委员、中国科学院学部委员、航天工业部总工程师陆元九，最近经基层党支部大会讨论通过，并报上级党委批准，光荣加入中国共产党。
    陆元九早年毕业于美国麻省理工学院，曾取得博士学位。1956年，他怀着炽烈的爱国主义热情回到祖国，参加社会主义建设。二十多年来，他勤勤恳恳地从事电子、自动控制的教学和科研试验工作，为我国航天事业的发展做出了自己的贡献。现在，他还兼任中国自动化学会常务理事、中国宇航学会理事、中国航空学会理事及电子、自动控制专业委员会副主任委员。长期的革命实践，使他更加坚定了为共产主义事业奋斗终身的信念。他被批准入党之后表示，一定要在有生之年为祖国的社会主义现代化建设多做贡献。（于庆田）RW：陆元九
〖-ZW/正文〗
