〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决同一切重男轻女思想行为作斗争沭阳驻军帮妇女学文化办了件大好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社就一百四十八位文盲姑娘写信给全国妇联一事发表按语，呼吁关心妇女利益，重视妇女文化教育工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对重男轻女沭阳驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社就江苏一百四十八位姑娘写信给全国妇联，呼吁社会各方面帮助农村妇女学文化一事写了编者按，强调要同一切重男轻女思想作斗争。
    编者按说，本社记者今天在全国妇联看到江苏省沭阳县一百四十八位姑娘的联名信，深受感动，现将这封信全文发表。
    这些农村姑娘向全国妇联报告了驻当地的人民解放军部队热心帮助她们学文化的事迹。她们呼吁社会各方面重视农村妇女的文化教育工作。
    这些姑娘的要求，代表了广大妇女的心声。应当指出，重男轻女的封建思想和行为，在一些人的头脑中，在一些地方和单位还存在着，个别地方还相当严重！这是社会主义社会不应有的现象；我国广大妇女特别是农村妇女，文化水平还相当低，这是同建设社会主义现代化国家的任务极不适应的。我们已经进行了三十多年社会主义革命和建设，还存在这样一些落后的现象，应当说是我们的羞耻！
    今天的姑娘是明天的母亲，如果她们是文盲，半文盲，我们民族的将来会是个什么样子！
    驻江苏沭阳的人民解放军的同志们办了一件大好事，为人们树立了好榜样。各地方、各单位都应当象他们那样，宣传男女平等的思想，关心妇女的利益，帮助妇女学文化，做有益于妇女解放的事，同一切重男轻女的思想和愚昧、落后现象作斗争。
〖-ZW/正文〗
