〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军吸毒现象严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌/阜易〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，吸毒恶习象瘟疫一样在美国军人中蔓延。据报道，美“尼米兹”号航空母航上的一架飞机在去年初坠毁，对丧生的十四名官兵尸体进行解剖的结果表明，其中六人大量吸用了毒品大麻。这位美军当局大为吃惊，认为吸毒已严重影响到官兵身心健康，并助长了军人犯罪事件的增加。因而决定在美军中开展一场“禁毒运动”，但收效甚微。据美报披露，美海军“禁毒”部门前不久对二千三百名军人进行突击检验，发现约有20％的人吸用大麻或其他毒品，最后还勒令严重吸毒的一千一百零七名水兵和七名军官提前退出现役。另据驻西德纽伦堡的美军司令部宣布，在动用密探和警犬进行为期两个月的侦查后，共没收了价值三十四万三千美元的大麻、海洛因等毒品，有八十七名军人因贩毒和吸毒被捕。在此之前，驻西德法兰克福的美军也逮捕了六十二名贩毒吸毒的士兵。（肖斌）
    （本栏均由阜易插图）
〖-ZW/正文〗
