〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练（教导）大队教员队伍状况急待改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑依华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了解决目前院校培训干部不能满足部队急需的情况，全军不少训练（教导）大队，担负起了培训特种兵和专业技术基层干部的任务。加强训练（教导）大队教员队伍的知识化、专业化建设问题应当引起高度重视。最近，我们对本大队教员队伍的状况进行了调查分析，觉得教员的文化水平和知识结构远不能适应教学任务的需要。
    我们后勤训练大队有教研室六个，教员六十五人，担负的任务是为全区部队培训和轮训基层后勤各类业务干部。六十五名教员中有六名任教时间不到半年，任教两年以上的仅有二十七人。有十五名大专、中专毕业生，还有四名所担负的教学任务与原来所学专业不对口，真正在院校专业对口学习过的只有十一人。改行当教员的有五十五人，占教员总数的84.6％。
    教员的知识和专业水平不高，直接影响着教学质量的提高。有的在教学中只能给学员回答“怎么做”的问题，不能讲解“为什么要这样做”的道理。还有的教员因为肚子里货不多，讲课不能提纲挚领，要么拿起教案照本宣科，要么东扯西拉，抓不住学员的心理，满足不了学员的要求。
    怎样提高教员的知识和专业水平呢？从后勤训练大队的情况看，我们认为要解决好这样几个问题：
    首先，要提高对训练（教导）大队目前所处地位和作用的认识，从思想上重视教员队伍的知识化、专业化建设。现在，上级领导机关和不少领导同志对正规院校教员队伍的知识化建设比较重视，这是应该的，也完全必要。但对训练（教导）大队教员队伍的建设问题，则重视不够。我们大队近两年逐步扩编，一些不符合做教学工作的同志也补充进了教员队伍，从机关精简整编和照顾分配来的就有三十六名教员，其中不能胜任教学的约占55.4％。要改变这种状况，应给训练（教导）大队以选调教员的一定自主权，领导机关除审批把关外，要尽可能提供方便。
    第二、训练（教导）大队要制订选调各类不同专业教员的条件。训练（教导）大队，尤其是专业性、业务性、技术性较强的训练大队，对各类专业教员的选调应有不同的标准和条件。训练（教导）大队现在所招收的培训学员，都是近几年毕业的高中生，又经过全军统一考试而入学，文化水平比较高。因此，要求每个教员必须具有较高的文化程度，最低也不能低于中专和高中水平。选调的教员，最好有一年以上时间的试用和见习，适合搞教学者，下教员命令；不适合者，调整做其它工作。
    第三，对现有教员要建立学习、考核、淘汰制度。考虑到目前从部队和院校选调很多的“科班生”有困难，训练（教导）大队对现有教员要立足于在职培养提高。在这方面应建立一些制度：一、学习制度。按照教员知识化的标准，本着缺啥补啥的原则，对现有的每个不够格教员制订出切实可行的补课措施，有计划地送院校学习、培养、深造（上级每年应考虑给一定指标）；安排下部队调查研究、当兵、代职；大力鼓励和提倡自学；开办文化补习班和各类知识讲座，同时搞好新老教员互助，以老带新，等等。二、考核制度。考核达到同等学历的颁发毕业证书，这项工作与部队的科学文化学习考核结合进行。三、淘汰制度。按照教员文化知识结构的标准，经过考核，在两年以内达不到规定学历，教学业务能力又不胜任的，就调整做其它工作。
    DW：信阳陆军学校后勤训练大队
〖-ZW/正文〗
