〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担负施工任务的铁道兵部队集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝引滦入津引水隧洞全线贯通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里发贺电勉励指战员乘胜前进夺取整个工程全面胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报引滦入津工地4月8日电 今天下午三时，担负引滦入津引水隧洞开挖任务的铁道兵部队两千二百多名干部战士，集会庆祝引水隧洞全线贯通。国务院副总理万里发来了贺电。
    全长九千六百九十米的引水隧洞，是整个引滦入津工程的咽喉。在铁道兵部队担负开挖的七千二百一十米的地段里，断层破碎带多，涌水量大，塌方频繁。干部战士发扬“铁道兵前无险阻”的光荣传统，依靠科学，努力拚搏，战胜近千次大小塌方，攻克了二百多个大小断层，于3月28日提前实现引水隧洞全线贯通，为确保“十一”通水赢得了时间。
    万里同志在贺电中说：“听到你们隧洞贯通的消息，非常高兴，这是引滦工程的关键所在，也是你们艰苦奋战的胜利成果。我向你们表示敬意和祝贺。下一段的任务仍很繁重，希望你们谦虚谨慎，团结协作，继续努力，乘胜前进，在已有成绩的基础上，夺取整个工程的全面胜利。”
    李瑞环同志代表天津市委、市人大常委、市政府和全市人民，向为天津人民立下汗马功劳的人民子弟兵、光荣的引滦战士致以热烈的祝贺。吕正操同志在讲话中鼓励指战员要谦虚谨慎，再接再厉，发扬成绩，不辜负天津市政府和人民对铁道兵部队的希望。
    会上，宣读了铁道兵指挥部给九个单位和二十六名个人记功和嘉奖的通令，颁发了奖状、锦旗和军功章。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
