〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不徇私情正党风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰/冷冶夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗端正党风/招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生在招生工作中的几件事
    当前，许多院校、教导队开始招生。怎样在招生工作中从党的利益出发，秉公办事，不徇私情？沈阳部队军械技工训练大队的几名干部为我们做出了好样子。
    不为儿子留名额
    大队春季干部班招生开始了，有关部门考虑到大队政委的儿子当兵已经六年，眼看考学年龄就要过了，于是就给他孩子所在部队打电话，指名给他拨了一个录取名额。当时王政委在外地，回来后听说此事，立即打电话给有关部门，叫他们不要为孩子留名额，要维护招生制度的严肃性。接着，他给孩子写了一封信，鼓励他发奋学习，凭真本事考取院校。
    不向熟人露考题
    一天下午，训练处处长杨经纬的一个老同事从百里之外专程来到大队，要求给他露一点这次招生的试题，以便孩子考个好成绩。杨经纬感到，招收军械技术学员，是直接为部队现代化培养合格人才，如果所收学员达不到要求，不仅影响训练质量，而且这种行为直接同端正党风相背离。因此，他没有因为这位老同事曾和自己共事多年而迁就，开导说：“你我都是受党教育多年的老党员了，应该为实现党风的根本好转作贡献，千万不能再干对不起党的事情了。”这一席话把老同事说服了。
    不给亲属提分数
    大队郭副政委是招生办公室的负责人。干部班招生时，正巧他的一个亲属也参加了考试。考试成绩揭晓了，亲属的分数低于录取线两分。这时，有的同志主张重新评分，把差的分数找回来。但郭副政委执意不让。他说：“我们负责招生的同志，不管是领导，还是一般工作人员，只有严格遵守招生制度的义务，绝不能有弄虚作假的权力。” 王峰 冷冶夫
〖-ZW/正文〗
