〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副总工程师龙得云〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制成功十二项新设备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张必安/赵t玮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙得云1963年大学毕业分配到兰州部队某通信修理所担任工程师后，坚持用自己学到的科学技术知识为部队建设服务。前年，领导上要他负责解决某通信坑道空调设备的任务。这条坑道纵深长，通风差，坑道内空气浑浊潮湿，气温经常高达摄氏三十八度以上，不仅影响干部战士的身体健康，还会锈蚀通信设备，缩短使用寿命。在领导的大力支持下，他设计改装了坑道内的抽风机和其他设备，改善了坑道内的工作环境。但是，改装后的空调系统，二十多台设备分布在坑道内的各个部位，由人操作，仍然存在很多问题。领导上决定成立研制小组，解决自动控制问题。龙得云和研制小组的同志们日夜攻关，终于研制成功坑道空调系统自控装置。  （张必安）
    本栏插图：赵N玮RW：龙得云
〖-ZW/正文〗
