〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋努力为人民做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何先进〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1976年3月入伍的。几年来，我以雷锋同志为榜样，利用星期天、节假日和课余时间，先后为驻地附近十八名孤寡老人服务，目前继续帮助的还有九户。
    1976年5月的一个星期天，我去附近的罗店镇买书，看见一位老妈妈摇摇晃晃地挑着一担水。我急忙跑过去接过担子，与大妈拉起家常。大妈叫王召娣，七十一岁，老伴已去世，独生子在解放一江山岛战斗中光荣牺牲，是罗店大队的五保户，虽然生活上有保障，但日常家务仍然遇到不少困难。我想起刚入伍时，指导员就对我们讲述人民军队的宗旨和性质，教育我们要向雷锋同志那样，全心全意为人民服务。从此，每逢星期天，我就为王大妈担水、洗衣、料理家务。我还用十五元钱给大妈买了水桶和扁担。有一次，我发现大妈的蚊帐破了，就给大妈买了一顶新蚊帐。还有一次，王大妈发高烧，我和大妈的亲戚一起，把大妈送进区医院治疗。大妈住院十多天时间，我经常去看望她，还给她买了苹果罐头。有天晚上，大妈突然说想吃梨子。当时已是晚上八点多了，我走出病房，沿街打听，找到一家摆小摊的，喊开门，买了四斤梨子。我把梨子的皮削掉，切成片，捣碎，放些白糖，喂给大妈吃。大妈病好出院前，我又把大妈的家打扫了一遍，把衣服洗干净。
    自从认识王大妈以后，我常想，营区周围其它村庄还有没有象王大妈这样的五保户呢？于是我走访了驻地附近五个大队，了解到还有十五户五保户，一户军属，共计十七位老人。我决定在星期天到这几个大队为孤寡老人们做好事。
    溪塍大队二队七十一岁的汤荣木大爷患了肺结核病。有人劝我：“这个病是要传染的，你不要再去了。”我想：要是雷锋在这里，他会退缩吗？我照样照料汤大爷，为他求医买药，料理家务。我看他很久没有洗澡了，便把他背下床，与大妈一起，给他从头到脚洗了两遍。端午节到了，我给老人买了猪肉、白糖和鸡蛋，又请来邻居帮忙包粽子，使两个老人愉快地度过了这个传统节日。不久，汤大爷去世，为了减轻大妈的悲伤，我请一个战友画了一张汤大爷的肖像，挂在大妈家里。
    在为老人们服务的过程中，我也听到过个别人的风凉话，有的还说我是“假积极”、“出风头”。我真想批评他们几句，但又一想，现在确实有那么一些人，把为人民服务看作是捞取个人利益的资本，我们共产党员就是要同这些丑恶现象作斗争，做建设社会主义精神文明的标兵。因此，我没有去计较这些闲话，继续帮助高大妈做事，天长日久人们就不再议论了。
    1980年11月，我退伍的消息传到了附近群众那里，当我再去照顾老人们时，老人们含着泪要求我多坐会儿。这种真挚的感情打动了我的心，我召集学雷锋小组的几个同志，把以后要照顾这些孤寡老人的事作了交待。后来领导上又通知我继续留队。平时我不抽烟，不买零食，积存下来几百元钱，大部用在五保户老人的身上。我家里也有不少困难，但是比起孤寡老人的困难还是要好些。我力所能及地帮助他们，使他们更能感到新社会的温暖，我就感到很快乐。我的做法得到家里的支持，每次来信，都不提家里的困难。1979年3月份，我回家探亲，父母还叫我买了六斤菜油，拿了十条桂花糕，归队后分送给这些老人。
    我能坚持为老人们做好事，同党支部的培养教育和同志们的支持帮助是分不开的。连里组织了四个学雷锋小组，广泛开展为人民做好事的活动。我们小组的何长洲、李其东、石乾坤、王伯林等同志，都是学雷锋积极分子，做的好事很多。我决心进一步学习和发扬雷锋精神，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。
    （编者注：何先进坚持学雷锋三次荣立三等功，一次立二等功，先后被团、师、军和南京部队评为学雷锋积极分子，最近又被南京部队授予“爱民模范”荣誉称号。）
    DW：南京部队二机连炊事班RW：何先进
〖-ZW/正文〗
