〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离乡三十七载今日骨肉团聚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张东升从台湾回到河北魏县定居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢喜修/杨树勋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄4月5日电 （通讯员谢喜修、记者杨树勋）一件喜事轰动了河北省魏县张二庄村，离别家乡三十七年的张东升于3月29日从台湾回来定居了。
    张东升回到家里，见到八十二岁的老父亲，父子俩紧紧拉住手，都激动得流出了热泪。老父亲不住地点头，好久才说出话来：“我这么大年纪，总算看到你了。”张东升见到妻子姜秀芬，一阵既感激又惭愧之情涌上心头。1946年，他与秀芬新婚不到九天，就匆匆离别了。妻子一直等了他三十七年。
    张东升今年五十五岁，1949年去台湾。他对乡亲们说，在台湾，他从军队退役后，就没有固定的工作，经常靠朋友帮助。每逢佳节倍思亲，一到节日的晚上，他常常彻夜不眠，面对着北方，遥望着北斗，思念着家乡的亲人。他以为与亲人团聚无望了。但当他收听到叶剑英委员长关于台湾回归祖国的九点方针政策后，他看到了光明，暗暗下决心要回到家乡。今天，他多年的愿望终于实现了。
    现在，有关部门正在给张东升积极安置工作。张东升对前去看望他的地、县领导干部说：“我衷心感谢国家和政府对我的关怀照顾。”RW：张东升
〖-ZW/正文〗
