〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励自学〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在使干部知识化、专业化的问题上，我们要广开学路。各级各类干部都必须经过院校培训，这一条一定要坚持，不能动摇。同时，我们要鼓励干部自学。从一定意义上说，广开学路，就是广开各种自学之路。
    强调院校培训和鼓励自学是并不矛盾的。为什么呢？
    因为干部进院校培训，是要有计划地逐步地实现，而在同一个时间里，进院校的毕竟只是一部分干部。大家都在那里等着进院校把时间白白地流失掉好呢，还是抓紧一切可以利用的时间现在就学起来好呢？显然，后者比之前者要好。
    其次，就是进院校学习的干部，也要有自学作基础。俗云：师傅领进门，修行在自身。再好的教师也只能起引路的作用。怎么样把老师教的、课本上有的知识，变成自己的东西，还得靠自己努力，其中包括了自学这种办法。
    再其次，从院校毕业以后还要不要学呢？还应该学。因为军事、政治、文化、科学等等知识都是在不断发展中，只有继续学习，在已有的知识基础上不断充实更新，才能跟上发展的步伐。就一个人的一生来说，在院校学习的时间总是短的，如果他要学有成就，真正为人民做出一点贡献，那么，他就要长期坚持自学。自学能够成才，古今中外包括我们军队许许多多事例都可以证明这一点。
    院校培训有院校培训的好处，教学条件好，时间精力集中，学到的知识比较系统，这是其他学习方式不能比的。但是，自学也有自学的好处，它不受时间、地点的限制，受物质条件的制约也较少，而且能够容纳众多的干部同时学习，学习的内容又更加切合干部本人的需要，这也是其他学习方式所不能比的。院校培训和在职自学两者是相辅相成的，是培养干部战士成才的两种有效的途径。
    现在，干部学习的热情很高。自学是早已有的，但是，有这么多干部刻苦自学，学习内容如此广泛，则是我们部队过去不曾有过的。当前的问题是：一、要妥善解决学习和工作在时间上的矛盾；二、要很好地组织起来，防止一阵风，自生自灭；三、对干部学习的内容和发展方向要加以引导，使它更加符合部队建设的需要，一旦干部转业到地方，也能为国家四化建设出力；四、对学习的成果要有检查、考核等一定的制度。鼓励自学，不能光有一般的号召。只有研究、解决以上这种种问题，才有助于干部开展自学。今天本报刊登的南京部队某军广开自学门路的一些具体做法，在这一点上是可以供各单位作参考的。
〖-ZW/正文〗
