〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽责保卫国家财产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业干部吴广全勇斗歹徒光荣献身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世民/常满杨〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省滕县商业局五金公司保卫股副股长、军队转业干部吴广全为保卫国家财产，与持刀盗窃犯英勇搏斗，光荣牺牲。中共滕县县委最近追认他为模范共产党员。
    3月5日晚，吴广全本来不值班，可他想到公司正在举办的商品交易会的安全，深夜从床上爬起来，赶到公司巡逻。6日零时许，他发现两个歹徒越墙窜入公司院内行窃，便大喝一声，紧追上去。一歹徒翻墙逃跑，另一歹徒刚爬到墙上，被吴广全拖了下来，两人厮打在一起。歹徒拚命挣脱，撒腿逃跑，吴广全紧追不放，将那歹徒逼进了一个死胡同。歹徒拔刀威吓，吴广全毫不畏惧，与歹徒展开激烈搏斗。歹徒朝吴广全面部、胸部、腹部连刺十几刀，吴广全身负重伤，仍使尽全身力气，死死拖住罪犯。当同志们赶到现场时，他声音微弱地说：“快……快抓小偷……。”歹徒被抓获了，但吴广全终因伤势过重，流血过多，壮烈牺牲。
    吴广全今年三十七岁。1965年3月应征入伍，同年11月加入中国共产党。他当兵是个好战士，当干部是个好干部，曾出席过武汉部队学习毛主席著作积极分子代表大会。1973年转业到地方工作后，勤勤恳恳，忠于职守，曾先后六次抓获盗窃犯罪分子，连续六年被评为先进工作者，多次受到上级的表彰和奖励。（李世民、常满杨）RW：吴广全
〖-ZW/正文〗
