〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军体短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平/作训科/东生/涂荫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军体短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军体活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团自编“三动”练习操
    本报讯 2月份，某团专门成立了“腰、腿、臂”三功练习操研究小组，由一名团的领导具体负责，并在一个连队“种试验田”。他们参照“人体生理学”、“运动保健学”等有关书籍，根据人体各部优生理机能承受锻炼的不同程度进行筛选、修改，使各套动作由浅入深，循序渐进。经过反复实验，终于使这三套练习操完善，共有八十四个动作，这些动作不仅系统性强，而且易学，功效好。半年多来，干部战士身体素质明显增强。（徐建平）
    炊事班体育锻炼人人达标
    本报讯 某团一○○炮连炊事班坚持结合本职工作开展体质锻炼活动，收到好效果。4月2日，全班参加上级组织的考核，人人达到国家体育锻炼标准。
    今年开训后，连队领导根据《国家体育锻炼标准》和炊事班工作情况，制定了体质训练计划。他们还为炊事班配了小教员，建立了评比考核制度，调动了战士的积极性。训练三个月，人人都达到了器械、木马、五公里越野等全部军体项目的国家锻炼标准。（东生）
    某师广泛开展群众性军体活动
    本报讯某师广泛开展群众性军事体育活动，战士的身体素质明显增强。今年开训前，这个师制定了军事体育训练方案，给营连配发了体育训练器材，增修了障碍场。训练中，他们根据运动生理学的原理，把训练划分为适应性阶段、强度训练阶段、巩固提高阶段。体质训练已初见成效：2月份全师全训连队到课率都在82％以上。（作训科）
〖-ZW/正文〗
