〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义不是假设而是科学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敬民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人认为，共产主义理想只不过是一种设想，一种假设，而不是经过实践检验的科学理论。这种观点显然是不对的。
    应该承认，人们对于任何一个比较复杂的事物及其发展规律的认识，常常是从假设开始的，但绝不会永远地停留在假设阶段。当人们提出一种假设之后，总是从各方面去进行科学论证，并在实践中去验证它，不断修改和补充，以完成一种科学理论。共产主义的理想，马克思主义的唯物史观，是不是也经历过假设的阶段呢？可以说也曾经经过假设的阶段，但现在早已不是假设了。列宁在讲到马克思创立唯物史观的时候，曾经指出：“社会学中这种唯物主义思想本身已经是天才的思想。当然，这在那时暂且还只是一个假设，但是是一个第一次使人们有可能极科学地对待历史问题和社会问题的假设。”列宁接着就指出：“现在，自从《资本论》问世以来，唯物主义历史观已经不是假设而是科学地证明了的原理”（《列宁选集》第1卷第7页、第10页）。
    假设，虽然有一定的事实作根据，但总带有猜想、猜测的性质，不管它如何言之成理，还有待于实践去检验，有待于以实践为依据的充分的科学证论。因此，它就既有转化为科学原理的可能性，也还存在着被推翻的可能性。而科学理论则不同，它是已经被证明了的客观真理，是真实性已经确定了的科学结论。它不存在着可能被推翻的问题，只存在着不断得到丰富和发展的前途。共产主义思想显然已不是属于前者而是属于后者。共产主义思想产生于十九世纪四十年代，它本身就是实践的产物，是马克思和恩格斯总结了人类历史上的优秀成果，在工人运动的基础上对于社会发展规律的科学总结。自从共产主义的思想体系建立以后，工人运动就在它的指导下变成了共产主义运动，共产主义运动又在不断地检验着并发展着共产主义思想。一百多年来，共产主义运动不断取得的伟大胜利，特别是中国和其他一系列国家的社会主义制度的确立和巩固，使共产主义思想已经部分地变成了客观现实，这就充分证明了共产主义思想的客观真理性。
    有的同志又说：虽然这样，但共产主义社会制度毕竟还没有最终实现，那么对未来共产主义高级阶段的许多设想不还是假设吗？是的，共产主义思想作为一个理论体系，包含着对未来共产主义社会的一些设想，换句话说，就是它总还有一些假设的成分，这是无须否认的。正因如此，我们今天建设社会主义社会（即共产主义的初级阶段），就不应该把马列著作的本本拿来照搬，而需要在实践中开拓前进。问题在于，我们要弄清，共产主义思想体系中今天仍然存在的假设的成分，占有多大的比重？它是不是共产主义思想中基本的、主要的内容？恩格斯在《社会主义从空想到科学的发展》一书中，曾经批判了从头脑中构造未来社会的空想社会主义学说是一种“不成熟的理论”，并指出：对未来的社会制度“愈是制定得详尽周密，就愈是要陷入纯粹的幻想”（《马克思恩格斯选集》第3卷第409页）。科学社会主义学说与空想社会主义学说不同，它不是致力于对未来社会具体状况的设想，它从来不曾绘声绘色地详尽地去描述未来共产主义高级阶段的具体状况，而只是根据社会历史发展的一般规律，揭示出未来共产主义社会制度的一些本质特征，并从原则上指出人类到达这个理想境界的方向和道路。例如，生产资料的全社会占有，生产力的高度发展，物质财富源泉的充分涌流，社会全体成员思想觉悟的极大提高，科学文化知识的广泛普及，三大差别的随之消失，各尽所能、按需分配原则的实现等等。这些未来共产主义社会制度的因素，有一些在我们社会主义国家的今天，不就已经出现一些萌芽了吗？共产主义思想体系的真谛，并不在于具体描绘未来共产主义社会制度，而是在揭示人类社会历史发展的客观规律，指出资本主义必然灭亡、社会主义和共产主义一定胜利的客观必然性。而这已是早为实践所证明的科学真理。
    总之，共产主义的理想，共产主义的思想体系，虽然曾经是一种假设，虽然至今其中个别具体问题上也还可能包含有设想的成分，但从总体上说，共产主义学说现在早已不是一种假设，而是切切实实的科学理论，是经过实践检验了的客观真理。用共产主义思想武装我们的头脑，指导我们的行动，就将无往而不胜。经过若干代人的长期奋斗，共产主义的理想必将变为美好的现实！
〖-ZW/正文〗
