〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把劳动狭隘地理解为体力劳动是小生产者的劳动观〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思主义学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋学模同志在《马克思精神生产理论和中国社会主义实践》一文中指出，把劳动狭隘地理解为仅仅是直接从事物质生产的体力劳动，这是小生产者的劳动观，不是马克思的劳动理论。
    马克思在《资本论》中指出：“随着劳动过程本身的协作性质的发展，生产劳动和它的承担者即生产工人的概念也就必然扩大。为了从事生产劳动，现在不一定要亲自动手；只要成为总体工人的一个器官，完成他所属的某一种职能就够了。”
    从个体生产到社会化生产，从纯粹个人的劳动到总体工人的结合劳动，这个转化过程，也就是脑力劳动和体力劳动、物质劳动和精神劳动分离的过程。个体生产者从事生产，必须手脑并用，并且首先必须开动脑筋，在头脑里形成一个观念形态的产品模型，然后再动手，运用生产工具作用于劳动对象，生产出物质产品来。到了机器大工业时期，产品的设计和工艺过程的安排，已完全成为技术人员等脑力劳动者的专职。而脑力劳动的独立化和专职化，又发展成为以专门从事科学研究、以生产观念形态的精神产品（概念、设计、方案、思想体系）为目的的精神劳动和精神生产。
    精神劳动同脑力劳动既有联系又有区别。任何劳动都既要消耗体力又要消耗脑力，以脑力劳动为主的称为脑力劳动者，以体力劳动为主的称为体力劳动者。医生是脑力劳动者，但一个外科医生在做手术时也要耗费大量的体力。技工是体力劳动者，但一个技工在修理机器时也得好好开动脑筋，他要消耗脑力。
    精神劳动是相对于物质劳动而言的。物质劳动和物质生产的结果是生产出各种形式的物质产品即各种生产资料和消费资料。精神劳动和精神生产的结果是生产出观念形态的精神产品，如各种自然科学、社会科学和文学艺术等。
    所以，根据马克思的劳动学说，决不可以把劳动狭隘地理解为仅仅是直接从事物质生产的体力劳动，决不能把劳动者狭隘地理解为仅仅是工人、农民等体力劳动者。劳动本身是由生产引起的，而随着人类社会生产的发展，劳动的种类和形式也日益繁多。当前特别需要增强认识的，就是同建设高度的社会主义文明相联系的精神生产和精神劳动。主要在物质生产领域以体力劳动为主的工人和农民，同主要在精神生产领域以脑力劳动为主的知识分子，是互相依赖、互相促进的。工人、农民、知识分子都是我们社会主义建设事业的依靠力量。 （摘自3月16日《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
