〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国军队已全部赶走入侵越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰高级军官会议决定进一步加强战备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗泰国局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷4月8日电 泰国武装部队最高司令沙友德・格蓬上将昨天上午主持三军高级军官会议，研究目前由于越军入侵泰国而造成的泰柬边境紧张局势，制订了防止外国军队入侵的措施。
    会议指出，泰国军队近来完成了反击外国军队入侵和把外国军队驱逐出泰国国土的任务。目前，所有入侵的外国军队都已被赶出泰境。
    会议认为，泰国军队应当进一步加强战备，提高战略和战术水平，部队除了要良好地执行国防计划外，还应当实行人民防卫计划。
    会议指出，泰国在遭到了侵略之后，在世界上得到广泛的同情和支持，许多国家已表示支援泰国。美国已答应在本周内把一批援助泰国的重要军事装备紧急空运到泰国。
    新华社曼谷4月8日电 泰国陆军总司令阿铁上将昨天对记者说，4月6日，又有大约六十至一百名越军在坦克的掩护下侵入巴真府达帕耶县巴山北部地区，泰国立即出动空军和步兵给予还击，把侵略者赶了出去。
    据外电报道，在这次战斗中，泰国空军出动了飞机轰炸并袭击入侵的越军，打死十名越军。
    泰国海军总司令颂汶・崔披汶上将也在同一天对记者发表谈话说，驻守在占他武里和达叻府海防线上的海军官兵已严密布防，随时准备反击从海上进来的侵略者。
    民柬群众热情慰问国民军战士。新华社记者 刘建国摄
〖-ZW/正文〗
