〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵某师巩固发展文明礼貌月成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把文明礼貌活动的重点转到做好本职工作上去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设航空兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南空军航空兵某师认真总结开展第二个“文明礼貌月”活动的经验，制订措施，巩固成果，把社会主义精神文明建设引向深入。
    驻云南空军航空兵某师“文明礼貌月”活动开展得较好，涌现出大量好人好事，收到表扬的信件、喜报、电话五十多人次，受到驻云南空军领导机关的赞扬。在成绩面前，师党委戒骄戒躁，先后两次召开会议，总结经验，分析形势，制订出深入、持久开展“四有三讲两不怕”的措施：搞好文明礼貌月活动的总结评比，宣扬典型，树立标兵。师工作组深入所属各部队，宣扬文明礼貌月活动中的好人好事，并对部队的作风纪律、飞行安全等检查验收；从3月下旬开始，把文明礼貌活动的重点转到做好本职工作上去。结合学习朱伯儒的先进事迹，开展好文明飞行、文明服务活动；对师里已开展起来的“军民友谊车站”、“军民卫生路”、“军民文明村”三个点进行扶持和帮助，使之巩固和发展。同时，与当地群众一道，在一个公共汽车站和一所小学校共同开展精神文明活动；进一步处理好精神文明中思想建设和文化建设的关系，大力抓好干部战士的科学文化学习。师直机关夜校已经开办起来，师党委正着手把师直修理厂作为培训两用人才的先行单位；抓住“有理想”这个核心内容，教育干部战士热爱云南边疆，建设、保卫好祖国西南领空。
    （本报特约通讯员 潘宗德）
〖-ZW/正文〗
