〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团采用多种形式培训在职政治干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田才/志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗在职干部培训福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团培训政治干部的主要形式有：举办各种讲座，坚持每两个月下发一次自学指导提纲，召开理论研究会，开办文化学习速成班，有计划地组织短期集训，系统地学习马克思主义的基本理论，观摩见学，提高政治干部组织政治教育的能力；对个别政工业务能力差的，采取包干负责制，搞好传帮带。去年以来，他们共组织短期集训六次，观摩见学十二场，召开理论研究会五次，举办各类讲座三十多次，开办文化学习速成班一期。
    坚持政治干部在职培训，使基层政治干部队伍出现了可喜的变化。他们文化水平比以前普遍提高，经上级考核，三十八名基层政治干部中有两名高小程度的达到了初中结业水平，有四名初中结业的达到了初中毕业水平，有四名初中毕业的达到高中文化程度；政治教育质量明显提高，改变了过去讲政治课死板老套、干巴枯燥、缺乏知识性趣味性的状况。（田才、志强）
〖-ZW/正文〗
