〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗148名文盲姑娘的信〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们都是人民解放军某部为地方办的文化夜校里的女学员。因为没文化，只好请人代笔，给“娘家”写封信，说说心里话。
    我们都是十五六岁以上的大姑娘了，由于家庭受“重男轻女”封建思想的影响，认为女孩子读书没用，小小年纪起就光是忙家务、干农活，失去了上学的机会。结果村上文盲半文盲绝大部分是女孩子。就拿参加部队文化夜校学习的一百六十九人来说，女的就有一百四十八名，占87.5％。没有文化，小时候倒不觉得什么，渐渐地大了，就有许多说不出的苦衷。我们有的姐妹积极上进，大胆泼辣，群众都推荐她当妇女干部，只因没有文化不能胜任；有的进了社办厂，连生产数字都不能统计，急得直哭；有的不会施用化肥、农药，直接影响了生产；至于因为没有文化给个人婚姻恋爱带来的麻烦就更多了。想想这些，我们又后悔又气闷。
    在军民共建精神文明活动中，解放军了解到我们的情况后，主动为我们排难解忧，办起了文化夜校，并为我们买了课本、文具，要我们学文化。刚开始，我们的父母亲还不大同意，就连我们自己也有不少顾虑。解放军同志反复动员，把工作做到各家各户，大队、生产队也开了动员会，终于把我们和父母的思想打通了，部队首长和地方领导部很关心我们，常到夜校看望我们，鼓励我们好好学习，还赠送了学习用品。更使我们感动的是，河南师范大学政教系一位不知名的“文明月”姐姐，远隔千里写信支持鼓励我们，还给我们中的十二位姐妹寄来了本子。这些使我们受到了鼓舞，获得了力量。我们决心坚持下去，把学习搞好。
    在我们为自己得到学习机会而高兴的时候，我们也想到，在全国还有千千万万象我们这样的农村姑娘，如果不对她们进行文化教育，“重男轻女”的传统观念就破除不了，妇女的地位就得不到提高，“半边天”的作用就不能发挥，农村的面貌也就难以改变，怎么能开创四化建设的新局面呢？我们多么希望，凡是驻农村的解放军，都能象驻我们这里的部队这样，把抓好农村妇女的文化教育作为军民共建精神文明的重要内容啊！我们还想到，农村中没驻部队的地方毕竟是多数，那里的文盲姑娘怎么办？所以，我们请全国妇联为我们说句话，呼吁社会各方面都要重视农村妇女的文化教育，各尽所能，共同为提高我们妇女的科学文化水平和社会地位，建设社会主义新农村而努力。
    此致
    敬礼
    一百四十八名文盲姑娘（签名略）
〖-ZW/正文〗
