〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁行动过分？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于恩光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新华社评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府毫无根据地给中国网球运动员胡娜以“政治庇护”之后，又对中国政府就此向美国采取的抗议行动，横加指责。美国国务院和白宫发言人连日来一面为美国损害两国关系的挑衅行径进行无力的辩解，同时却攻击中国的抗议行动是“单方面的”，“反应过分”和“不适当”，还说什么中国应从“更广泛的双边关系的前景”来对待发生的分歧，妄图把美国蓄意制造的这一严重政治事件使中美关系受到损害的责任推到中国身上。
    美国国务院发言人休斯今天在记者招待会上谈到中国的抗议和措施时，避而不谈胡娜事件发生的真象和中国政府就这一事件向美国的交涉过程。他指责中国决定中止1982年和1983年两国文化、体育交流项目是“单方面行动”，使两国体育、文化交流受到限制。实际情况是，采取“单方面行动”的不是中国政府，而恰恰是美国政府，美国的行动才是真正“过分的”和“不适当的”。
    美国方面先是纵容一小撮美国人和台特分子对胡娜进行威胁、利诱，使她离队失踪，接着又纵容他们到处招摇撞骗，千方百计地为胡娜编造“政治避难”的理由。经过八个月的精心策划，一切就绪之后，由司法部出面宣布给胡娜“政治庇护”。在这个过程中，中国方面从维护两国关系出发，同时也是为了真正爱护自己的运动员，曾多次向美国陈述事理，指出所谓胡娜在中国受到政治迫害是违反起码的事实和毫无理由的，并指出美国政府给胡娜所谓政治庇护势将损害两国文化、体育交往和影响两国关系。
    然而，美国政府把中国的交涉当作耳旁风，一意孤行，置两国关系于不顾，最后硬是作出了给胡娜“政治庇护”的决定。胡娜事件由美国方面一手制造，中国方面向美国提出抗议和采取措施，理所当然。中国为了维护自己的主权和民族尊严，立场严正，光明正大，无可非议。两国文化、体育交往由此受到的损害完全是由美国造成的。难道美国有权为所欲为，而中国只能听之任之才算是非单方面行动、反应不过分和行动适当吗？世界上哪有这等蛮横的道理？
    休斯和白宫发言人斯皮克斯等美国官员今天和昨天都表示美国不希望胡娜事件影响两国关系，发展两国关系对双方都有利；同时还强调胡娜事件是“个别事件”和“具体问题”，言下之意要中国以大局为重，不要在意。这实际上是要中国对美国侵犯它的主权、干涉它的内政的无理行径忍气吞声。
    中国人是不会让人踢一脚而毫不吭声的，更不会吃别人硬塞给的苦药丸。中国政府就胡娜事件向美国提出的抗议和采取的措施就是要把苦药丸还给它的制造者，希望它能头脑清醒一点，言行一致，为发展两国关系采取切实的行动，而不要作那种搬起石头砸自己脚的蠢事。    （新华社华盛顿4月7日电）
〖-ZW/正文〗
