〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力提高部队科学文化水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军采取多种办法广开自学门路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥盛/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军聘请南京大学、江苏农业科学院等院校的教员、研究员，给干部战士讲授科学文化知识，3月29日上了第一堂课。讲课前，江苏农科院副院长陈永康讲了话，鼓励大家努力学习农业科学知识。这是这个军开辟的又一条自学门路。
    近年来，这个军积极提高部队科学文化水平，他们适应部队特点，广开自学门路：
    一、开展函授教学。军、师的一些初中和高中干部文化速成班开设了函授班，按照统一的教学计划，函授初中或高中一至两门课程。军还成立了高中函授班辅导教学组，根据学员学习中遇到的共同疑难问题进行函授辅导。目前各师、团参加函授学习的干部已达两千多名。
    二、参加地方电大、刊大、函大和中专函授学习。全军自学大专、中专课程的各有七百人左右，还有一千五百多人参加党政基础课学习。函授学习已由过去干部战士单个和地方挂钩发展到由组织上出面和地方联系。军机关已同部队和地方院校联系挂钩，按照院校的教材，组织干部学习机要、卫生、政法、文学、社会科学等大、中专课程，准备参加学校的统一考试，合格者由地方或军发给毕业证书。
    三、办“业余学校”。团办专业班，营、连组织学习小组，学习结束，考试合格者由团发给结业证书。全军现在有二十八所战士业余学校。
    四、结合本职进行专题研究，定期举办讲座或函授作业。某炮团九十八名基层政治干部已学完哲学课程，3月中旬根据南京政治学校哲学教研室的试卷进行考试，全部合格，已由南京政治学校发给单科结业证明。
    五、部队业务系统组织中专教学。军、师的一些机要、通信、卫生等部门已陆续开课，共有一千四百多人参加学习，其他部门正在积极筹备。
    六、自找门路，拜师求学。凡是达到初中毕业文化程度的干部战士，本人有较高水平的专长的，允许他们在自己的专长上发展，不强求他们学习高中课程。某团机炮三连编成的十一个战士学习小组，已分别到当地有关部门拜师学艺。（李祥盛、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
