〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高为部队服务的质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市文化用品公司采取措施改善经营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施民志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军活动北京市文化用品公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京市文化用品公司所属商店，相继实行了多种形式的经营承包责任制。他们不仅抓提高经济效益，而且注意提高服务质量。最近他们特意邀请解放军三总部、各军兵种及驻京的有关单位参加订货会议。该公司虚心听取大家的要求和希望，决定采取五项措施，改进对部队的供应：一，根据部队需用量较大的特点，确定专人负责部队系统文化用品的供应工作；二，凡属部队特需商品做到优先安排，遇到市场短缺及时通知厂方加快生产；三，提高采购人员的验收工作水平，严格把好质量关，对不合格的产品采取拒收、退货措施；四，改进包装，特别是对边海防部队用品的包装更要加固；五，派出专人与铁路和储运部门取得联系，尽可能缩短运输时间，让边海防部队及时收到货物，保质保量地做好部队的供应工作。
    （本报记者 施民志）
〖-ZW/正文〗
