〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何比较劳动生产率的高低〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劳动生产率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《东岳论丛》第二期发表卢希悦、魏增琛的文章，认为劳动生产率的高低，只能在同种产品之间，不能在不同产品或部门之间进行比较。文章认为，依据产值生产率的高低比较不同部门生产率的高低是不正确的。原因之一是，在以货币价格反映商品价值量时，存在着价格与价值背离的可能性。原因之二是，在社会化大生产中，每一个生产部门产品的价值，不仅有本部门劳动者所创造的新价值，而且也有其他部门劳动者所创造的旧价值的转移。文章指出，不同生产部门或不同产品的生产，虽然不能直接比较彼此劳动生产率的高低，但却可以比较彼此劳动生产率增减速度的变化。假使在某一个时期，农业劳动生产率比原来提高一倍，工业劳动生产率比原来提高了三倍，我们可以说工业劳动生产率比农业劳动生产率提高得快，但也不能由此得出工业劳动生产率比农业劳动生产率高的结论。
    （转摘自4月1日《文摘报》）
〖-ZW/正文〗
