〖ZQ/总期〗9220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国进行世界最大规模人口生育率抽样调查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗调查表明计划生育工作成果显著但目前人口再生产仍呈增长趋势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月8日讯 国家计划生育委员会最近发布了全国1‰人口生育率抽样调查公报。
    公报说，为分析我国妇女婚姻、生育的历史与现状，考察计划生育工作的成果，为今后搞好人口预测，制订人口规划，加强计划生育工作的科学管理提供可靠依据，国家计划生育委员会经过一年半的充分准备，于1982年9月1日开始组织进行全国千分之一人口生育率抽样调查。
    公报说，作为世界上规模最大的这次生育率抽样调查，共抽取八百一十五个样本单位，它们均匀地分布除西藏、台湾外的全国二十八个省、市、自治区的八百多个县（区）内。调查样本总人口数为一百零七万一千五百七十四人，对其中十五岁至六十七岁的三十一万零四百八十五名妇女进行了面对面的询问调查，内容包括婚姻、生育、节育、文化程度、职业、民族等十二个项目。
    抽样调查主要结果如下。
    育龄妇女构成情况：据抽样调查资料推算，全国十五岁至四十九岁的育龄妇女共两亿四千八百多万，生育峰值年龄为二十五岁左右。十五岁至十九岁育龄妇女占育龄妇女总数的24.76％，预示我国在今后五年中每年平均将有一千二百三十万女青年进入法定婚龄。
    育龄妇女的婚姻状况有两个特点，一是妇女终身不婚比例很小，绝大部分妇女在三十五岁以前结婚；二是我国婚姻家庭关系稳定，离婚与再婚只占已婚育龄妇女的4.49％。
    妇女婚姻状况：四十年代以来我国妇女平均初婚年龄始终是上升趋势，七十年代末期已上升到二十三岁。新婚姻法实施以后，由于晚婚工作抓得不紧，妇女平均初婚年龄有所下降，1981年为二十二点八岁。
    生育状况：育龄妇女平均生育子女数，即总和生育率。四十年代为五点四四，五十年代为五点八七，六十年代为五点六八，七十年代为四点零一，1980年下降到二点二四，1981年为二点六三。这说明，七十年代广泛开展计划生育工作以来，总和生育率迅速下降，1981年略有回升。迄今为止，人口再生产仍然呈现增长趋势。
    采取节育措施与领证独生子女现状：据调查推算，全国现有已婚育龄妇女一亿七千万人，其中采用各种节育措施的一亿一千八百万人，节育率为69.46％。全国有一个孩子的夫妇三千三百万对，其中领取独生子女证的有一千四百万，领证率为42.3％。
〖-ZW/正文〗
