〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队智趣园〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连队智趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【考你一题⑤】
    妙计辨玻璃球
    有9个玻璃球，只有1个略轻，但仅凭肉眼和手感无法辨别出来，而智多星只用一架没有砝码的天平称了两次就找到了那个略轻的玻璃球，你知道智多星是怎么做到的吗？
    附“考你一题”第④期答案：10根筷子。从最特殊的情况想起，假定3种颜色的筷子各拿了3根，不管在哪个颜色里再拿1根筷子，就有4根筷子是同色的。所以一次至少应拿出3×3+1=10（根）筷子，就能保证有4根筷子同色。
    本期“连队智多星”：65835部队王兴龙、65571部队张立东。
    【支你一招】
    腿肚抽筋怎么办？
    冬季训练时，一些官兵容易出现腿肚抽筋的情况，遇到这种情况可按下面这个方法做：把前脚掌尽量往回钩，把脚跟使劲往下蹬，使脚掌和腿形成锄头形状，这样腿肚的肌肉和筋络就能马上舒展。腿肚抽筋大都出现在体能训练以及剧烈运动时，所以在训练前一定要适当做好准备活动，循序渐进地开展训练，防止腿肚抽筋的发生。
    【逗你一乐】
    “士官”是啥官？
    战士小明改选了士官，春节回家探亲。奶奶高兴地与小明聊起来。
    奶奶：“孙儿，在部队当官了？”
    小明：“奶奶，当‘士官’。”
    奶奶：“奶奶知道你是官了，是啥官呀？”
    小明：“奶奶，是‘士官’。”
    奶奶：“噢，孙子是官了，奶奶想知道是多大的官？”
    小明：“啊……”
    欢迎广大读者通过互联网邮箱ldzqy@sina.cn或用户名为ldzqy的全军政工网网盘与我们互动。更多益智趣味内容，请点击中国军网读者频道《连队智趣园》专题页面。
〖-ZW/正文〗
