〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一届阿布扎比国际防务展暨展览会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安江/马锡平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布扎比2月17日电（记者安江、马锡平）第十一届阿布扎比国际防务会议暨展览会和第二届海军防务展17日在阿联酋首都阿布扎比国家展览中心拉开帷幕。
    阿布扎比国际防务会议暨展览会被认为是全球最重要的国际防务体系展览会之一，也是中东和北非地区规模最大，涵盖陆、海、空防务领域的专业性展会。本届展会吸引了全球59个国家和地区的1112家企业参展，共设38个国家馆或国家展台，总面积超过13.3万平方米。在为期5天的会议和展览期间，来自全球的军事专家和军事决策者们还将围绕国际防务工业领域最先进的技术和科技动态，以及最新防务体系进行讨论与交流。
    在本届展会上，中国代表团带来的产品主要包括：SR5多管火箭炮、轮式快速突击车、CS/VP3防雷反伏击车、卫士32远程多管火箭炮系统、相控阵战场炮位侦察定位雷达、105毫米车载榴弹炮、固定翼无人机等，其中不少武器系统是首次在中东地区展出。
    本届展会新设一个无人系统区，展出当今世界该领域里的最新发明和最新科技产品，包括无人机、无人驾驶车辆，以及相关技术和设备。
    此外，第二届海军防务展也同时举办，6个国家派军舰参展，参展企业超过80家，将展出当今世界科技含量最高、现代化程度最高的海洋防务系统和产品。
〖-ZW/正文〗
