〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原遐思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奔走于科尔沁草原，穿行于兴安岭林区，日夜巡逻在边防线上，官兵们的所思所想、所盼所悟，提醒我记录在心、表达于怀……
    草原遐思（外一首）
    ■吴剑华
    我们在岭间涵洞旁相遇
    白桦树、樟子松站着观望
    路边溪流蜿蜒犹如一条飘动的哈达
    波光粼粼 映入心房
    坡上金黄的麦子簇拥着起舞
    时不时地翻滚一片波浪
    空中一行大雁鸣叫着飞过
    浮躁与聒噪被引入空旷的天际
    岭上雪帽子闪烁银光
    大美天地心里藏着镜子
    我们是否于雪中寻觅
    用心底的雪熄灭欲望的火
    眼前延伸的道路宽广通畅
    奔驰的车轮几近穿越古今
    我们能否刹住升天入地的梦想
    用飞驰的心牵住迷失的魂
    感恩草原
    草原迎面向我走来
    带着牛羊低吟
    马儿嘶鸣
    牧人的扬鞭声……
    向着天际那边望去
    在秋日麦子收割后的金黄残存里
    铁犁像梳子般划出清晰纹路
    把黝黑的肌肤裸露给阳光
    人说，天地有大美
    我说，草原有品德
    随风潜入的种子
    悄悄发芽
    任凭冰雪严寒拷问
    相伴日月星辰作证
    没有喧嚣浮躁
    没有虚无缥缈
    生命的流转
    草原的依恋
    没有“生活在别处”的踌躇
    没让历史、故乡、记忆成为废墟
    大地，有富饶的物质和精神
    让人收获高尚的精神和追求
    草原，有无尽的知识和能量
    让人获得心灵充盈和澄澈
    感恩大地感恩草原
    “日之夕矣，牛羊下来”
    让心灵世界纯净、让精神生活纯化
    身处草原洗沐灵魂……
〖-ZW/正文〗
