〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师领导组成“第一班”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委一线攻关当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连军/张士柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月18日电 李连军、特约记者张士柱报道：冰雪未消，天寒地冻。新年以来，济南军区某师各级党委纷纷组成训练“第一班”，百余师团指挥员走上训练一线，开第一车、打第一枪，带头参训参考，带头严训实练。
    去年，这个师陆续配发数十种新装备。指挥控制、协同演练、夜间精确打击等20余个训练课目是亟待攻关的“瓶颈”。该师各级党委、常委都有指定的攻关课题，并细化指挥控制、通信、特种车辆驾驶等15项内容的考核指标，定期考核“第一班”训练水平。
    师属某炮兵团列装某新型自行火炮，训练课目由原来的11个增加到23个，涉及13种专业。团长张兆宁带领“一班人”连续7昼夜扎在雪地里，掌握了200余组严寒天气下火炮机动性能、火力打击等数据。师属某摩步团担负夜间战术行动演练任务。团常委对夜训基础课目“训什么”、“怎么训”进行精细化规范，带领官兵先后革新荧光路标、微光图板等9类200余种简易实用的夜训器材，有效解决了训练难题。
〖-ZW/正文〗
