〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留美博士：送先进医疗技术到边陲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席志俊/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■席志俊 韩素婷
    春节前的一天，解放军第273医院口腔科帮带专家武俊杰正在为一名维族小女孩其曼古丽做最后一次牙齿矫正治疗。经过长达半年的治疗，小姑娘的牙齿整齐了，咬字清楚了，武俊杰欣慰地笑了。
    中午走出诊室，眼前的一幕让武俊杰颇感意外：得知他将离开的消息后，他巡诊过的一个蒙古族村，专程派村民代表从几百公里外赶到医院，为他敬上了蒙古族最尊贵的“上马酒”。村长乌云巴特拉住武俊杰的手说：“武博士，谢谢您一年多来的辛勤工作。祝福您！”翻开武俊杰厚厚的诊疗记录本：370天时间为1万余人次诊疗，20余面锦旗、30余封感谢信无声地记录着他扎根边陲，将大爱无私奉献给少数民族群众的感人事迹……
    数年前，武俊杰在美国洛杉矶南加州大学牙科学院攻读博士后学位时，他主研的“干细胞在再生医学中应用”课题受到美国专家的高度评价。美国导师开出了优厚条件对他再三挽留，武俊杰却毅然踏上归国的旅程，“作为一名军人，只有用学到的知识报效祖国，才能实现人生价值！”
    2011年12月9日，武俊杰如期回到第四军医大学口腔医院工作。刚回国一周，武俊杰就主动向医院递交了到边疆帮带的申请书。得知这个决定，武俊杰身患风湿性关节炎伴骨刺多年的母亲流泪了，“你奶奶病逝时，你因课题攻关没有回国探家。本想等你回来陪我做手术，可你怎么又要走？”武俊杰安慰母亲说：“妈妈，边疆的群众需要我，我要把先进技术带到边疆去。”
    让先进的医疗技术造福边疆群众，是武俊杰来到273医院的目标和追求。去年2月，一对维族父母带着自己患有先天性唇腭裂的女儿，慕名来到该院，求助于这位知名专家。小女孩口腔内牙槽骨严重缺失，严重影响咀嚼和发音功能。经检查，武俊杰采取口腔领域最先进的“引导骨组织再生技术”对小女孩的骨缺损进行修复，数月后又通过正畸治疗，使她重获健康。
    去年9月，该院组织医疗队为体系部队官兵体检。在14天的巡诊过程中，武俊杰下连队、进哨所，为300余名官兵进行口腔疾病检查，并现场宣讲口腔保健知识；12月，他又主动参加体系部队的新兵体检工作，2天时间为400余名新入伍士兵进行口腔检查，细致入微的服务让新战士体会到了军营大家庭的关怀和温暖。
    为把先进技术留在273医院，武俊杰制定了一整套帮带计划。无论多忙，武俊杰每周坚持给科室医生进行理论授课。一些地方口腔医院的医生听说这个消息，也纷纷来到该院学习。武俊杰手把手地进行示教，毫无保留地把国外所学临床经验授予大家，提高大家对病情分析和设计处置能力。日前，由武俊杰牵头研究的微型种植体支抗、隐形矫治、自锁托槽技术等口腔医学先进技术，现已在该院投入临床使用，造福于驻地的广大患者。
〖-ZW/正文〗
