〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军陆战学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按实战要求重组学科体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国/邱桂华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庹新国 本报特约记者 邱桂华
    新年伊始，海军陆战学院训练部组织全院专家，对陆战队团级指挥班人才培养方案进行第三次修订。该院按照“能打仗、打胜仗”人才培养目标，经过学科重组，初步形成陆战队战术、陆战队指挥等新的学科体系。
    按照新的培训任务，该院重组学科体系、优化课程内容、创新组训模式。他们根据两栖作战力量人、舰、船、机、车“五位一体”的兵力编成特点，集中精干力量组织开展“两栖作战理论体系”“两栖作战力量建设与海军陆战学院发展”等重点课题研究；按照院校教育向部队靠拢的要求，重新设计课程体系，充分发挥原有五大兵种学科专业优势，积极推进陆战队与两栖舰船、航空兵等学科的交叉融合；将两栖作战和全军重点实验室建设融为一体，加紧两栖作战仿真模拟训练体系研发，新建水上障碍场、滑降离机伞降训练场等，初步形成系统配套、功能完备的训练场地体系框架。
    去年以来，学院新开设课程245门，顺利完成40个任职培训班次教学任务。由陆战战术教研室陈松辉教授领衔研制的“陆战队指挥训练信息系统”，成功保障海军某指挥所对抗演习，受到总部机关和参演部队好评。
〖-ZW/正文〗
