〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋民生之利 解民生之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾玲/段倩/刘彤/张京品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海：医改累计减轻群众医药负担11.3亿元
    据新华社西宁2月18日电 （顾玲、段倩）青海省医改办的最新统计显示，青海省实施医药卫生体制改革三年多来，已累计为全省各族群众减轻医药负担11.3亿元。
    青海省卫生厅厅长马海莉说，三年多来，青海省在医保政策突破、基层医疗机构综合改革制度创新、村卫生室“网底”功能夯实、医保支付方式改革、药物招标采购新机制、一次性取消试点县级公立医院药品加成、建立人才奖励机制等方面取得明显成效。
    陕西：农机购置补贴受益农户超过114万户
    据新华社西安2月18日电 （记者刘彤）记者从18日举行的陕西省农机购置补贴工作电视电话会议了解到，自2004年以来，陕西累计安排农机补贴资金28.12亿元，全省超过114万农户因此受益。
    陕西省人民政府副省长祝列克说，近年来，陕西农机购置补贴资金规模逐年大幅度增加，已从2004年的每年200万元增加到2012年的7.9亿元，累计投入28.12亿元，拉动农民投资62.13亿元，补贴机具142.43万台（件），受益农户114.1万户，农机购置补贴资金总量占到陕西全省惠农补贴资金的12.7%，已经成为农业机械化和现代农业发展的强大“助推器”。
    西藏：告别“溜索时代”的农牧民已达4万余名
    据新华社拉萨2月18日电 （记者张京品）从今年开始，西藏将鼓励引导援藏资金参与扶贫工作，打造专项扶贫引导、行业扶贫跟进、社会扶贫支持、援藏扶贫倾斜的“四位一体”大扶贫格局。
    近年来，西藏通过实施贫困户安居工程、溜索改桥、大骨节病区深度治理等专项扶贫工程，已针对性地解决了逾7万名贫困农牧民的住房问题，超过4万名农牧民告别了“溜索时代”，大骨节病防治取得积极成效。2013年，还将有约3万名贫困农牧民住上新居。金融机构2012年发放30.89亿元扶贫贴息贷款，拓宽了贫困群众的融资渠道。
〖-ZW/正文〗
