〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军着眼实战要求加快保障模式转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武器装备保持随时能打仗状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车银/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 车银、特约记者游成锋报道：“真快，整个检修过程不到10分钟！”近日，记者在兰州军区某集团军所属装甲旅的数字化车炮场看到：车体满是雪泥的102号步战车静卧在“体检”平台上，智能检测仪快速对其扫描，“健康”评估及保养事项清单随即从打印机中“吐”了出来……
    该集团军领导告诉记者，随着信息化装备保障体系的建立，所属部队装备保障实现了从粗放型向精细型转变、从经验型向科学型转变，武器装备性能整体保持了“随时能打仗”的健康状态。
    该集团军引入现代管理理念和超声监测、光谱分析等先进技术，依托一体化指挥平台，建立起覆盖装备全业务的综合信息系统，实现了平时各类装备保障信息的实时可查，战时能对装备进行有效快速的检测、诊断和维修。为进一步提高保障效率，他们与12家院校、厂家和科研所进行技术合作，对信息化装备保养标准、流程进行科学规范。同时，他们着眼提升体系作战能力，对原有的老旧装备进行信息化技术升级改造，深入推行整建制、成系统的装备保养新机制。
    前不久，全军通用装备保养整治工作现场会在该集团军召开。置身装备指挥保障中心，点击鼠标，各类装备性能、维修预案等一目了然，维修网络保障触角直达末端。据悉，目前该集团军各类武器装备完好率、配套率和战备率均保持在96%以上。
〖-ZW/正文〗
