〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军蚌埠士官学校结合士官岗位特点改革基础课教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课堂处处有亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪立康/周建龙/吕海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■洪立康 周建龙 本报特约通讯员 吕海华
    亮点一：上课如同执行任务
    临近寒假，笔者来到该校的英语课堂，只见投影屏幕显示：我舰队正在某海域进行军事演习，突然一艘外国船只闯入我演习区域，上级指示查明其身份并驱出演习区域。这位学员用流利的英语喊话，说明附近所有航道已被封锁，外国船只不许通过，必须立即撤出。
    刚刚处置完情况的学员叫熊青。他兴奋地说：“这样的英语课，上得真带劲。”英语教学重在应用能力的训练。该校语言教研室副主任李菁介绍，为了让教学内容与职业需求有机结合，他们针对海军士官任职过程中的英语需求，将海军常用英语、士官专业英语、计算机网络英语等内容贯穿其中，打造具有海军专业特点的英语课程，满足了任职需要。
    亮点二：管理课设到学员队
    在该校管理课课堂上，授课内容是“如何开好班务会”。学员们开起班务会，每名学员轮流担任班长，熟悉和掌握召开班务会的组织程序。这时，授课教员孙超伟给正在担任班长的学员李鹏出了一道题：班务会上，班长要组织讨论，如果都过了5分钟还是没人发言，你该怎么办？这一突然发问，给李鹏一个措手不及，其他学员也都陷入了思考。
    该校军事共同教研室副主任许勇说，设计这样的提问，不仅让学员掌握召开班务会的组织程序，更要应对班务会上可能出现的各种问题。在管理课的改革中，该校把教学划分为召开班务会、总结讲评、组织训练等6项模块化任务，教员精心设计问题，激发学员的求知欲，实现由知识向能力、素质的转化。
    亮点三：综合测评取代单一考试
    去年年底，该校物理课考试现场，摆在学员面前的不是一张试卷，而是综合测评表。学员们正在结合平时掌握的情况，认真地给这个班次的其他学员打分。与此同时，授课教员结合每名学员的学习效果和表现，仔细地填写着测评表。
    根据教员和学员的测评结果，再按照“学员40%+教员60%”的分值比重，计算出来的就是这名学员的平时成绩。该校物理教研室教员周芳说，平时成绩只是课程成绩的一部分，每名学员的课程成绩=理论30%+应用20%+实验25%+平时25%。学员付尚坤说：“通过这样全方位的测评，虽然程序复杂一些，但反映了我们的真实成绩。”
    据该校校长徐宝刚介绍，一张试卷论英雄，这种单一考试模式不能完全客观地评价学习效果。基础课考试要向专业课考核一样，必须建立学员全面发展的评价体系，促使学员能力素质与部队需求接轨。
〖-ZW/正文〗
