〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱驱除严寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长涛/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵长涛 本报特约记者 张跃林
    近日在武警警种学院采访时，记者发现学员的铺面比以往高出了一大截。原来，学院驻地今年冬天格外寒冷，该院党委特意安排为每个床铺多加一条褥子。
    多加一条褥子，只是该院党委“暖心”举措的一个侧面。该院供电增容站刚刚竣工投入使用，彻底解决了电压不稳等问题。该院政委沈德富说，为了让学员度过一个温暖的寒冬，院里投入资金用于供电增容工程建设。如今，学院每个哨位和学员宿舍都配备了电暖气，食堂新安装了饭菜加热装置。训练、执勤归来，学员随时都能吃上热饭热菜、洗上热水澡。副院长徐宝东介绍说，入冬前，院里对供暖、空调、热水器、照明系统等进行了一次彻底检修，有专人24小时值班，有问题随叫随到。
    暖身更暖心。去年底以来，该院党委拿出专项经费用于特困官兵补助，并提前一个月通报休假日期，为大家预留充裕时间安排春节行程。他们积极协调集体购买车票，让休假官兵全部买到了车票。
    学员们说：今年冬天气温格外低，但是我们觉得是在过“暖冬”！
〖-ZW/正文〗
