〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵讲师”魅力四射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉
    “大家都看过电影《小兵张嘎》吧，谁知道故事发生在哪里？”
    2月18日，沈阳军区某团十连上节后第一堂教育课。讲台上，主讲者、刚休假回来的中士窦玉辉用提问当开场白。
    “白洋淀！”有人喊出了答案。
    “恭喜你答对了。有谁去过白洋淀？”这一问，台下恢复了静寂。“没去过也没关系，听完我这堂课，大家就会对白洋淀有一个深入了解。”窦玉辉侃侃而谈，台下听众不由得挺直身子，竖起耳朵。
    “提起白洋淀，最著名的还要数嘎子村、雁翎队纪念馆等红色景点。”窦玉辉点击鼠标播放课件，把大家带进了烽火漫天的岁月，“当年，雁翎队经常在芦苇荡中设伏，敌人汽艇一过，游击队员一阵排枪加几颗手榴弹，打得敌人哭爹喊娘。”
    画面转到一杆土枪上，“这种枪叫大抬杆，装上火药再填进碎铁片，中枪的日本鬼子就会变成蜂窝煤啦……”
    时近晌午，可官兵们听课的兴致正浓，好像一点也不饿。望着大家专注的眼神，记者真切感受到“兵讲师”的魅力。“我们专门安排休假战士回老家收集红色资源，回来用于开展‘坚定信念、筑牢军魂’教育。像这样的课，我们还有好几堂呢！”指导员魏函兵说。
    （本报长春2月18日电）
〖-ZW/正文〗
