〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的宣讲有味道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旁听武警山西省长治市支队十八大精神辅导课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙玉山/张义力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙玉山 张义力
    春节前夕，听说武警山西省长治市支队十八大精神宣讲辅导搞得有声有色，笔者特意前往听了3堂课，发现果然别开生面。
    多用大白话
    “为什么有的事随口说出来有滋有味，但写到材料上却沉闷呆板，原因很简单，是‘机关腔’作怪！”支队政委马金标这样对笔者说。
    走上讲台的马金标跟官兵拉起了家常：“十八大报告说要‘开创人人皆可成才、人人尽展其才的生动局面’。说白了就是要给不同的人，压不同的担子，搭不同的台子，是大鹏就让它去翱翔蓝天，是千里马就让它去驰骋沙场，大家说是不是这个理？”一番干脆利索、朴实直白的话语，引来台下官兵的热烈掌声。
    不搞一刀切
    支队新落成的警史馆里熙熙攘攘，由支队政治处主任张晓东主讲的《殷切嘱托字字千钧――加快建设现代化武装警察力量解读》正在这里进行。笔者在现场看到，“嘱托承载着党和人民的重托与期盼”等3个专题展区格外醒目。张晓东通过一组组翔实的数字、一张张生动的图片，帮助官兵深刻领会把握“加快建设现代化武装警察力量”的精神要义。
    “囫囵吃瓜无从下嘴，囫囵吞枣难以消化，宣讲辅导必须遵循认知事物的客观规律。”基于这一认识，他们在宣讲辅导中，注重从重大理论问题的“破题”入手，采取科学理论解析、历史沿革分析、时代背景剖析等方法，把大课题细化成若干个小专题，深入挖掘和阐释其丰富内涵。
    轻松讲故事
    十八大召开后，支队组织机关业务部门编写《图说十八大报告新词》《解读新观点背后的故事》等通俗教材，供官兵参考学习。同时，支队领导利用下部队蹲点帮建时机，用自己的所见所闻所感现身说法，为官兵释疑解惑。
    以《我国社会医疗保障水平逐步提高》一课为例，授课教员娓娓道出有代表性的故事：去年休假他回乡探亲，村里一位大娘突发心梗，急需手术，在过去要交上万元的押金才能入院，如今农村合作医疗证就是通行证，享受绿色通道一路绿灯。生动形象的故事，绘声绘色的讲述，让官兵在听故事中有所思、有所悟，从而更加坚定了走中国特色社会主义道路的信心。
〖-ZW/正文〗
