〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/黄垒军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021901101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021901101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■付文武 黄垒军
    1
    几辆新型装甲指挥车搭乘一列平板火车，威风凛凛地穿山越岭，一路向南。
    此刻，士官杨铭窝在装甲车里，辛苦自不待言，但那股自豪劲在心里充盈得满满当当，因为他是在接新装备。出发前，战友杨四海很不服气，放出话来：“同样大学毕业，同天入伍，我就不明白，凭啥只让胖子去接领新装备。”
    杨四海说的胖子就是杨铭。2008年，杨铭从一名创业小老板参军入伍，和杨四海分在同一个班，两人就扛上了。从站军姿到走队列，杨四海事事都拿出120%的精神头。集训队凡是有评小红旗的地方，就有杨四海的名字。刚入伍那会儿，杨铭胖得不行，五公里越野跑得慢。杨四海急性子一上来，老催他：“胖子，你能不能快点，尽给我们班丢脸。”
    这杨四海好像天生就比他杨铭厉害――杨四海跑步最快，紧急集合打背包也快，就连吃饭上厕所也是最快。正是从那时起，杨铭不管干什么事，都要拿杨四海当作赶超对象。
    集训队组织演讲比赛，主题是“热爱军营”。杨四海自告奋勇第一个报名，杨铭也不甘示弱。
    比赛那天，求胜心切的杨四海讲得有点偏题，杨铭暗自窃喜。最终，杨铭出人意料地以高于第二名0.5分的成绩险胜，夺得第一名。走下领奖台，杨铭朝杨四海挥了一下手，暗暗得意：武的不行，文的总比过你吧。杨四海上前祝贺，故意激将杨铭：“耍嘴皮子行，武的还是不行。”正在兴头上的杨铭不服气地说：“总有一天，我会把你比下去！”
    让杨铭扬眉吐气的机会还真就来了。不久，集训队组织这批刚招来的士官打靶。从没打过实弹的杨铭一扳机扣下去，但见靶壕里那块报靶竿左右晃荡，站在他身后监考的中队长叫了声：“十环！”啪啪又三枪打出去，打出两个“十环”，一个“九环”。这可是直招士官们第一次实弹射击。一向表情严肃的大队长邓仲林脸上浮现满意的笑容。中队长走上前来，对着杨铭当胸就是一拳：你小子行啊！当晚，全中队加菜，杨铭朝杨四海努努嘴说：“这打枪总算武的吧！”
    凭着这一路斗法，杨铭的军事素质提升很快，成为首批接装队的成员。可一到接装现场，他傻眼了。新型的装甲指挥车组，又叫七车一组，车上大大小小的按钮电路能有上千个。
    开始上车那几天，他的头在车内被撞得青一块紫一块。可一停下来，他仿佛看到杨四海站在他身后撇着嘴笑呢：你不行，我们上。杨铭像上了发条的闹钟，深钻细研，把问题列成清单，对着说明书一个按键一条电路熟悉，白天他缠着工程师提出各种技术疑问，晚上把解决方案整理归类，记录在本上。
    一天傍晚，杨铭猫在指挥车里为搞懂一个信息流程，竟错过了开饭时间，车库的门被师傅锁上了，杨铭拍了几下门没有人应声，于是苦笑一下自我解嘲：这下没人打扰了，正是练习的好时候！他干脆返回战车通宵夜战，把通信指挥车的流程绘成草图，里里外外弄了个通透。
    那些天，工厂的师傅怕见他这个“牛皮糖”。师傅们打趣说：“该教的我全教你了，不该教的也被你全问完了，对于你，我们毫无保留。”最终，杨铭记满了厚厚的两大本，积累了6种车型30余种指挥设备操作维护的方法路子。
    2
    新型装备接回来，团党委决定组建该型“装甲指挥车”排。团领导知道杨铭对这一款宝贝疙瘩摸得通透，就对他说：“你可以在全团范围内挑骨干，但必须让新装备当年形成战斗力……”
    拨拉一遍，杨铭还是觉得集训队那批一起摸爬滚打过的直招士官靠谱。杨铭带着团领导给的尚方宝剑，挑来了杨四海、陈剑桥、刘京、黄金、董令芳、彭威等直招士官，组成攻关小组。这些干将都是大学生士兵，脑子活，肯钻研。但这新装备配发部队时，一无教材，二无教范，只有厂家那一本薄薄的说明书。怎么组网、怎么建链、怎么用、怎么训？问题接二连三。
    在团领导的大力支持下，攻关小组决定由实践经验丰富的工程师黄彬搞顶层设计，根据实战演习需要提战术需求；杨铭、陈剑桥主要负责技术攻关；杨四海、彭威等人则负责各终端操作教范编写。最终攻关组编写出6本组训“秘籍”，还完成13项技术革新。
    七月流火，热浪袭人。杨铭带着攻关小组成员们关闭了车内空调，猫在车里测试指挥车在高温状态下各种技术参数。车内像个大烤箱，烤得人浑身冒汗，都快虚脱了。傍晚时，测试完数据，上级要求新型装甲指挥车组立即投入演习，杨铭等人立即转场奔往演习场。
    连日奋战的杨铭极度疲劳，当他去撤收野战帐篷时，一失手帐篷杆重重打在他的头上，鲜血顺着眼角往下淌。战友赶紧送他到卫生队。到了卫生队，军医对杨铭说：“麻药已经装车运往演习场了，你忍一下，我先给你处理下伤口。”杨铭侧过头，军医将一瓶药水顺着伤口倒下去，杨铭痛得龇牙咧嘴。那伤口缝了七针，杨铭咬着牙没有叫痛，杨四海在旁边举着大拇指说：“纯爷们！”
    谁曾想，祸不单行。部队刚转入演习地域的第七天，呼啸而至的台风刮得海边的树连根拔起。陈剑桥已经在指挥车上呆了整整一天，水已经喝完，饭送不上去。下午4点多，风稍停，杨铭赶快穿上雨衣，提上饭盒，向着指挥车奔去，风吹得人都站不稳。车门打开，杨铭刚要上车，台风猛劲一吹，让他的头硬实实地磕在铁门上。
    上了车，杨铭刚要坐下，陈剑桥惊讶地看着他说：“班长，血！”杨铭随手拿起一张报纸往头上一摁，自我解嘲道：“幸亏不是老地方。”可那血一下就将整张报纸染红了，战友们火急火燎地把杨铭送到驻地的乡村医生家。医生看了伤口连连摇头，给了点消炎药让他们马上到医院。这一次，伤口部位被缝了四针。人家说好了伤疤忘了疼，可杨铭是伤疤没好，就忘了疼。回到演习地，压上一顶小帽，他又钻进了指挥车。
    3
    2010年9月，部队奉命开赴桂北山岳组织演习。演习一开始，就听到耳机那端团长颜平吼叫：“怎么搞的，信号这么大噪音……”
    紧急之下，杨铭带领技术保障组迅速启动备用链路，演练得以正常运行。等把一切弄妥当，杨铭刚打开水壶喝上几口水，电台传来新的指令：速带两名队员在03号高地设置观察所，下午16时前供兄弟单位军事指挥员观摩学习。
    越野车载着杨铭、刘京、董令芳和各种设备向03号高地疾驰而去。
    车子到了半山腰停住了，杨铭和战友们抬头一看，剩下的尽是弯弯曲曲的牛车小道。坡太陡，车开不上去，只好把设备先卸下来，靠人力搬上去。
    等杨铭他们把全部设备运上山，安装调试完毕已经是下午4点多钟。饿了大半天的他们顺着山路向着村找吃的，这是一个极度偏僻的小山村，连个小卖部都没有。
    找到一个老乡家，老乡给他们煮了小半锅饭，炒了一碟萝卜干。轮到盛饭时，杨铭对刘京说：“你最瘦，你先吃。”刘京连连摆手说：“董令芳先吃，他一大早到现在都没吃东西了。”董令芳看了看杨铭说：“还是你先吃，今天你最辛苦……”
    杨铭的眼角有些湿润，吼道：“干什么玩意，这又不是上甘岭分苹果，我年龄最大我说了算，刘京先来。”
    2012年底，董令芳退伍，他拉着杨铭和刘京忍不住号啕大哭：“我这一辈子都不会忘记那小半锅饭，那是我吃得最香的饭！”
    4
    2011年6月，军区举行首届模拟器材大比武，杨铭为团里捧回“优秀四会教练员”奖牌。一个月后，杨铭作为优秀士官代表在集团军部队作“优秀士官代表巡回报告会”，当晚已调往师自动化站的陈剑桥打来电话祝贺：“哎呀，杨铭，你那点破事儿，就别在全集团军到处胡咧咧了……”电话两端笑闹成一团。
    2011年12月，刘京被上级通信部门挖走了。2012年4月，黄彬也被调到师自动化站。送走黄彬，杨铭一个人呆呆坐在指挥车里半晌无语，黄工走了，刘京走了，陈剑桥走了，董令芳也走了，昔日的战友一个个奔向更美好的明天……
    杨铭说他曾经有两个梦想：一是飞上蓝天，二是穿着这身军装。
    2011年，空军飞行学院到部队招飞，杨铭比同批入伍的战友多几分胜算：本科学历、全军优秀士官人才奖一等奖、三等功。然而，头上那两道长长的伤疤让他与飞天梦擦肩而过。
    2010年，大学生士兵提干政策出台，杨铭却因超龄3个月落选。
    2011年，大学生提干政策修改：受军区以上表彰的，年龄可放宽一年，杨铭却因又超龄3个月再度落选。
    入伍5年来，杨铭先后带出50多个“徒弟”。他还开办了5期计算机知识辅导班，帮助全团300多名官兵通过国家计算机等级考试。
    5年来，杨铭收获着成长的同时也在收获着荣誉：三等功、二等功，军区理论学习之星、军区优秀士官人才奖一等奖，全军优秀士官人才奖一等奖、全军百名优秀班长……团政委严国政评价他为：“信息化建设辅导决策的兵参谋，信息系统指挥操作的兵先锋，信息装备维修保养的兵专家，信息化人才培养的兵教员。”
    杨铭的外公曾参加过抗日战争和解放战争，杨铭的父亲也是一位老兵，他们的愿望就是希望杨铭能够成为一名军官。
    去年9月，杨铭成为“塔山英雄团”历史上首位“兵参谋”。当杨铭含泪把两次提干落选的消息告诉外公时，外公在电话那头安慰他说：“当不了军官不要紧，你一定要好好干，不要给部队丢脸！”
    放下电话，望着书桌前的塔山战旗，杨铭在空间里郑重打下这样的文字：
    作为塔山部队的一员，你所站立的地方，就是塔山！你怎么样，塔山部队就怎么样；你是什么，塔山部队便是什么；你守好了自己的阵地，塔山部队就会所向披靡、所向无敌。
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
