〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三问”问出学习新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队深入学习贯彻十八大精神闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹海华/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 曹海华 高 毅
    南海舰队在学习贯彻十八大精神活动中，以“三问”为牵引，不断破解制约学习成效的难题瓶颈，确保十八大精神真正进入官兵思想，指导工作实践，推动部队发展。
    先行学习了
    是否真的学深悟透了
    “全面建成小康社会，从 ‘建设’到‘建成’，虽一字之变，却反映了我国发展阶段的重大变化。”1月9日，南海舰队团以上党委书记学习贯彻十八大精神理论集训座谈讨论环节，各组参训人员争相发言，联系自己的学习体会解读十八大报告内容，体现出对十八大精神的理解深度。
    然而，就在去年底，南海舰队在对团以上党委书记的一次学习考评中，少数同志对十八大报告中的一些新思想新观点新论断知之不深，仅停留在阅读和背记的层面。
    舰队党委随即采取全面学与重点学相结合的方式，通过专题培训、以会代训等办法，集中5天时间对十八大报告和《党章》进行原原本本的学习讨论，给各基层单位带了个好头。
    南沙守备部队开展“党委成员网上述学”活动，定期组织党委成员通过网络视频、在线发帖等形式，与官兵交流学习体会，并让官兵在网上打分排名。某驱逐舰支队党委建立“学习攻关制度”，定期将党委成员在学习十八大报告中遇到的难题、疑惑进行汇总，集中答疑，有效解决了学得不深不透的问题。
    党委学好了
    是否代表基层掌握了
    “如果基层官兵没有掌握，学习贯彻十八大精神就不能算真正落到了实处。”南海舰队政委王登平说。舰队党委“一班人”认为：学习贯彻十八大精神，不能仅停留在党委层面，必须做到党委机关与基层官兵上下联动、整体推进，确保人人成为学用报告的明白人。
    为此，舰队组织5名十八大代表分头分片传达十八大精神；组织千余名团以上领导和机关干部，深入基层舰连宣讲辅导；建立以党委中心组、教育协作区、舰连学习小组“三个平台”为载体的日常学习机制，确保“不漏一人、不缺一课、不少一步”，务求实效。
    在南海舰队装备部某军械库，用十八大报告关键词制作成的灯谜竞猜成了官兵喜爱的活动；某登陆舰支队组成的“大学生士兵讲师团”及时为官兵解疑释惑；某作战支援舰支队则将十八大精神编成情景剧……一个个具有特色、喜闻乐见的学习形式，增强了舰队官兵的学习效果。
    经验总结了
    是否真正推进工作了
    随着十八大精神学习活动的深入开展，舰队党委“一班人”感到，虽然各部队总结了不少学习经验，但不少单位存在“经验出了不少，进入工作不够”的现象。
    对此，他们构建党委领导、机关指导、骨干引导“三位一体”的组织领导机制，健全形势分析、情况反馈、联系协调、考核评比等4项制度，及时将学习成果转化到打牢官兵思想根基、转变部队作风、破解建设难题和推动全面建设科学发展上。
    “在筑牢官兵思想根基的同时，推进十八大精神学习成果转化的一个重要方面就是要转好作风。”南海舰队政治部主任王华勇说。1月上旬，参加南海舰队学习贯彻党的十八大精神理论集训的师团职领导干部发现，不仅会场内没有彩旗鲜花，招待所没有摆放水果，而且吃的也是自助餐。往年分头召开的舰队党委全会、军事工作会议、总结表彰大会等3个重要会议也合在了一起举行。目前，写短文、说短话、开短会、办实事在南海舰队各级机关蔚然成风。
    1月份，南海舰队各级机关普遍采取“调查研究在一线、跟踪问效在一线、解决问题在一线”的“三个一线”工作法，破解了多个制约部队发展的瓶颈问题。
〖-ZW/正文〗
