〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯发现日前坠落陨石碎片等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021900407.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021900407.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    俄罗斯发现日前坠落陨石碎片
    据新华社莫斯科2月17日电（记者胡晓光）俄罗斯学者17日说，他们已在车里雅宾斯克州切巴尔库利湖地区发现日前坠落并造成上千人受伤的陨石碎片。俄罗斯科学院陨石委员会成员、来自乌拉尔联邦大学的格洛霍夫斯基告诉俄新社，这些陨石碎片的地外属性得到化学研究的确认。他说，这颗陨石属于普通球类陨星，铁的含量约为10%。他还建议将这颗陨石命名为“切巴尔库利陨石”。
    图①：俄切巴尔库利湖疑似陨石坠落点附近的冰面被凿开。
    图②：科研人员展示在切巴尔库利湖地区发现的陨石碎片。
    新华社发
    人类每年发现约1000个对地球有潜在威胁天体
    据新华社莫斯科2月18日电（记者贺颖骏）俄罗斯科学院天文学研究所高级研究员莉莉娅・雷赫洛娃18日接受俄媒体采访时说，人类每年发现的对地球具潜在威胁的天体约有1000个，但15日坠落在俄车里雅宾斯克州的陨石并不在此列。
    雷赫洛娃解释说，所谓“对地球有潜在威胁的天体”首先指的是那些定期靠近地球的小行星，它们的直径从140米到1000米不等。现在，每年大约能发现1000个这样的天体。迄今为止，总共发现了9400个。至于地球周边直径大于1000米的小行星，科学家已确定了其中90%的运行轨道。
    雷赫洛娃还说，科技的不断发展让人类对地球周边环境的认识越来越充分。
〖-ZW/正文〗
