〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗已经发生的未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所有的宏伟蓝图，都是在坚实的地基上科学规划布局而绘制的；所有的伟大事业，都是在不懈的实践中准确判断大势而开拓的。
    什么是“已经发生的未来”？经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，这相互联系、相辅相成的五个方面建设，在过去10年中已经如火如荼地展开，在未来一段时期将以更加科学、更加系统的方式全面推进。这就是“已经发生的未来”。
    关心经济发展和自己钱包的人，可以看到“转变经济发展方式取得重大进展”“实现国内生产总值和城乡居民人均收入比二○一○年翻一番”。
    关心人民民主和法治国家的人，可以看到“民主制度更加完善，民主形式更加丰富”“依法治国基本方略全面落实，法治政府基本建成，司法公信力不断提高”。
    关心道德建设和文化发展的人，可以看到“公民文明素质和社会文明程度明显提高”“公共文化服务体系基本建成，文化产业成为国民经济支柱性产业”。
    关心社会保障和公共服务的人，可以看到“基本公共服务均等化总体实现”“教育现代化基本实现”“就业更加充分，收入分配差距缩小，中等收入群体持续扩大，扶贫对象大幅减少”。
    关心生态安全和环境保护的人，可以看到“资源循环利用体系初步建立”“主要污染物排放总量显著减少”“森林覆盖率提高，生态系统稳定性增强，人居环境明显改善”。
    “民有所呼，我有所应。”中国特色社会主义五位一体总布局，代表着人民群众的经济、政治、文化、社会、生态五个方面的权益，对应着十八大报告提出的全面建成小康社会的 “时间表”，呼应着经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设全面推进的“路线图”。
    这些都是 “已经发生的未来”。一个富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，一个行进在复兴之路上的伟大民族，正在从历史走向可以预期的未来。 “国家好，民族好，大家才会好。”全面建成小康社会的蓝图已经绘就，图上的细节都需要我们每一个人用双手去描画；五位一体的路径已经明晰，每一段路程都需要我们每一个人用双脚去丈量。我们的奋斗，会使我们的未来更加幸福美好！
〖-ZW/正文〗
