〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个论坛真火爆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/田月军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 凯 田月军
    北京的冬天冰寒料峭，空军指挥学院训练大厅却暖意融融，院常委和600多名学员一起，正在静静地聆听着、思考着……
    站在讲台上的既不是名师大家，也不是学者教授，而是参加《铸剑论坛》的普通学员。
    “空中低慢小目标隐蔽性强、发现识别难、预警时间短、处置要求高，是目前空中安保的世界性难题……”学员二队学员杨建宏来自空军某电子对抗团，当这位年轻的博士用激情的语言开讲时，立即引来众人的关注。
    为了让一人经验大家共享，学员二队创办了《铸剑论坛》，要求学员结合自己的学习体会进行思想“亮剑”，既提高了能力，又延伸了课堂教学内容。他们还陆续推出学术沙龙、课前演讲、课题攻关等活动。
    随着教学模式转变，学院进一步提出“3+1”论坛教改方案，要求学制5个月以上的学员，每人准备一个典型案例、一项成功做法、一个重点课题，并结合自己的研究成果讲一次课。两年来，先后有326名学员上报研究课题，累计发表学术文章90多篇。
〖-ZW/正文〗
