〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区千余机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雨中寻根雨花台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月18日电记者代烽、特约记者黄建东报道：春寒料峭，细雨如织。今天，南京军区1000多名机关干部，冒雨来到南京雨花台烈士陵园，整齐列队，凭吊先烈。
    在“坚定信念，筑牢军魂”和“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，南京军区坚持党委机关带头、率先垂范，深扎官兵理想信念根基。雨花台前，雨越下越密，在声乐伴奏下，4名礼兵手抬花篮，踢着正步，向纪念碑敬献花篮，从将军到士兵齐向烈士脱帽默哀。
    “我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”面对鲜红的党旗，全体党员举起右拳，庄严宣誓。纪念碑前“坚贞不屈”的青铜雕像，是恽代英等老一辈共产党人凝结的“化身”。宣誓完毕，读着恽代英的《狱中诗》：“浪迹江湖忆旧游，故人生死各千秋，已摈忧患寻常事，留得豪情作楚囚。”军区领导情不自禁地说：“这就是真正的共产党人！”
    雨中凭吊宣誓，更加坚定信念，铸牢军魂。军区司令部作战部党员罗均平感慨万分：“今天，我们8000多万名党员只要信念坚定，就一定能实现强国梦、强军梦！”
〖-ZW/正文〗
