〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好班长”精彩在线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网“班长之歌”频道聚焦班长群体兵说兵事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021900901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021900901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 高 飞
    全军和武警部队“百名好班长新闻人物”评选余温还未散去，中国军网“班长之歌”频道已经新鲜出炉。文字、图片、音视频、动漫，媒体多元；新闻、访谈、专题、文艺作品，种类齐全。
    “班长之歌”频道，深度聚焦班长群体。
    班长为什么被誉为“军中之母”？去动漫《王班长的四件宝》里找答案吧。这部3分49秒的动漫作品，再现了某部优秀班长王勇的带兵事迹：王班长的第一件“宝”是“知兵笔记本”。当班长8年，王班长通过和战士谈心，了解、熟悉每名战士的性格、特点、爱好，并一一记录在笔记本里。
    给哨兵送饭的保温饭盒、包手电筒以免亮光影响战友休息的红布、给战友疗伤用的药酒，是王班长的另外三件宝贝。“知兵爱兵用真情，这样战士才说好。”细致入微的工作、无微不至的关怀，为王班长赢得了战士们的信赖。
    说到好班长，不得不提雷锋。“班长之歌”频道用大量篇幅介绍了这位“永远的班长”：雷锋事迹、雷锋图片，电影 《雷锋》《雷锋之歌》《离开雷锋的日子》，纪录片《永远的雷锋》，纪念雷锋系列专题、“雷锋团”专题、学习雷锋专题……想要全面了解雷锋，“班长之歌”频道就是数据库、资料室。
    在“班长之歌”频道，战士们畅谈心声。访谈《我和我的老班长》，“雷锋团”修理连士官戎鹏光透露，当年，自己作为新兵刚下连的第一次达标考核，因为紧张成绩很不理想。“班长找到我，我还以为他能安慰安慰我，谁知道他上来就是一顿训，说这种成绩对得起雷锋老班长吗？他接着和我讲雷锋爱一行钻一行，讲他如何爱岗敬业。我听了以后，确实挺惭愧的……”
    如今，戎鹏光已经成为沈阳军区“雷锋团”的技术骨干。他说，最感谢的人是班长。
    “班长之歌”频道妙趣横生，让你开怀一笑。“班长故事”，讲述平凡班长的非同寻常：“No.1”班长邱海元、“三姓班长”杨陈刘、“刀尖班长”刘阳兵、“偶像班长”夏辉……“班长贴图”，定格军营生活的精彩瞬间：《班长陪我一起摔》《这个气象班长有点“酷”》《小个班长大个兵》……
    “班长之歌”频道撷萃
    动漫：为啥班长叫“军中之母”？兰州军区某部制作的动漫作品《王班长的四件宝》告诉你答案……
    故事：成都军区某兵种训练基地上士班长杨陈刘，一个名字三个姓，整个基地无人不晓……
    图片：总装某基地新兵阮涵菁身高2米，他的班长范文超身高1米66，两人悬殊的身高成为训练场上独特的“风景线”……
    征稿启事
    《班长之歌》频道在中国军网全新亮相了。现面向全军官兵和热心网友广泛征集原创稿件，题材不拘，形式不限，新闻报道、文艺作品、歌曲、音视频、动漫、课件等均可。让我们共同分享好班长的光荣与梦想。
    投稿邮箱：
    81@chinamil.com.cn（互联网）；
    81@chinamil.zz（军综网）
    上图：2月16日，全军和武警部队“百名好班长新闻人物”、东海舰队某部潜水班班长倪磊（右后）正在组织班里战士进行潜水训练。载誉归来，倪磊斗志高昂，带领全班苦练打赢本领。
    王亚林摄
    动漫《枪神是怎样炼成的》截图。
    高晓莲供图
    1月20日，“雷锋班历任班长”大型图片展在北京举行，雷锋班第23任班长薛步瑞（左一，现为沈阳军区雷锋生前所在团汽车连副连长）现场讲述“雷锋传人”学雷锋的感人事迹。
    沙红翠供图
    （浏览更多精彩内容，请登录中国军网“班长之歌”频道。）
〖-ZW/正文〗
