〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造南水北调“十字立交桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郊野，村居遥遥，土方如山。
    拾桥河，地处荆州与荆门交界处。武警水电二总队日夜奋战在这里，整个春节没停一天工。
    “我们要给水建一座‘十字立交桥’，让拾桥河水从干渠河水下面流过。”站在工地上，拾桥河项目部总工程师郑黎明告诉记者，南水北调中线工程把汉江水调向北方供水，为保证汉江中下游用水，需要修干渠将长江水引进汉江。干渠一路要穿过江汉平原多条河流沟渠，南北走向的拾桥河是其中最大的一条。
    工地前方，吊臂高悬。拾桥河上下游泄洪闸已到混凝土施工高峰期。四级警士长毛晓云带着两班战士在3米高的闸墩上接焊钢筋，他们个个手上都是老茧裂口。“春节这几天，河风吹在身上，牙齿冻得咯咯响，我们就在工地上跺跺脚，吼两声。”毛晓云说的简单，他们最多时人均一天都要绑扎三四吨钢筋。
    走过已经竣工的倒虹吸工程，望着清亮的拾桥河水从齐整的渠道流过，拾桥河项目部主任洪宁说：“拾桥河水利工程是南水北调中线工程的关键点，我们马上要开展‘大干一百天’劳动竞赛，争取赶在今年汛期前完成工程节点任务。”
    （本报荆州2月17日电）
〖-ZW/正文〗
