〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简约务实的澳大利亚国防大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用出租车接待留学生，餐厅简朴菜肴简单，军车少之又少，这就是――
    简约务实的澳大利亚国防大学
    ■军事科学院 赵小卓
    2011年，我赴澳大利亚国防大学留学一年。如今回忆起来，澳大利亚军人简约务实的作风令我印象深刻。
    收到入学通知后，我便飞往堪培拉。当我从寒风瑟瑟的北京到达烈日炎炎的堪培拉机场时，出乎意料的是，迎接我的不是澳大利亚国防大学的工作人员，而是一位出租车司机。简单接洽后，那位司机便递给我一张写着我出发地和目的地的“出租车票”，让我在上面签字。我一时如丈二和尚，摸不着头脑。事后才知道，司机让我签字之后，会拿着这张票去找澳大利亚国防大学报销。在那之前，我在国内也曾多次出差，但是被出租车司机接待还是第一次。总之，初抵澳洲，澳大利亚国防大学便以其独到的做法令我眼前一亮。
    到了澳大利亚国防大学之后，按惯例，院方为我们接风洗尘。进入国防大学餐厅，我不禁讶异其餐厅之小之简单。餐桌上也并无珍馐佳酿，摆放的只是寻常菜肴。令我倍感荣幸的是，就餐时我与澳大利亚国防大学校长相邻而坐。席间，校长说，澳大利亚国防大学只有这一个餐厅，无论职务多高的外宾来了都是在这里就餐，我当时的座位是很多国家的政要坐过的。
    在澳大利亚学习期间，校方曾安排我们到位于悉尼的维多利亚军营参观。一路上，我脑中一直在猜测着大名鼎鼎的维多利亚军营会何等壮观，然而现实又一次令我颇为意外。维多利亚军营的建筑从外面看的确有些壮观，但是细细看后便可发现其十分老旧。后来才知道，维多利亚军营的营房是殖民时期英国的总督府，已有100多年的历史。走进营房，我更加意外：室内非常狭小，光线十分暗淡，看上去像中国七八十年代的房子，办公设施也很陈旧，与我之前设想的各种高科技设备完全不搭。
    在澳大利亚学习期间，最令我感触的应是澳大利亚的军车了。一是军车的数量非常少。无论是在澳大利亚国防大学还是在悉尼的维多利亚军营，停车场停泊的多是私家车，军车少之又少；二是军车多是作训或者战斗用车，轿车非常少。由此我们也可以看出，澳大利亚的军车很少会发挥接待作用。三是军车的使用标准非常严苛。军车只在一些特定或者重大场合才使用，我在澳大利亚待了一年，一次军车也没坐过。军官们平时多是驾驶私家车。
    总之，在澳大利亚国防大学一年的时间里，我亲眼目睹了澳大利亚军人很多节俭的做法，包括饭菜不讲究丰盛、外事不讲究排场，办公场所不讲究奢华等，目的无外乎是“务实”二字。事实的确如此，抛开这些面子和排场，确实会为国家和军队节省一笔不小的开支。
    （庞清杰、王珏整理）
〖-ZW/正文〗
