〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜在岛上的每一个日夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐广州军区某团驻岛分队退伍战士陈柯给老部队的一封信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    广州军区某团三站驻守在粤东某海岛。该部2012年退伍老兵陈柯近日向老部队官兵寄来一封信，信中回忆了他与昔日战友在海岛军营的生活点滴，流露出对部队生活深深的留恋与思念，折射出驻岛战士们守岛爱岛、以岛为家的可贵精神品质。陈柯在服役期间任三站二连班长，曾荣立三等功1次。该信在官兵中引起反响，大家纷纷予以回应。经本人同意，现将该信和部分战友的回信节选推荐给解放军报，以飨读者。
    广州军区某部 曾 涛、刘 鹏
    亲爱的站长、教导员，各位兄弟：
    时间过得好快，一晃我离开你们已经63天了。离开的日子里，我还是会晚上10点准时上床睡觉，早上6点20起床，还是会穿着那双已经掉了色的迷彩鞋。有时候早上起来，环顾四周，发现你们都不在，心里好失落。
    退伍之后，我花1个月的时间去旅游，到了那些曾经我多么想去而又没有时间去的地方。见识了祖国山河美景，但我始终觉得，再美的风景，都比不过站在营区楼顶眺望远处的大海，比不过躺在门口草坪数着一架架高耸的风车，更比不过徜徉在“老兵路”采摘着林间青涩的野果。去过的景点我都留下了一张张照片，可唯一会出现在我梦里的只有我们营区的样子。
    战友们现在都喝上甘甜的山泉了吧？去年蹲点工作组带来的两台除湿机效果怎么样？菜地里我种的一畦萝卜丰收了没？六山和项毓做的菜味道没变吧？5公里现在谁跑得最快？以前顺着那条崎岖的山路，大家你追我赶，从不觉得累。大汗淋漓之后，谈笑着原路返回，有时候想，返回的路要是永远没有终点多好。
    站长，去年咱们站应该还是军事训练一级单位吧？从事了8年的专业给我留下了严重的“后遗症”：只要一摸电脑键盘就会想起我们的装备，有时候脑子里就突然冒出几个参数……当年是怎么记都记不住，现在是想忘也忘不了，也许有些东西已经深深烙在脑海了。
    前段时间我在中国军网上看到陈班长被评为全军和武警部队“百名好班长新闻人物”，打心眼里为他高兴！每次向别人介绍陈班长的先进事迹，我都无比自豪：我和这么优秀的老班长一起在海岛驻守了8年！
    老班长在海岛继续坚守着，而我，却退伍了。铁打的营盘流水的兵，黄益双、李雷他们也应该已经成长为站里的骨干了吧。希望你们珍惜在岛上的每一个日夜，因为这里，是你们的家。
    我在家一切都好，准备自己创业，开一家装修公司。十八大报告说了要做好退役军人就业工作，我们当地政府对退伍军人安置就业很重视，我向银行的贷款申请已经通过了。我相信一定能干出个样子，从我们三站出去的没有孬兵！
    当兵8年，有7个春节是在部队和你们一起过的，再过十多天就是除夕了，今年不能陪你们一起过了。我会在远方默默地祝福你们，愿大家节日快乐，万事顺心！你们的老战友：陈 柯2013.1.22晚于长沙
    三站部分官兵回信节选：
    单位面貌一天天发生着变化，身边的同志们也一天天在成长，唯一不变的是，三站永远是你的家。
    ――教导员 刘 鹏
    还记得你是当年那个呆头呆脑的新兵，一脸稚嫩却冲劲十足；一晃七八年，等你退伍了才意识到，你已成长为一只雄鹰。未来的路还很长，我们都继续奋斗，等着你的好消息！
    ――二级军士长 陈甲生
    陈柯班长，你退伍之后，球场上没有了你的助攻，训练中没有了你的呐喊，值勤中没有了你的帮带。不过我会慢慢习惯，努力成长为像你一样勇挑重担的优秀战士！
    ――下士 邝 涛
    陈柯班长，虽然我们在一起相处的时间不到一年，但从你们这些“老海岛”身上，我看到了军人的坚守和无私，我也渐渐爱上了这个曾经让我迷茫的海岛。
    ――上等兵 符永士
〖-ZW/正文〗
