〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积聚信仰正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军十八大精神宣讲团成员、装甲兵工程学院教授满开宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾/白雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021900101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 宗兆盾 通讯员 白雪峰
    对学员李强而言，这个春节格外难忘――
    “富国与强军，如车之两轮、鸟之双翼，一起构筑成‘中国梦’……”站在高中母校的讲台上宣讲十八大精神，他兴奋之情溢于言表。
    与李强一样，装甲兵工程学院4000多名学员都有一份特殊的寒假作业：“携十八大精神返乡，带红色传统回校”主题实践活动。
    此次活动的发起人，是全军十八大精神宣讲团成员、装甲兵工程学院教授满开宏。
    “廓清心头迷雾，点亮思想明灯。发动学员当好十八大精神宣讲员，这个辐射效应难以估量。”新春上班第一天，满开宏对记者说：传播党的创新理论，实质就是积聚信仰的正能量……
    拥有坚定信仰的人，才能帮助别人建立信仰
    2012年底，黔北遵义，雾气氤氲。
    清华大学高级工商管理研究生班正在这里进行现地教学，满开宏应邀前往授课。
    “星星之火，可以燎原……”走进课堂，满开宏从毛泽东统帅之道讲起。一个个烂熟于心的故事信手拈来，一个个令人信服的观点呼之而出。鲜活的人物，生动的历史，让“国家、使命、信仰”这些崇高的字眼，在这些商界精英心中变得立体、丰满。
    从党的一大到十八大，整整3个小时，满开宏讲得酣畅淋漓，大家听得津津有味。课后，某知名电器集团老总说：“室外大雾弥漫，室内拨云见日！”
    “其实，真正打动这些商界老板的，是‘坦诚’二字。”满开宏坦言，政治理论课要讲生动，教员不能仅是“传声筒”，还要当好“翻译家”。
    28年坚守“理论高地”，满开宏悟出一个道理：拥有坚定信仰的人，才能帮助别人建立信仰。
    那年，满开宏走进首都高校与莘莘学子对话：人生怎样才有意义？
    满开宏至今记得自己的回答：拥有坚定信仰的人生最幸福。
    一次，一位商人对满开宏说：“你成天讲大道理，能换来我这身名牌行头吗？”
    满开宏脸一沉：“你瞧不上的这些大道理，我愿意用一生追求。另外还要告诉你，没有这些大道理，你根本过不上今天的好日子！”
    解开一个思想“扣子”，就能为党赢得一分信任
    这是满开宏最为珍爱的一件藏品――
    一位老红军听了他的讲座后，专门为他写下一幅字：“为党守阵地！”满开宏懂得，这是对自己的最高褒奖。
    党的十八大刚刚闭幕，全军十八大精神宣讲团即告成立。一时间，全军政治理论工作者优秀代表云集北京。
    摆在宣讲团成员面前的，是散发着油墨清香的十八大报告和浩如烟海的资料。
    研讨、组稿、备课、试讲……20天“连轴转”，满开宏与军内专家一起拿出了一份令人“眼前一亮、心里一震”的宣讲提纲。
    一堂课怎样才算成功？满开宏有自己的标准：课比天大，政治理论教学容不得丝毫疏忽，我不可能对学生说，上次讲课某个观点讲错了……
    讲了28年课，满开宏说自己“越讲胆越小，每遇大课更紧张”。他总结了自己“上课三部曲”：课前紧张上厕所，课上越讲越入戏，课后回忆总有遗憾。
    春节前夕，“表叔”“房姐”等新闻不绝于耳，不少学员对这些腐败现象心存困惑。
    课堂上，满开宏据事析理：一个拥有8000多万党员的政党，不可能做到每个细胞都健康，关键要看党如何对待这些问题。习总书记在中纪委全会上的讲话很明确，坚持“老虎”“苍蝇”一起打！这表明了我们党惩治腐败的坚定决心。
    “解开一个思想‘扣子’，就能为党赢得一分信任。”满开宏对记者说，群众对党信任，才能坚定中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。
    世上最难的事情，是把自己的思想装进别人的脑袋
    这是满开宏讲授的《中国近现代史》普通一课――
    先播放一段视频“林则徐为什么是民族英雄”，再从成龙电影新作《十二生肖》谈到圆明园兽首遗踪……
    一堂课，他煞费苦心准备了一周时间。
    满开宏说：“世上最难的事情，就是把自己的思想装进别人的脑袋。讲课不难，讲好不易，不细琢磨，难入心灵。”
    “琢磨”二字，是满开宏对理论教育事业不懈求索的生动写照――
    他很“专”。纷繁复杂的历史变迁，高度抽象的理论观点，被他精心植入拉家常式的唠嗑中，唠的是人们最关心的事儿，用的事例充满“鲜味儿”。
    他很“潮”。为捕捉青年人关注的热点话题，他经常跑到地方高校旁听“辩论会”，只为课堂语言“接地气”“冒热气”。
    他很“痴”。在妻子成捷眼里，家是他的“第二课堂”，备起课来，念念有词，旁若无人。
    国之安危系于政，千秋胜负决于理。在满开宏家里，记者看到一幅墨竹，题款写着这样的诗句：“未出土时先有节，到凌云处总虚心。”
    这苍劲的青竹，正是一位党的理论工作者执著事业的人生写照。
〖-ZW/正文〗
