〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选“明星”，听听战士怎么说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储著省/欧阳浩/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军营网事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上好作风 润心细无声
    编者按 转变作风，网络在行动。南京军区某通信团激发网络正能量，打造“草根明星”，鼓舞激励官兵，凝兵心、壮士气；新疆军区联勤部倾听官兵真实需求，打造网络服务保障平台，将偏远分散基层单位“拉”近了保障，官兵尝到了甜头，机关收获了信任……如何以好作风用好网络，怎样让网上好作风惠及官兵，需要我们求真务实，用心感悟，用心实践。
    评选“明星”，听听战士怎么说
    ■储著省 本报记者 欧阳浩 特约记者 胡春雷
    春节期间，南京军区某通信团第三届“感动团队十大人物”评选揭晓。巡线路上为驻地义务植树2000余株的“最牛线务员”陶永波、采用废旧光缆设计制作百余件雕塑作品的“最有创意班长”杨志强等高票当选，一批网上火起来的“草根明星”蜚声全团。
    说起这段经历，上士陶永波自己都颇感意外。
    评选活动前，网络管理员鲁睿在团局域网“银线论坛”发布一条“军营达人秀，绝对给力”的图文帖――
    十年如一日，陶永波班长坚持利用巡护国防光缆线路等时机，为驻地义务植树2000余株。他不仅本职工作呱呱叫，还在漫漫巡线路上践行着服务人民的优良传统。
    帖子发出当晚就被置顶，短短几天，网友们跟帖评论1000余条。
    网友“军旅小子”：陶班长真给力！我们新战士要向他看齐，把他当作成长路上的标杆，立足本职岗位的同时，把身边事做精彩。
    网友“海鹰”：陶班长就在我身边，他虽然话不多，但勤恳实干，用实际行动为我树立了榜样，他的成长故事就是我前行的坐标。
    网友“曙光”：我性格内向，参加集体活动就怕发言，本以为没机会成为“明星”，但陶班长的成长事迹，给了我信心……
    条条跟帖，传递官兵心中敬佩。不少网友还自发组成“陶瓷”粉丝团，宣传陶永波的先进事迹。陶永波也成为团队演讲比赛、座谈讨论等教育活动的“话题人物”。
    “红”透网络的陶永波同样引起团领导关注。团政治处主任张刚找来陶永波的档案，翻看他的履历：当兵10多年，既没有在大项任务中担纲牵头，也没有大型比武夺冠记录。“这样一名普普通通的战士怎么会‘火’起来，‘草根明星’胜在何处？”
    这桩“网事”触动了团党委“一班人”的神经，他们随即借助网络展开调研。
    网友“快乐成长”：这些典型是我们朝夕相处的战友、兄弟，他们的事迹亲切真实。
    网友“火旋风”：陶永波做的事，看得见、学得来、赶得上、够得着。
    还有的官兵则通过网络私信，对部队推荐典型的做法提建议。
    “崇拜什么样的偶像，代表的是官兵对荣誉的认识，对个人成长进步的期盼。”经过一段时间网上摸底，团党委“一班人”分析认为，“草根明星”受追捧，一条重要原因是他们在平凡的岗位上干出实在可学的业绩，让普通官兵看到了成长成才的希望。
    让更多的优秀官兵“火”起来。摸准了脉，他们随即展开行动，依托团局域网搭建官兵挖掘身边偶像、校正价值坐标的平台――
    开设“烽火明星微博”栏目：鼓励官兵把身边典型的先进事迹、绝活经验晒到网上。很快，一批基层“小专家”“小能手”浮出水面，“电源大腕”“书法达人”等“草根明星”纷纷亮相；
    开通“典型在线评选”板块：“感动团队十大人物”全部由官兵网上推荐，机关审核后参加评选，最终参考官兵网上投票，选出年度“十佳”。
    “只要加以正确引导，‘草根明星’就能成为官兵成长成才的‘启明星’。”团政委权玉昌介绍，如今一股崇尚先进、学习先进、争当先进、赶超先进的热潮，正借助“网络东风”蓬勃兴起。
〖-ZW/正文〗
