〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春峰/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部
    百余名官兵星夜降火魔
    本报讯 周春峰、特约记者蔡瑞金报道：2月11日深夜，第二炮兵某部驻地发生火灾，该部闻讯立即抽调130多人和7台车辆紧急增援，经过近4个小时的奋战，大火被彻底扑灭。
    某综合训练基地
    组织官兵开展励志教育
    本报讯 封国权、刘昭辉报道：近日，兰州军区某综合训练基地发动官兵创作励志格言警句，并将其制作成展板布置在办公楼和营院内，激发官兵的责任感和使命感。
    沈阳军区某通信团
    多举措解决官兵取暖难
    本报讯 蔡庆双、特约记者周琳报道：寒冬时节，沈阳军区某通信团通过改造供暖线路，安装防寒门帘、窗帘，进行墙体保温处理等方式，保障官兵度过一个“温暖”的寒冬。
    兰州军区某机步旅
    创新模式提高新训效益
    本报讯 王欣欣报道：2月上旬，兰州军区某机步旅在新训中，采取自动步枪操作、战术基础动作等课目同步展开的方式，改变以往逐课目推进的传统训练模式，提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
