〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改作风，敢拿自己开刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部机关见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴斌亮/欧阳浩/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴斌亮 本报记者 欧阳浩 特约记者 胡春雷
    没事为啥要“补充两句”
    以往行政例会，党委常委依次发言是惯例。1月21日，在南京军区某部交班会上，政委翟卫平和几名副职领导会前当场表态：今天会上不发言。
    为了开短会，该部党委决定压缩每周交班会时间，领导讲话一律控制在10分钟内。会议是短了，但在政工网上却有官兵发帖反映，会议的质量并没有提上去。原因是，会上领导都要依次发言，有的明明没有啥事要讲还要再“补充两句”。
    事情引起该部党委“一班人”的反思：有的领导习惯“补充两句”“再强调一下”，把开会发言当成是一种待遇。似乎别的领导讲了，自己不讲两句掉面子，怕别人说“不负责任”，归根结底是形式主义在作祟。
    “开短会不是目的，关键是要切实转变思想作风。”该部政委翟卫平告诉记者，为把短会开好，他们组织各级领导干部进行专题教育，规定行政例会上取消轮流发言，共性问题只由一名领导讲。讲话的领导要做好充分准备，言之有物。
    记者在这次会议上看到，一名值班副职领导把上周工作讲评完后，部队长就直接部署下一步工作。“过去一两个小时的会议，这次只开了20分钟，不仅时间短，而且效果好。”会后，不少机关干部由衷地说道。
    甩掉“专用”，大家的心更近了
    1月25日，在南京军区某部组织召开的一次行政例会上，参会的官兵发现，以前党委委员统一使用的白瓷茶杯没了踪影，有的领导用自己的保温杯，没带水杯的领导则用一次性纸杯。
    “由于党委委员经常要到党委会议室开会，以往我们都会在会场给每名委员准备一个专用白瓷杯，上面刻着每个人的名字。”该部管理科卢科长告诉记者。
    该部部队长徐永根介绍，别看一个小小的刻着名字的水杯，却给官兵一种特权、地位的暗示，无形中在心理上和群众拉开了距离。在加强党委机关作风建设中，党委“一班人”主动拿自己开刀，把小事放大剖析，除了“刻字水杯”以外，他们还梳理出了设立机关饭堂常委专座等做法。
    记者了解到，目前那些“刻字水杯”已经被所属个人按原价买走。每次开会，鼓励自带水杯，党委会议室只准备一套普通茶杯待客。小变化折射好传统，一名基层战士在政工网微博上留言：甩掉“专用”，上下的心更近了。
    政工快评
    警惕“特”字作怪
    ■李敬坡
    习总书记强调，必须反对特权思想、特权现象。什么是特权？有人一下就联想起警车开道、超标准建房等现象，却容易把领导多讲两句话、配备“专用”物品等不当回事。其实，这些司空见惯的现象，足以在干群心间竖起层层藩篱，在潜移默化中滋长、纵容了特权思想。
    三国时期，诸葛亮告诫群臣：先正其身，然后乃行其令。这一箴言，今天读来仍然发人深省。在改进作风上，领导干部既是组织者、推动者，更是落实者、带头人。见贤而思齐，上行而下效。作为领导干部，要始终心存戒惧，严格自律，真正让每一次用权出以公心、惠及官兵。
〖-ZW/正文〗
