〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放新起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入贯彻落实十八大精神述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘 铮
    酝酿多年、各界期盼的收入分配改革，日前迈出了关键一步――《关于深化收入分配制度改革的若干意见》出台，缩小收入分配差距有了行动“路线图”。
    改革开放是人心所向。党的十八大发出了深化改革开放新的宣言书、动员令，习近平总书记在广东考察时强调要做到改革不停顿、开放不止步，全国上下正在形成齐心协力深化改革扩大开放的蓬勃局面，为全面建成小康社会提供活力和动力。
    以改革开放红利释放发展动力
    十八大报告提出，到2020年要实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番。宏伟目标催人奋进，然而经过了过去30多年的高速发展，今天的经济总量和人均收入的基数已经不小，十年翻番能否实现？
    “答案就在改革开放中。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林认为，用好改革开放红利就能全面释放中国发展潜力，足以支撑全面小康的实现。
    未来中国发展最大的潜力在于城镇化。中国城镇化率2011年才突破50%，而发达国家城镇化率很多都超过了90%，其间的潜力可想而知。然而，目前的城镇化受以户籍制度为代表的城乡二元体制制约，并没有充分发挥其拉动力。
    唯有改革，才能释放城镇化的巨大潜力。十八大报告提出，要加快改革户籍制度，有序推进农业转移人口市民化，努力实现城镇基本公共服务常住人口全覆盖。
    日前出台的2013年中央一号文件更是进一步明确，加快改革户籍制度，落实放宽中小城市和小城镇落户条件的政策；推动农民工平等享有劳动报酬、子女教育、公共卫生、计划生育、住房租购、文化服务等基本权益。
    以改革开放推动经济转型
    7.8%，2012年中国经济增速回落至13年来新低。中国经济告别了往日习以为常的两位数高增长，进入追求更高质量、更可持续发展的转型期。转型伴随着苦恼，更孕育着希望。
    细心的人们会发现，在十八大报告中，加快完善社会主义市场经济体制和加快转变经济发展方式是在同一个章节中一并论述的。
    “如果说过去三十多年的改革开放，肩负着打破计划经济、建立社会主义市场经济的转轨使命的话，那么今天的改革开放，在继续完善市场经济体制的同时，肩负起为经济转型提供体制机制保障的新使命。”国家发展改革委经济体制与管理研究所所长聂高民如是说。
    我们今天遇到的种种矛盾和问题，比如环境污染重、能源消耗大、自主创新能力弱等等，根源在于体制机制不完善。要真正实现发展方式的转变和经济的转型，得靠改革开放来保障和推动。
    以更大勇气推动改革实行更加主动的开放
    各界期盼改革，可改革的难度却在加大。改革早已进入深水区，不但不同领域的改革相互关联，而且面临复杂利益关系。
    十八大报告强调，必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革。中央经济工作会议强调，深入研究全面深化体制改革的顶层设计和总体规划，明确提出改革总体方案、路线图、时间表。
    中国改革的时代背景发生了变化，迫切需要新的改革路线图；中国社会转型带来的各种矛盾，又使得改革的时间约束明显增强，改革必须抓住时间窗口，才能牢牢掌握主动权。
    改革，不可避免地会触及利益。在利益关系日趋多元化、人的思想越来越活跃的今天，对利益关系的调整需要更大的政治决心和智慧。
    “只有毫不动摇地把改革推向深入，才能有效破解利益关系失衡的矛盾和问题。”中国经济体制改革研究会名誉会长高尚全说，要坚持市场化改革方向不动摇，坚持国有经济的正确定位不动摇，坚持打破行政垄断不动摇。
    党的十八大报告提出，经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系。这句话的背后，至少涉及政府职能、国有企业、非公经济三大改革领域。
    在继续推动国有资本向关系国家安全和经济命脉的重要行业和领域集中的同时，要充分保证非公有制经济在参与市场竞争时能够获得平等待遇，使得中国经济始终保持充沛活力。
    （据新华社北京2月18日电）
〖-ZW/正文〗
