〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特战尖兵从这里走向战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特战学院探索信息化条件下新型特战人才培养纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021901001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021901001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨 凯
    新闻点击
    时而从空中伞降机降，时而在丛林隐蔽渗透，时而在水下秘密潜航，被誉为“陆地猛虎、海上蛟龙、空中雄鹰”的特种兵，因其特殊的作战方式和极强的单兵作战能力，总是充满传奇和神秘色彩。
    第十六次全军院校会议后，我军专门培养特战人才的兵种院校――特种作战学院正式成立。学院一组建，就承训全军预选士官首次归口培训任务，700余名学兵熟练运用攀登技术、小组战术行动、无人机侦察操控等战技能，在实战化演练中顺利完成检验考核。学院还与海军、空军、武警部队展开多军种联合培养特战青年军官，瞄准打造国际水准特种兵院校的目标，在实战化、科学化训练方面进行了一系列有益探索。
    全军特战精英执掌教鞭
    特战教学训练，不简单。光看学员身份，就来历不凡。
    翻看某现职干部培训班的简历表，让人振奋：国际狙击手比武第一名、委内瑞拉“猎人学校”最优秀学员楷模、“全军优秀指挥军官”，不少学员执行过北京奥运安保、亚丁湾护航、中泰特种部队反恐联合训练等重大任务。
    精兵还需“名师”带。学院从全军范围内选拔了一批优秀教员，他们或是有着国际侦察兵比武竞赛、军区尖子比武的冠军教头头衔，或是有着到国外军事留学培训、执行援教任务的经历，或是来自各特种部队有名的“狙击王”“跳伞王”“潜水王”。来自全军的合同战术专家、航空侦查图像判别高级工程师、反恐爆破专家等，也让每一堂联合作战理论、目标判别、特种爆破课程达到了军内顶尖水准。
    格斗训练中，打好一记直拳有多难？不少人眼中，这个简单！但在教员范伟的课上，这可是个系统课题。从攻防时机转换，到肢体部位配合，到重心转移路线等，一记直拳被精确分解为10个要素环节，环环相扣、层层递进，一个脱节，便留给对手反击机会。
    如此的精钻细研，源自范教员“身经百战”的实战格斗经历。有着跆拳道黑带顶级高手、外军特种兵格斗教官多项头衔的他，还与曾在中泰对抗赛中KO（击倒对方获绝对胜利）泰国拳王的胡涛教员合作，创造出环形攻击法等多种训练方式。
    放眼学院教学一线，类似场景比比皆是。极限体能课上，曾担任我军国际侦察兵比武集训队教练的郑国威副教授，结合圆木、弹药箱、橡皮人等器械，在各类游戏和竞赛中让耐力、负重训练灵活高效；攀登课上，曾屡获国内外速攀比赛冠军的马和太、王建民、陈晓捷等教员，从严抠细节等入手，将比赛技能全面融入实战运用，大大提升了训练水平。
    高难课目淬炼实战能力
    1月中旬，该学院某训练基地，一场敌后破袭综合演练正有序进行。
    演练现场，笔者看到，为躲避突然搜索，学员们被迫转移到陌生的山地丛林中，只能依靠军事地形学知识和简单设备一边研判地形一边负重行军。突然，一大片水草掩盖住的沼泽地拦住了去路，2名尖刀班的学员由于大意不幸“牺牲”。从侧翼快速绕过后，又开始了夜间渗透课目，学员们的特战手语指挥和通过敌把守要道战术受到重重考验。在体力将近透支的情况下，他们还完成翻越断崖障碍、敌后捕俘、潜伏侦察等系列任务。这一系列高难课目，如今都在基地内完成，学员既练指挥，又练技能，受到了全方位锻炼。
    训练就是上战场，学院最大限度保留了基地原始地形地貌，让实战对抗难度陡增。潜伏训练中，“蓝军”伪装后隐蔽在茫茫山谷中，“红军”既要保证自己不被暴露，又要借助侦察装备和战术行动不断开展搜索，这样的对抗经常持续几天之久。班组战术训练中，天然的坑道九曲回环，抵近搜索过程中稍不注意就会“报销”在敌枪口下。30余米高的断崖上，利石突兀，碎石不断滑落，山地攀登训练中，对学员攀爬技能和警戒掩护的配合提出很高要求。
    科学组训提高训练效益
    上学期初，由于培训时间紧、任务重，各班次的课程表都被排得满满的，学员几乎是“两眼一睁，训到熄灯”。两周时间刚过，成绩虽有提升，但训练伤也随之大幅提升。学员胡虎不以为然道：“特战训练，不经历伤痛的风雨怎么能见彩虹。”
    说者无心，听者有意。这一句玩笑话，引发了学院领导的反思。“必须改变向时间和身体高消耗要成绩的观念，要依靠科学手段实现巧练精练。”
    在训练部门和科研部门联合调研的基础上，一个全新的训练监控模式应运而生。借鉴体育学和人体运动学理念，训练监控组引入血球计数仪、血氧分析仪、皮肤触觉仪等系列仪器，跟踪监测学员的20多项身体机能指标，充分反映受训个体的代谢、体能恢复、心理状态，使训练负荷与身体恢复相得益彰。
    科学调控的组训手段，不但改善了特战训练长期存在的训练伤概率偏大的情况，还提高了特战训练质量，人才成长周期大为缩短。
    相关链接
    世界各国的特种兵院校
    为培养锻造过硬的特种兵，许多国家根据自身特点和历史文化传统，纷纷打造出各具特色的特种兵院校和基地。这些院校大多依托典型的地貌气候条件，重点在实战性、对抗性训练上做文章。委内瑞拉的“猎人学校”、土耳其的埃依尔迪尔军校、美国的SERE特种训练学院都是其中耳熟能详的名字。委内瑞拉“猎人学校”以“魔鬼训练”闻名世界，其训练内容、方式、环境酷似实战，原始丛林或河海中，参训人员经常要在“子弹从头顶上飞”的状态下完成反恐训练和两栖作战训练等内容。有近80年历史的土耳其埃依尔迪尔军校被誉为“产生世界级山地特种兵的摇篮”，该校位于海拔1700多米的高山上，山道险峻，夜寒多雨，受训人员要在规定时间内匍匐穿越埋有定时炸弹的障碍区。美国SERE特种训练学院则是靠“折磨人”出名，受训者经常要靠喝雨水、吃昆虫存活，要学会在负伤的状态下躲避敌追捕。
    图为该院训练中的一组镜头。
    杨 凯摄
〖-ZW/正文〗
