〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军为我搓手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛赛江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深冬的一天，重庆南山的寒风冰冷得有些刺骨，但我和新战友们仍旧充满热情地训练着“敬礼”。这天一早，班长就告诉我们一个好消息：“将军要来新兵连看望我们！”
    一听到这个消息，我顿时兴奋不已，没想到这么快就可以见到将军！就在休息的时候，将军到了。战友们一个个挺直了身板，给将军敬着还不够标准的军礼。将军对我们嘘寒问暖，一一握手。这一切与我想象中的将军实在太不一样了，我突然感觉他更像在异乡的一位亲人。“小伙子，你叫什么名字？家是哪里的？”不知不觉，将军已经来到我面前，我打起十二分的精神，响亮地回答：“报告首长，我叫毛赛江，家在江西丰城。”
    “在部队习不习惯？”
    “非常习惯！因为我和战友们在一起很快乐，班长对我也很关心。”听到这里，将军会心一笑，眼神里充满了欣慰。
    “哎哟，你的手好冰呀，冻红了嘛。”将军紧紧握着我红红的双手，心疼地说，“现在天气寒冷，一定要注意多加衣服，千万不要感冒了……”说着，他便为我搓起手来。儿时，父亲也是这样为我搓着手，没想到如今在远离家乡的军营里，还有这样一位为我搓手的将军。那一刻，我的心里充满了温暖。
    （本报特约记者程道君整理）
〖-ZW/正文〗
