〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层，不再苦苦等待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常委/朱子华/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军营网事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈常委 朱子华 韩素婷
    谁都知道网络的快捷，而作风好坏，决定快捷与否。新疆军区联勤部的网上办公平台，基层官兵畅所欲言，机关解难实实在在。春节前夕，笔者“蹲”在网上一探究竟。
    围观：一封邮件，激荡一“池”暖意
    微博：关心官兵生活，细节决定成败
    一天，该部办公邮箱里网友“阿里狼”发来邮件：“我们炊事班的不锈钢洗菜池跟平原部队一样，高原本来就缺氧，低头洗菜时间一长更难受。”
    很快，网友“粮草官”回复他：“我们工作还不够细致，缺乏对部队实际情况的关切。我们将认真调研，尽快妥善解决。”
    “粮草官”是该部军需物资油料处干部。“说实话我对高原边防官兵的生活需求还是很重视的，尽管如此，还是忽略了某些细节，就好比这个洗菜池。”“粮草官”坦露心迹。
    给“阿里狼”回复邮件后，“粮草官”紧接着向联勤部首长报告，迅速与内地厂家联系，专门订制一批加高的洗菜池，陆续运往驻高原部队。
    “阿里狼”又给“粮草官”发邮件，这一次还附上了一个笑脸图标：“新的洗菜池很好用，你懂的。”
    围观：一条意见，激活“摆设”邮箱
    微博：网络平台再好，用不好等于零
    办公邮箱也曾有“撂荒”的时候。这不，该部政委金科俊到边防一线调研时，一名助理员反映：“本以为发邮件是最快的方式。可我们通过电子邮箱反映问题，半个月才收到答复。”
    一语触动金政委。“网络平台再好，用不好等于零。”从边防回来后，金政委调查了解办公电子邮箱使用情况，发现当“摆设”的不在少数。他组织召开机关干部大会，明确机关各业务处对口负责回复大家的邮件，对基层反映的服务问题要限时解决，确实解决不了的要及时向基层说明原因并上报。随后给该助理员发去邮件：“你反映的情况，说明我们在信息化建设中存在着‘重建轻用’的问题，嘴上喊得很响，实际利用率低。机关服务基层转变作风，网上同样也会转变，请你监督！”
    今年1月中旬，这名助理员所在单位要新建食堂，而食堂的饮食装备配备未列入计划。他通过电子邮件反映这件事，很快便收到回复：“经向上级请示协调，将你部新食堂饮食装备配备纳入2013年度办实事计划。”
    助理员欣然回帖：“机关基层远隔千山万水，网络搭桥近似咫尺之间。”
    围观：一首小诗，激发创新“程序”
    微博：想到更要做好，莫再“苦苦等待”
    “基层跑一趟，开票等货忙。当天忙不完，还得住一晚。”去年11月，网友“苦苦等待”给机关发邮件，反映部队请领被装等物资时手续多、等待久的问题，还附上这首打油诗。
    事情传到了该部部长刘荣进耳朵里。“借助网络平台提高为部队服务质量，我们做的还远远不够。像你说的情况，我们以前也有所耳闻，但思想上没有引起高度重视。我们会拿出一个有效的解决办法来，让大家不再‘苦苦等待’。”
    去年底，该部被装服务邮箱开通，机关业务处通过邮箱分别给部队和仓库发调货单、发货单，仓库提前备货，方便基层请领，节约了时间。他们还自主开发了新疆军区被装调号系统，基层官兵可以通过该系统发布自己现有被装的品名、号型和需求号型，找出距离自己最近、符合交换条件的对象，自行联系调号，避免大海捞针。
    春节前夕，刘部长收到了“苦苦等待”的邮件：“机关利用网上平台为我们做了件实事p好事，身边的战友都穿上了合身的冬装，老帅了！”
〖-ZW/正文〗
