〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团训练问责较真不给面子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委考核不合格照样通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李胜强、特约记者梁申虎报道：春节前夕，济南军区某炮兵团局域网上晒出一份首长机关训练成绩公示表，一名团常委因训练课目不合格被曝光。该团党委严格训练问责，在全团上下引起强烈反响。
    前不久，这个团首长机关依托网上模拟对抗演练进行训练考核。考核中，一名常委一体化指挥平台操作个别课目没有达到大纲规定的合格标准。按照该团军事训练问责规定：考核不合格，要在全团通报，并限期补考。
    有人担心，对常委进行曝光，会伤及领导的面子，降低在群众中的威信，不利于今后开展工作，建议采取内部谈话的形式批评提醒，并组织补训补考。也有人提出：“这名常委刚在外执行任务回来，个别课目有些生疏情有可原，在全团通报是不是有点小题大做？”
    “平时照顾面子，上了战场就会吃大亏！”“不管什么理由，训练考核不合格就必须按规定进行问责！”在随后召开的团党委会上，两名主官态度坚决。随即，这名常委被网上通报，团党委要求其在规定的时限内补考。若补考还不合格，团里将报请上级进行处理。
    该团党委的举动使全团官兵深受触动。这名被通报的团常委也主动检讨，并加班加点补训。
    记者发稿前获悉，春节刚过，在该团组织的补考中，这名常委的考核成绩达到优秀。
〖-ZW/正文〗
