〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快调适好节后亚健康心理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021900601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编辑同志：
    我今年春节休假回家的半个月时间里，白天走亲串友，晚上忙着娱乐，天天玩得不亦乐乎。长假结束回到单位，我却发现自己无法从节日的情绪里“跳出来”，老想着假期再延长几天就好了，感觉身心疲惫、无精打采，有时还会坐立不安、神情恍惚，明显不能像节前那样精神抖擞地投入到工作和训练中去。我该如何调整呢？
    71621部队中士小颜
    小颜战友：
    每当春节、国庆等长假过后，总有不少人会出现像你一样的心理失调情况，请不必过度担心。只要我们保持轻松心态，进行适当的心理调整，就可以让心理“马达”很快地恢复正常运转。
    你目前的这种心理状态，我们称之为“节后心理亚健康综合症”，是指人们在节日期间不注意休息，娱乐没有节制，生活没有规律，等到长假结束后，又不注意心理和身体的调整，由此表现出失落焦虑、烦躁不安等症状。那么，我们该如何走出“节后心理亚健康综合症”的阴霾，尽快步入正常的工作状态呢？
    一方面，要正确认识“节后心理亚健康综合症”。平时，战友们都适应了军营中简单而有规律的工作与生活。但在长假期间，丰富多彩的娱乐休闲活动，会使大家紧张、规律的生活节奏被打乱。等到长假结束，必须重新全身心投入工作时，松弛下来的“弦”一时适应不了紧张繁忙的工作，心理上便会出现一系列的不适应，影响假期后的正常工作。对此，战友们应当认识到节日期间给自己放放松、休息消遣一下，都没有错，但是要把握好度，千万不要让放松变成了放纵，消遣变成了过度消耗。
    另一方面，面对“节后心理亚健康综合症”的困扰，战友们也要学会自我调节。如果不及时进行调适，不但会影响工作训练和学习，更会危害我们的心理健康。下面我就向战友们介绍几种自我调节的方法：
    （一）调整心情重新出发。战友们要迅速将节日期间还没有处理完的事情尽快了结，不要再让它们牵扯自己的精力。同时，可写一张便签式的备忘录，将未尽事宜和上班后头几天要办的事情罗列其上，这样可做到心里踏实。要常常在心里提醒自己：假期结束了，工作和生活应当尽快步入正轨。这种经常性自我心理暗示，能够帮助大家尽快从节日放松状态中跳出来。
    （二）放松心态释放压力。刚刚从悠闲自在的休假状态进入紧张有序的工作状态，战友们难免会感到压力，这时我们在工作中应保持平和的心态，舒缓紧张情绪。既不要和别人攀比，也不要妄自菲薄，而要努力使自己保持身体健康和心情愉悦。如果觉得自己实在提不起劲，精神无法集中，不妨试着做一些简单的有氧运动，或是通过听音乐、读书等方式，进行自我调节。
    （三）平缓过渡循序渐进。节后上班，战友们要注意合理安排自己的工作和生活，可以充分利用刚开始上班，工作还不是很紧张的时机，调节好自己的心态。
    战友们要适时转换“角色”。在假期快结束前的一两天，大家就应逐渐减少休闲娱乐活动的频率，抓紧时间进行自我调节，按时作息、规律睡眠；饮食要恢复清淡，多吃些易消化的食物，避免食用过冷、过硬、过辣的食物，以减轻肠胃负担；提前制订节后工作学习计划，努力让思维方式逐渐恢复到平时那种规律有序的运行模式，尽快使自己融入工作环境。
    战友们在重回工作岗位的前两天，可以相互聊聊在假期里发生的趣事，讨论一下最近的工作任务，努力把自己的情绪调整到正常的工作学习轨道上来。
    全军心理疾病防治中心、南京军区第102医院心理科主任 李 宁
    （袁兴金、朱新华整理）
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
