〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看拥政爱民新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 董 强
    春天，迈着轻盈的步子来了。军队众多科技工作者依然在紧张忙碌之中。
    天津，军事交通学院。记者走进徐友春教授家时，他正埋头完善无人驾驶汽车具体测试方案。今年，他们将与地方有关部门合作，完成城市道路的无人驾驶测试。
    长沙，国防科技大学。在磁悬浮技术研究中心，博士生导师、77岁的常文森教授，依然每天坚持到实验室，帮弟子们解决中低速磁浮交通系统课题中一些棘手难题。让老教授格外开心的是，正在紧张施工中的北京地铁S1线西段工程，采用了这一拥有我国自主知识产权的先进技术。
    总政群工办有关负责人介绍，近年来，军队院校、科研院所和专业技术部队向地方转让科技成果1200多项。
    1月25日，纪念延安双拥运动70周年座谈会在北京人民大会堂召开。与会人员热议中谈到，走军民融合式发展之路，双拥共建呈现出规模化效应。
    各部队把地方所需、群众所盼、部队所能有机结合起来，近年来援建重点工程1200多个。
    记者所到之处，听到的喜讯接连不断：2013年，北京市有北京新机场、京张城际铁路共240个项目列入全市重点工程；海南省将启动昌江核电、博鳌机场等291个重大续建和新开工项目；大连市仅重点民生工程就有15项……这些省市双拥办提供的统计数据显示，各地已确定的重点工程和民生工程项目，都融入了军民融合式发展要求，部队能够提供技术、设备或人力支持的项目达60%。
    梦想一旦付诸行动，就会变得神圣。记者在心中默默祝福：“愿耕耘着的军人们都能梦想成真！”
〖-ZW/正文〗
