〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺/闻武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹新旺 闻 武
    高速路两旁的树木一闪而过，田维新的思绪回到了那令他后怕的一幕：4岁的儿子头朝下从三楼上掉了下来……
    去年8月11日夜里，田维新外出办事，爱人任永玲见儿子小涵旭已睡着，就把卧室的门反锁后悄悄地下楼等他。就是在这一时间，4岁的儿子小涵旭从梦中醒来。没有找到爸爸妈妈的小家伙爬到了窗户上……
    探亲在家的王琰路过此地时，突然听到从楼上传来孩子的哭喊声。循声望去，一个小孩在三楼阳台的铁窗上，一双稚嫩的小手紧抓着窗户上的钢筋身体悬在半空中，小脚不停地踢腾着，哭喊着。楼下的一位老人正在焦急大声喊着：“乖乖，小乖乖，你别动……千万别动！我叫人拉你！”那情景能把人的心揪出来。
    王琰以百米冲刺的速度猛冲到楼下，也就在他刚刚到达楼下的一刹那，孩子从楼上掉了下来，王琰毫不犹豫地伸出了双臂……
    看到怀里的孩子并无大碍，王琰才感到自己的双臂疼痛难忍。把孩子交给随后赶来的田维新夫妻后，他悄然离去。由于惊慌加之是深夜，夫妻俩连王琰的名字也没有来得及问。
    “在场的还有一位老大娘，大娘还说叨我们，你们两口子咋恁粗心，多亏这个孩子（王琰）接住了。”任永玲接过丈夫的话茬说。
    “不行！咱得找到孩子的救命恩人，要不然这辈子都心不安。”夫妇俩许下了承诺。
    上哪儿找？对！找那位大娘去。他们好不容易找到了那位老人：“我真不知道那孩子（王琰）是谁，可你们真得好好感谢人家，人不能忘恩呀！”老人的话又一次深深地撞击着夫妻俩的心。
    “我们不是无情无义之人呀！恩人啊！你在哪儿呢？”
    此时的王琰正在千里之外的解放军蚌埠汽车士官学校的教室里。回到部队后王琰对救人一事只字未提。知道他救人的只有母亲孙丽，这也是王琰“被逼无奈”才对母亲说的。
    那天晚上，王琰回到家，母亲责怪王琰回家晚了，但看到儿子脸上痛苦的表情，孙丽急问王琰怎么啦？王琰只是淡淡地说：“妈，没事，胳膊扭了一下。”“我看看，你这孩子，咋恁不小心！”孙丽唠叨着。当孙丽看到王琰肿胀的胳膊，感到不像儿子说的那么轻松扭了一下，就越发追问王琰是怎么回事。
    “是不是打架了？”孙丽厉声质问。看到母亲真生气了，王琰无奈地说：“妈，我告诉您，您得替我保密，不能对任何人说，不然，您打我我也不说！”当听到母亲亲切的承诺声后，王琰说：“我刚才接住了一个从三楼掉下来的小孩，胳膊是被孩子砸的！”
    儿子的要求，母亲的承诺，救人一事在这个家庭平静得像一碗清水一样。
    为寻找孩子的救命恩人，田维新夫妇在电视上发“寻人启事”，找亲朋打听，想尽了各种办法，但始终没有见到恩人的影子。正当夫妻俩苦苦寻找时，事情出现了转机。
    一天，王琰的母亲孙丽在家旁的一个影楼里与人唠嗑，见外面一个胖乎乎很可爱的小男孩走路有点跛，就好奇地问：“这么漂亮的小孩怎么这样走路呀？”这位熟人说：“这个孩子命可大啦，前些日子从三楼掉下来就没摔死，被一个小伙子给接住了！”
    “啊，救的就是他呀！”“怎么，你认识他呀？”“不……不认识……”孙丽见自己说漏了嘴，赶快否认。
    “你要是认识就说出来吧！这孩子的父母找孩子的救命恩人，都快找疯了。”这位熟人说。孙丽被田维新夫妻俩感恩的精神所感动……
    轿车缓缓地驶进了解放军蚌埠汽车士官学校……
    “谢谢叔叔……”小涵旭一声稚嫩“谢谢”让在场的所有人感动不已。操场上，心有灵犀的王琰与小涵旭发出了欢快的笑声……
〖-ZW/正文〗
