〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育课朴实生动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达
    2月18日，记者走进南京军区某旅四连教育课堂，阵阵务实新风扑面而来――
    “我先给新战友讲讲咱连的战斗故事！”指导员倪子扬一席绘声绘色的讲述，令新兵们对连队的光荣历史心驰神往。
    连队文书刘志给记者透露了一段“幕后新闻”：“如今，连队的教育课堂丰富多彩，既有3D效果多媒体课件，让课堂充满时尚元素；也坚持一切从效果出发，时常运用讲故事这种‘拿手戏’！”
    记者看到，课堂上，“我说你记”少了，互动交流多了；大话套话少了，真情实感多了……“以诚动真情、以实凝兵心”，这是该旅对新年度教育提出的要求。今年该旅的教育计划几易其稿，融入了“内容故事化、笔记体会化”等一系列教育新理念、新内容，努力让施教者和受教者双受益、共进步。
    课堂上，悄悄进来几位特殊听众，他们是旅机关教育督导组成员。今天，炊事班长李斌因公务错过了教育。课后，督导组成员为他补习理论要点。
    课堂上“虚花”减少，成效中“实果”增多，在政治教育这“一减一增”之间，记者分明感受到机关作风转变为课堂带来的新气象。
    （本报南京2月18日电）
〖-ZW/正文〗
