〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯将向叙利亚派出两架飞机撤侨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际调查委员会报告称叙冲突双方均存在侵犯人权行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺颖骏/王昭/杨京德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2月18日电（记者贺颖骏）俄罗斯紧急情况部发言人伊琳娜・罗西乌斯18日对媒体说，俄将于19日向叙利亚派两架提供人道主义援助的飞机，供当地希望撤离的俄罗斯公民搭乘回国。
    紧急情况部在声明中说，俄计划向叙利亚西北部城市拉塔基亚派出一架伊尔-76和一架伊尔-62飞机，两架飞机分别装载约11吨和33吨重的援助物资。飞机抵达后，滞留在叙利亚并希望离开的俄罗斯和独联体国家公民可以搭乘飞机返回俄罗斯。
    据新华社日内瓦2月18日电（记者王昭、杨京德）叙利亚国际调查委员会18日在日内瓦向联合国人权理事会提交的最新报告称，在已爆发近两年的叙利亚武装冲突中，政府军和反政府武装均存在侵犯人权行为。
    报告说，叙利亚政府军和反政府武装都曾在非武装冲突的情况下对平民和战斗人员进行屠杀。叙利亚武装冲突双方还侵犯儿童合法权益，不少儿童在战乱中遇害、遭受酷刑折磨。反政府武装还征召未满15周岁的未成年人参战。
    报告还说，在叙利亚反政府武装中，外国武装人员人数逐渐增多。
〖-ZW/正文〗
