〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五位一体的创新品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓仕林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的十八大报告中，建设中国特色社会主义事业总体布局由经济建设、政治建设、文化建设、社会建设“四位一体”，拓展为包括生态文明建设的“五位一体”。五位一体总布局是党的理论体系的又一次重大创新，标志着党对中国特色社会主义的认识达到了新境界。
    十八大报告首次将生态文明建设纳入到社会主义建设事业五位一体总布局中，体现了我党在建设中国特色社会主义的实践过程中实现了马克思主义哲学的主观能动性和客观规律性的有机结合，具有与时俱进的理论品质。从十六大的三位一体，到十七大的四位一体，增加了社会建设的重要内容，从注重物的增长到尊重人的发展，这是在着力处理好现代化进程中人与人的关系，为现代化进程提供稳定的社会架构，是科学发展的内在要求。从十七大的四位一体再到如今的五位一体，增加了生态文明建设，这是在着力处理好现代化进程中人与自然的关系，努力使中国的现代化走上可持续发展道路，这是科学发展的本质要求和升华之举。从三位一体到四位一体再到五位一体，为发展的目标增添了新内涵，为发展的品质赋予了新尺度，为发展的方式确立了新坐标，不仅使中国特色社会主义总布局更加完善、更加科学，而且使中国特色社会主义的内涵得到极大丰富和拓展。
    五位一体总布局，既是理论的与时俱进，也是实践的开拓创新。改革开放30多年来，我国经济社会发展取得了举世瞩目的辉煌成就，综合国力与国际地位显著提升，人民生活水平不断提高，全面建设小康社会取得重大进展。亿万人民在物质生活得到基本保障后，不仅对物质生活水平和质量提出了新的更高的要求，而且在充分行使当家作主的民主权利、享有丰富的精神文化生活、维护社会公平正义、拥有健康美好的生活环境等方面都有了新的期待。十八大报告把建设生态文明放在突出地位，体现了我党立足于世情国情，深刻认识当前我国工业化过程中与生态环境的矛盾和不协调的一面，体现了尊重自然、顺应自然和保护自然的建设理念。坚持五位一体总布局，探索走出一条发展与环保相得益彰、发展质量和效益不断提高的新路，在实现当代人利益的同时，给后代留下天蓝、地绿、水净的美好家园，这是党的庄严承诺，也是人民的共同期待。
〖-ZW/正文〗
