〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区应急专业力量建设结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任务部队均达到总部明确的5种能力要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王勤军/刘建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王勤军、刘建林报道：一声警报骤然响起，仅仅30分钟，一个建制营和一个保障连就完成准备，全员全装拉出营门。春节前夕，发生在沈阳军区某舟桥团战备演习中的一幕，成为该军区近年来“国家级应急专业力量工程装备保障能力”建设的生动注脚。
    2009年，沈阳军区几个单位受领“国家级应急专业力量工程装备保障能力”建设任务后，在军区相关部门的指导下，展开了一系列创新实践：针对人才不足，探索了“接装培训、跟产跟训、定向委培、协议代训、合作办班、联保互训”的人才培养模式；与装备生产厂家、城市零配件销售企业构建“合同商”保障关系，形成了“军地协同、多元联动”的训练保障模式；结合抗洪抢险、抗震救灾和年度大项训练任务展开实战化保障训练……
    创新攻坚让基层应急保障力量跃升为“国家级”。目前，沈阳军区几个任务部队均达到了总部明确的“快速反应、高效指挥、持续机动、精确供应、联合保障”5种能力要求。
〖-ZW/正文〗
