〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了出生17天的小卓玛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021900302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021900302.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    西藏岗巴，海拔4830米，牧民武金多杰一家被困暴雪之中，出生仅17天的婴儿小卓玛生命岌岌可危。危急时刻，亚东、岗巴军民跋涉10公里冰雪路，展开了30余小时生命大营救――
    为了出生17天的小卓玛
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 刘有飞
    “报告领导，所有人员已平安走出困境。”
    今天18∶00，日喀则军分区领导听到前方一线的报告后，合上地图长长舒了口气说：“终于放下心来了。”
    从昨天下午1∶00到此刻，记者见证了西藏亚东县、岗巴县军民以及日喀则军分区官兵为救援被暴风雪围困的亚东县康布乡牧民武金多杰出生仅17天的婴儿小卓玛和他家其余4人所付出的艰辛。
    16日晚，西藏亚东、岗巴等地下起暴雪。武金多杰一家和康布乡政法委书记索朗等人一道，乘车从拉萨出发返家，不料却在距康布乡17公里的地方受阻，一行人被2米多深的积雪困住。
    他们的被困地点，海拔4830米，如果不能及时脱困，成人也许还能扛一扛，但是对于仅有17天大的小卓玛来说，在这种环境下多待一分钟，都意味着巨大的危险。
    17日中午1∶00，索朗一行3人决定步行突围求援。他们历尽艰辛，突破大雪包围，气喘吁吁地来到附近的西藏军区某连求援。
    救人如救火。该连边行动边报告。他们派出副连长米玛欧珠带着手摇发电机，随同由亚东县公路局7名工作人员组成的救援小组，一起坐着推土机向被困地点进发，每半小时就向后方汇报一次情况。
    由于这段路在阴面，又在陡坡处，加之冰层太厚，在距离被困人员约10公里处，推土机无法前进。18日凌晨3∶00，救援人员徒步赶到被困地点。
    意外情况出现了。武金多杰的妻子刚生完小孩，身体虚弱；他岳母年龄大，体力不支；他们更担心的是出生仅17天的孩子会被冻伤或患雪盲。因此，一家人久久不愿下车，想等风雪过后再走。
    此时，日喀则军分区领导仔细看了地图后迅速打电话指示：这一带地属喜马拉雅山脉南麓复杂气候带，近来风雪不断，越拖时间救援难度越大，就是抬也要把他们一家抬下山。
    天还未亮，22名增援官兵带着御寒大衣、氧气袋、干粮、柴油等物资，向着被困地点进发。
    为了尽快打通道路，22名官兵分成两组，一组人用铁镐、钢钎协助道班工人开路，一组人徒步向被困人员方向前进。
    雪！雪！雪！风！风！风！当参与救援的军民出现在武金多杰一家车前时，已是下午2点多钟。经大家劝说，他们终于同意徒步走出冰雪路段。
    官兵们用大衣裹住熟睡的小卓玛，扶着老人和武金多杰的妻子，边铲雪边下山。其间，战士们不时让老人和小卓玛吸氧。下午5点左右，徒步前行4公里后，一行人终于迎来了救援车辆。坐进车里的刹那间，熟睡的小卓玛睁开了圆圆的双眼。
    虽然小卓玛还不会说话，也还没有什么记忆力。但这一刻，她肯定看到了解放军军帽上那闪闪发光的军徽。
    （本报日喀则2月18日电）
    上图：救援现场。 刘兵兵摄
〖-ZW/正文〗
