〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五位一体的体系特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐胜群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五位一体作为建设中国特色社会主义的总布局，回答了时代重大课题，蕴含着丰富的思想内涵，具备了坚实的实践基础，具有鲜明的体系特征，是一个全面的、联系的、发展的科学体系，对于开创中国特色社会主义事业新局面有着重大现实指导意义。
    五位一体是一个涵盖全面的科学体系。由经济、政治、文化、社会、生态文明建设组成的五位一体总布局，涉及生产力和生产关系、经济基础与上层建筑的各个环节，贯通中国特色社会主义伟大事业的各个方面，是我们党根据社会主义现代化建设的战略构想作出的总体部署。从“四位一体”到“五位一体”的发展，是我们党对社会主义建设实践经验的科学总结，反映出中国共产党人对社会主义建设规律的认识更加科学全面，丰富和拓展了中国特色社会主义总布局的内涵外延。
    五位一体总布局是一个相互联系的有机整体。五个方面的建设是相互联系、相互协调、相互促进和相辅相成的，其中经济建设是根本，政治建设是保证，文化建设是灵魂，社会建设是条件，生态文明建设是基础。在现代化建设的实践中，必须深刻领会五位一体总布局对于全面建成小康社会、实现民族复兴的重要意义，全面理解经济、政治、文化、社会建设和生态文明建设的内在联系，从中国特色社会主义事业全局来把握各方面建设的丰富内涵，自觉按照科学发展观的基本要求，全面推进经济、政治、文化、社会建设和生态文明建设，促进现代化建设各个环节、各个方面协调发展。唯有如此，才能形成经济富裕、政治民主、文化繁荣、社会公平、生态良好的发展格局，把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
    五位一体总布局是一个不断发展的开放体系。我们党对中国特色社会主义的认识经历了一个初步探索、逐步深化和丰富完善的历史过程。党的十八大报告将生态文明建设纳入五位一体总布局，提升到党和国家发展全局的战略层面。建设生态中国、美丽中国，推进永续发展，这是我们党对中国特色社会主义建设发展面临的一系列重大问题的科学回答，是对人民群众期待的郑重回应，是对现代化事业的不断探索实践，也是对中国特色社会主义理论体系的不断发展和丰富完善，体现出不断发展的开放性和包容性。
〖-ZW/正文〗
