〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国反恐战争的后遗症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近两天，巴基斯坦和伊拉克相继发生严重的恐怖爆炸事件。在巴基斯坦俾路支省首府奎达市，16日晚发生的爆炸袭击案至少造成84人死亡、200余人受伤。第二天，在伊拉克首都巴格达和其他城市又发生13起恐怖爆炸事件，至少造成26人死亡，另有125人受伤。
    发生在巴基斯坦和伊拉克的恐怖爆炸看似毫无关联，但往深里追究，不难发现一个共同现象：两国如今教派冲突激烈、反恐形势严峻，都与美国在多年前发动的两场声势浩大的反恐战争有很大关系。换句话说，巴伊爆炸不断、动乱不止，实乃美国在中东和南亚地区进行反恐的后遗症。
    巴基斯坦的伊斯兰教徒占全国人口的97%，而逊尼派穆斯林又占整个穆斯林人口的90%。什叶派和逊尼派穆斯林之间的冲突虽然早已有之，但大体在可控范围内，没有形成大规模的冲突和对抗。但2001年“9・11事件”之后，美国在阿富汗发动反恐战争，使得巴基斯坦一夜之间成为反恐前沿。
    然而，阿富汗塔利班与巴基斯坦有着千丝万缕的联系。巴基斯坦配合美国打击塔利班的举动，导致国内外一些极端恐怖势力和宗教组织将矛头直指巴基斯坦政府，一系列恐怖活动由此而生，教派冲突也日趋激烈，过去相对安宁的社会环境不复存在。
    伊拉克的情况也大抵如此。自美国2003年发动伊拉克战争后，当地的经济和安全局势每况愈下，爆炸袭击事件此起彼伏。究其原因，主要是美国推翻萨达姆政权后，伊拉克过去被压制的民族和宗教对抗情绪如魔鬼一般被释放出来，加上外部势力乘机介入，逊尼派穆斯林和什叶派穆斯林之间的对抗日益加剧，而库尔德人的分裂情绪也更加高涨。
    虽然伊拉克的民选政府已运作数年，但全国实际上早被分割成以教派和民族为单位的不同势力范围，各教派之间相互仇视，不断展开恐怖袭击。
    对于巴基斯坦和伊拉克的民众来说，持续不断的恐怖袭击造成巨大人员伤亡，搅乱了当地百姓的正常生活和工作，让他们时时生活在恐惧之中。
    而美国反恐的主战场阿富汗的情况也好不到哪里去。大小部族各自为政，长期的动荡削弱了政府管理能力，导致社会发展缓慢。经济的恶化又滋生恐怖主义，恐怖活动和教派冲突互为因果，使其陷入冤冤相报、自相残杀的恶性循环。
    伊拉克、巴基斯坦和阿富汗民众血泪当前，当地政府固然应当加强反恐努力，但美国是否也该对过去的外交政策有所反思？正是那种以推行“美国式民主”和反恐为由、不惜发动战争和介入他国内政的做法，打破了这些国家原有的力量平衡，播撒了仇恨的种子，使得极端宗教势力乘虚而入，让当地局势越来越乱，普通百姓难有宁日。
    （新华社北京2月18日电）
〖-ZW/正文〗
