〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面落实五位一体总布局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十八大精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021900701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    党的十八大的一个重大贡献，就是确立了经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体的总布局，提出了建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会、社会主义生态文明的发展道路，从而丰富了中国特色社会主义总布局的内涵，推进了中国特色社会主义事业的发展，使中国特色社会主义的理论和实践达到了新高度、进入了新境界，为全面建成小康社会构建了更为合理的框架，奠定了更为坚实的基础。
    拓展完善的总布局
    改革开放以来，我们党开创了中国特色社会主义，确立了“一个中心，两个基本点”的社会主义初级阶段基本路线，建设中国特色社会主义总布局不断拓展完善。以邓小平同志为核心的党中央郑重提出：我们在建设高度物质文明的同时，一定要努力建设高度的社会主义精神文明，从而形成了“两手抓，两手都要硬”的发展战略。党的十二届六中全会总结十一届三中全会以来建设中国特色社会主义的经验，明确提出了以经济建设为中心，坚定不移地进行经济体制改革，坚定不移地进行政治体制改革，坚定不移地加强精神文明建设的总体布局。以江泽民同志为核心的党中央，进一步提出建设中国特色社会主义经济、政治、文化的基本纲领，提出经济、政治、文化全面发展的小康社会目标。建设中国特色社会主义总布局的继续深化拓展，是党的十六大以来以胡锦涛同志为总书记的党中央带领全党，努力探索建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义这个根本问题的一个重要成果，是科学发展观对新形势下实现什么样的发展、怎样发展这一重大问题作出的一个新的科学回答。
    进入新世纪新阶段，我国发展的阶段性特征明显，经济社会发展不平衡、不协调、不可持续问题突出，社会矛盾增多，生态环境脆弱，发展难题凸显。我们党坚持又好又快的发展、以人为本的发展、全面协调可持续的发展、统筹兼顾的发展，充分认识到社会和谐、社会建设、社会文明对于中国特色社会主义全面发展的重要性，明确了构建社会主义和谐社会在中国特色社会主义事业总体布局中的重要地位，提出了建设富强民主文明和谐社会主义现代化国家的总目标，从而使建设中国特色社会主义总布局由经济、政治、文化建设三位一体发展为经济、政治、文化、社会建设四位一体，开拓了经济社会又好又快发展的广阔空间。
    党的十七大在确立经济、政治、文化、社会建设四位一体总布局的同时，明确提出了建设生态文明、成为生态环境良好国家的要求。几年来，我国更加自觉地建设资源节约型、环境友好型社会，努力改善生态环境质量，取得明显成效。我们党也清醒地意识到，资源环境状况与可持续发展的矛盾越来越突出，已经难以为继。实践和认识的发展，要求我们党进一步拓展完善建设中国特色社会主义总布局，把生态文明建设放在更加重要地位。党的十八大明确地把生态文明建设纳入建设中国特色社会主义总布局，把建设社会主义生态文明纳入中国特色社会主义道路，系统阐述了推进生态文明建设的战略意义、基本方针和主要任务，从而确立了建设中国特色社会主义五位一体总布局。从“一个中心”“两个文明”，到“三大建设”，再到“四位一体”“五位一体”，彰显了中国特色社会主义更为先进的理念、更为深远的视野、更为宏观的战略，表明中国特色社会主义道路更加完善，全面建成小康社会目标更加系统，中国特色社会主义事业更加稳固扎实、兴旺发达。
    有机统一的总布局
    建设中国特色社会主义五位一体总布局，把我们党对中国特色社会主义规律的认识提高到新的水平。着眼实现全面建成小康社会的宏伟目标，建设社会主义市场经济，就是要筑牢国家繁荣富强、人民幸福安康、社会和谐稳定的物质基础，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，全面深化经济体制改革，坚持走中国特色社会主义新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路，把我国经济发展活力和竞争力提高到新的水平。建设社会主义民主政治，就是要坚持走中国特色社会主义政治发展道路，继续积极稳妥推进政治体制改革，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主，加快建设社会主义法治国家，更加注重改进党的领导方式和执政方式，使我国社会主义民主政治展现出更加旺盛的生命力。建设社会主义先进文化，就是要走中国特色社会主义文化发展道路，增强全民族文化创造活力，积极培育社会主义核心价值观，推动社会主义文化大发展大繁荣，向着建设社会主义文化强国目标阔步前进。建设社会主义和谐社会，就是要以保障和改善民生为社会建设重点，加快推进社会体制改革，加强和创新社会管理，开创社会和谐人人有责、和谐社会人人共享的生动局面。建设社会主义生态文明，就是要树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，着力推动绿色发展、循环发展、低碳发展，为全球生态安全作出贡献，努力走向社会主义生态文明新时代。
    五位一体的总布局，内涵丰富、联系紧密，把握了中国特色社会主义建设的基本领域，抓住了全面建成小康社会的决定性方面，是一个相辅相成的有机整体。五位一体，是经济、政治、文化、社会、生态文明建设全面发展的总布局，蕴含着富强民主文明和谐的总目标，体现了社会要素与社会系统的统一，构成了生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路；五位一体，是社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会、社会主义生态文明全面建设的总布局，蕴含着社会主义的本质要求和发展规律，体现了社会主义与时代潮流的统一，构成了实现社会主义现代化的基本纲领；五位一体，是社会主义现代化建设各方面相协调，生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相协调的总布局，蕴含着社会结构相互依存、相互制约、相互促进的辩证关系，体现了社会结构关系与社会动力机制的统一，构成了符合科学发展要求的发展方式。
    五位一体总布局是一个有机整体，这就要求更加主动运用五位一体总布局的内在规律，把各项建设的系统功能充分发挥出来。要充分发挥社会主义市场经济建设在总布局中的基础功能，为建设中国特色社会主义提供充满生机、富有活力的经济支持；充分发挥社会主义民主政治建设在总布局中的保障功能，为建设中国特色社会主义提供人民主体、公平正义的政治支持；充分发挥社会主义先进文化建设在总布局中的引领功能，为建设中国特色社会主义提供凝聚人心、奋发向上的文化支持；充分发挥社会主义和谐社会建设在总布局中的促进功能，为建设中国特色社会主义提供安居乐业、稳定有序的社会支持；充分发挥社会主义生态文明建设在总布局中的支撑功能，为建设中国特色社会主义提供环境友好、永续发展的生态支持。
    全面小康的总布局
    全面落实五位一体总布局，是全面建成小康社会的必由之路，是坚持和发展中国特色社会主义的重要内容。
    更加自觉掌握科学发展观这一强大思想武器，把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程和各领域。全面落实五位一体总布局，必须以科学发展观为指导。要坚持科学发展观推动经济社会发展的第一要义，牢牢扭住经济建设这个中心，不断解放和发展社会生产力，为中国特色社会主义全面建设打下牢固基础；要坚持科学发展观以人为本的核心立场，始终把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为全面建成小康社会的出发点和落脚点，实现发展成果人民共享，在全面建设中促进人的全面发展；要坚持科学发展观全面协调可持续的基本要求，实现生产、生活、生态相适应，速度和结构质量效益相统一，经济发展与人口资源环境相协调；要坚持科学发展观统筹兼顾的根本方法，正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业中的重大关系，统筹改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作，统筹城乡发展、区域发展、经济社会发展、人与自然和谐发展、国内发展和对外开放，统筹各方面利益关系。总之，要以科学发展持续推动五位一体，在科学发展中全面落实总体布局。
    更加深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，把建设中国特色社会主义的总依据、总任务与总布局有机统一起来。当代中国的发展状况和前景，关乎党的命脉和前途，推进五位一体总布局和现代化建设全面进步，就是党执政兴国的基本规律。当代社会发展的整体性复杂性日趋增强，或相互促进、或相互掣肘，推进五位一体总布局和现代化建设全面进步，就是社会主义不断发展、长盛不衰的基本规律。人类只有一个地球，各国共处一个世界，社会主义中国对世界共同繁荣发展负有重要责任，推进五位一体总布局和现代化建设全面进步，就是适应当代世界发展趋势的基本规律。建设中国特色社会主义，总依据是社会主义初级阶段，总布局是五位一体，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，这三者密切相关。要以总依据为全面落实总布局的实践基础，推进总布局要牢牢把握社会主义初级阶段这个最大国情，坚持立足社会主义初级阶段这个最大实际，扎扎实实、稳步推进。要以总任务为全面落实总布局的目标指向，胸怀理想、坚定信念，不动摇、不懈怠、不折腾，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，共同创造中国人民和中华民族更加幸福美好的未来。
    更加注重推进生态文明建设，把加快转变经济发展方式作为推进生态文明建设的根本途径。十八大报告对大力推进生态文明建设作了系统深入的阐述，提出了建设中国特色社会主义总布局新的战略任务。面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态环境退化的严峻形势，要着力形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，以生态文明建设牵引发展方式变革，以发展方式变革推动生态文明建设，从源头上扭转生态环境恶化趋势，实现中华民族永续发展。生态文明制度是生态文明建设的基础建设，要把资源消耗、环境损害、生态效益纳入经济社会发展评价体系，建立体现生态文明要求的目标体系、考核办法、奖惩机制，营造爱护生态环境的良好风气。
    （图片合成：方 汉）
〖-ZW/正文〗
