〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微教育”阵地励志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春课堂 多姿多彩
    “微教育”阵地励志
    ■本报记者 张 旗
    幽暗寂静，这里是洞库导弹阵地。没有电脑，没有多媒体课件，在应急灯照射的课堂上，第二炮兵某旅五营教导员徐艳成正轻声朗读一位军嫂写给丈夫的信――
    “老公，虽然我们距离不远，却只能隔山想念……我骄傲，你是个有责任感的男人，更是个保卫国家的勇士！”该旅春节后的首堂政治教育课，就这样开始了。
    目前，该旅正搞封闭式演练，在阵地里的官兵们“与世隔绝”。前些天，有位军嫂发来一封情真意切的信，这让正准备教育教案的徐艳成眼前一亮：从“微话题”入手，展开“微教育”！
    征得当事人同意，徐艳成在“微课堂”上读那封信时，阵地上一下子安静了，信中饱含深情的话语触动了大家。“谁不希望与亲人幸福团圆？可军人的职责使命是保家卫国！”徐艳成说，“我们现在苦练本领，正是为了将来和亲人更好地团聚。”记者看看手表，整堂课还不到10分钟。
    阵地阴暗狭小，环境潮湿密闭。在这里搞教育，正襟危坐、我说你听的模式显然行不通。小马扎一摆，教员立马开讲，这就是阵地上的“微教育”课堂。
    对于这种教育形式，该旅副政委朱章平颇为赞赏：“内容看似零散，时间也不过几分钟，但是‘微课堂’符合演练实际，管用！”
    突如其来的集合号响起。官兵们登上战车，劲头十足。正要离开，记者发现洞库墙壁上贴着决心书，战士王海只写了两句话――
    “军人生来为战胜。战场不青睐弱者，勇往直前是战士的本色！”
    （本报北京2月18日电）
〖-ZW/正文〗
