〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训任务升级之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军大连通信士官学校教学转型的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文东/陈招辉/樊美廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文东 陈招辉 樊美廷
    去年12月6日，全军首个专门研究士官队伍建设理论的机构――空军士官队伍建设理论研究中心正式成立，标志着该校朝着建设一流士官学校的奋斗目标又迈出了可喜一步。
    2011年初，该校首次被上级赋予承担士官升级培训任务。一开始，不少教员对此不屑一顾，觉得凭自己多年的教学经验，搞升级培训还不是“小菜一碟”。然而，实际调查结果却令人意外：教员讲理论时头头是道，涉及到实践环节却缩手缩脚；毕业学员反映，在校所学的知识技能，到了部队常常无用武之地……
    深入分析原因后，学校党委“一班人”达成共识：必须着眼由学历教育向任职教育转型这个大方向，围绕加快转变通信士官人才培养模式这条主线深化教学改革。很快，学校明确了“紧盯部队人才需求创新人才培养模式，紧贴岗位任职需要突出专业技能培养，紧跟装备技术发展动态更新教学内容”的教改思路，按照集成训练和体系作战要求，他们对人才培养目标、课程设计等重大问题进行重新规划，一场深化教学改革的大幕随即拉开。
    ――突出信息主导，将信息素养纳入学员核心素质培养体系，明确“军政素质优，专业技能强、组训能力强、管理能力强”的“一优三强”标准，使人才培养顶层设计更加科学合理。
    ――坚持将“战场引入校园、台站搬进课堂”，大力推进模拟化、网络化教学，形成“成网系训练、成体系对抗”教学新模式，为强化学员岗位任职能力提供系统训练平台。
    ――针对培训类型多元化特点，积极构建内容递进、标准递增、能力递升的训练体系。推行非标准答案式考核，完善与部队联教联训机制，实施职业技术“双证制”考核评估模式。
    面对培训人员多、保障器材少等情况，学校着重从信息化教研环境、教学质量管理机制上寻求突破，逐步形成了硬件设施完备、管理机制科学的教研保障体系。按照训战一致的原则，该校通过快速搭建全要素实装通信网络，开展毕业学员综合技能强化训练，有效促进了学员岗位任职能力提高。去年底，由该校完成的《构建新型空军通信士官人才培育体系探索与实践》被评为2012年度军队优秀教学成果一等奖。近年来，该校95%毕业学员都能做到“毕业即上岗”。
〖-ZW/正文〗
