〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪老团长走边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月的流逝会卷走许多生活的积淀，但对秦尚清老人来说，戍边的记忆却如礁石般根植于脑海，挥之不去。他是我们团的老团长，40年前就曾经战斗在这里。年前，他突然打电话告诉我，想趁头脑清醒、行动方便时，再走一次边关路。作为后来者和现任团长，我怎忍心拒绝一位老首长对曾经抛洒过热血的土地的眷恋呢？元旦刚过，我便陪着他踏上了寻根之旅。
    我们的第一站是勐马边防连，老团长曾经在这里当了8年的连长。曾经低矮的瓦房、砖垫床板、竹藤桌椅和土窖炉灶，已被花园式营区取代。老团长不停地进班排、转菜地，看这看那。在营区一株高大的菠萝蜜树下，他默默伫立许久才说话。他告诉我们，当时物资匮乏，菠萝蜜便成了全连官兵都喜爱的美味。有一次，一个叫李绍海的通信员半夜偷偷地摘了一颗藏在工具房，本以为不会有人察觉。可没想到菠萝蜜独特浓郁的香味顺着门窗飘散出来，让他暴露无遗。老团长知道后很生气，罚他在菠萝蜜树下站了一天的军姿，“面树思过”。第二天清晨，李绍海随同老团长前往仑吾山巡逻，途中竟与残匪遭遇，虽然最后将对方赶出了国境，但连队4名战士却将年轻的生命永远留在了那里，其中一个便是李绍海。“是他第一个发现了敌情，把我扑倒在地，自己却迎面撞上了飞驰而来的子弹。他临走前告诉我，他是想把菠萝蜜摘给当地的一个孤儿小玉颜。女娃的父母在连队接防时给官兵充当向导，在一次巡逻中失足落下悬崖，意外身亡了……”老团长边讲边落泪。那天回到连队后，他亲手将那颗熟透了的菠萝蜜送到了小玉颜手中。
    已是深冬，亚热带丛林地也夹杂着丝丝凉气。恰逢连队官兵要到仑吾山方向执勤，老团长坚持要再走一次巡逻路，并叮嘱我们带上几颗菠萝蜜。沿着蜿蜒险峻的巡逻道一路向上，离界碑越近，老团长的脚步也愈加凝重起来。仑吾山上界碑矗立的地方，便是当年他带领战友同残敌拼杀的战场。手扶那依然挺立的界碑，想起生死相隔的战友，老团长潸然泪下。他把菠萝蜜逐一切开，一份份整齐地摆在界碑前，“战友们，吃一口吧，这是咱老连队的那棵菠萝蜜，还是那样甜。绍海，给你多留点，连长对不住你呀……”
    下了仑吾山，我和老团长又直奔孟连口岸。站在通往邻国的孟连大桥上，老团长手指前方，“和我从西藏到云南临沧、思茅（后改为普洱）边防一直并肩战斗了10多年的老搭档吴兴达就牺牲在这。”
    那是1974年8月的一天，部队获得情报，一股残匪将从口岸附近运送大批大烟、大米等物资到邻国交换武器弹药，上级决定组织清剿行动，由勐马边防连负责主攻任务。那次战斗打得异常激烈。最后，我方歼敌40余人，并缴获大量物资。就在官兵们清理战场时，从密林中打来一颗冷弹，连队指导员吴兴达应声倒下……
    在孟连县革命烈士陵园，我们找到了吴兴达指导员的墓。按照当时的规定，烈士牺牲要在当地埋葬。但吴指导员的家人担心他葬在边疆无人照看，坚持要求部队将他的尸骨送回老家。老团长当着全体官兵的面就郑重承诺：“有生之年，一定不会让烈士成为无人照管的孤魂。”指导员终于被顺利地安葬在了孟连县革命烈士陵园。为了这个承诺，老团长一守就是40多年。特别是1984年从团职岗位上转业时，他没有选择回大理老家，而是极力争取到离孟连县较近的澜沧民政局工作。每年他只要有时间，都要到烈士陵园祭拜一下那些牺牲的战友。
    “青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。”当年烈士倒下的地方，如今国门耸立，商贾来往，车水马龙，口岸上空国旗飘扬，正向人们展示盛世中华的繁荣与稳定。
    晚上我们落脚的勐啊前哨排，是我上任后带领官兵昼夜奋战几个月才建成的花园哨所。这里楼舍井然、鲜花茂盛、奇石林立。老团长刚进营区，就被哨所的美景深深打动，当看到哨兵坐在哨楼里就能操纵信息化设备将几十公里外的边境动态尽收眼底，他更是感到由衷的自豪和欣慰。
    那晚的夜深邃而寂静。前哨排哨楼上执勤哨兵的身影已拉得很长，可回忆着身旁老团长一路上的讲述和他对边关往事的深情缅怀，我一时思绪万千、睡意全无。想着一位离任几十年的老人还这样关心边防建设，如今重任在肩的我哪敢懈怠，这是职责所需、使命所系……
〖-ZW/正文〗
