〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新政策鼓舞士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的惠农政策，让我没了后顾之忧！”在2月18日上午的教育课上，西藏日喀则军分区某团安排休假归队官兵登台交流，主题是2013年中央一号文件给家乡带来的实惠。四营十三连下士、班长郭扬扬第一个登台。
    郭扬扬的父母疾病缠身，医药费成为家庭沉重负担，他一度曾想退伍回家找个工作，多挣点钱为父母治病。
    “现在家里的事我不用担心了！”郭扬扬说，“中央一号文件提到要继续提高‘新农合’政府补助标准。家乡政府今年将把大病保险纳入基本医疗保险范畴，俺爹俺娘有福了，我当兵也更安心了！”
    他的话引起在场官兵的共鸣。刚从湖南老家休假回来的七连副指导员元杰说：“现在不仅粮食提价，而且每亩地政府补贴100多元，我家种粮每年能收入好几万元！”
    官兵们纷纷登台诉说家乡新貌：发展农村生态经济、改善生态环境、繁荣生态文化，乡亲们都积极为建设“美丽中国”尽智尽力……
    一个话题一堂课，一个变化一层理。节后第一课，让官兵感受到了党的好政策给老百姓带来的实惠，坚定了大家爱党信党跟党走的理想信念。该团政委李亚军对记者说：“我们即将展开年度主题教育，今天这堂课算是开了个好头！”
    （本报西藏日喀则2月18日电）
〖-ZW/正文〗
