〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美外长进行电话交谈讨论叙问题和朝鲜局势
    据新华社莫斯科2月17日电（记者胡晓光）俄罗斯外长拉夫罗夫17日与美国国务卿克里进行电话交谈，讨论了叙利亚问题和朝鲜核试验后的局势，并探讨尽快举行个人会晤的可能性。
    拉夫罗夫和克里的通话结束了被美国媒体炒得沸沸扬扬的“俄美外长电话风波”。克里曾希望12日与拉夫罗夫就朝鲜核试验举行紧急电话会谈，但未能联系上正在非洲访问的拉夫罗夫。
    比利时将向马里增派军用直升机
    据新华社布鲁塞尔2月18日电 （记者王晓郡）比利时副首相兼外交大臣雷恩代尔和国防大臣德克雷姆18日分别表示，比利时将参加欧盟派驻马里的军事训练团，并在马里部署两架军用医护直升机。
    雷恩代尔表示，比利时还将同其他国家一道，对欧盟派驻马里的军事训练团进行“适当”保护。德克雷姆宣布，当法军预计于3月份结束其在马里的军事干预时，比利时也将撤回支援法军的两架运输机。
    在古巴治疗近70天后查韦斯返回委内瑞拉
    据新华社加拉加斯2月18日电 （记者徐烨）在古巴接受治疗近70天后，委内瑞拉总统查韦斯18日从古巴首都哈瓦那返回委内瑞拉。
    查韦斯18日凌晨在社交网站“推特”上写道：“我已经返回委内瑞拉并继续在这里接受治疗，感谢委内瑞拉和古巴人民，我们将会胜利！”
    巴一政府机构遇袭造成至少七人死亡
    据新华社伊斯兰堡2月18日电 （记者殷夏、贾瀚龙）据巴基斯坦媒体18日报道，巴基斯坦西北部白沙瓦的一个政府机构当天遭到武装分子袭击，至少7人在交火中身亡，另有7人受伤。报道说，一些抓获的歹徒被转移到白沙瓦巴拉地区的一个政府机构内，不明身份武装分子试图解救这些人，向政府机构发动袭击。5名安全部队人员和两名袭击者在交火中身亡。
〖-ZW/正文〗
