〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五位一体的时代价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庆宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五位一体总布局，标志着我们党对社会主义建设规律从认识到实践都达到了新的水平，治国理政方略更加完善，将为中国到2020年如期实现全面建成小康社会目标提供强有力的保障，对于建设中国特色社会主义具有深远的历史意义和重大的时代价值。
    五位一体总布局开创了中国特色社会主义事业的新局面。改革开放以来，我们党对社会主义现代化的认识不断深化，中国特色社会主义事业总体布局不断丰富和完善。改革开放以来，党着眼国家经济社会长远发展，注重从顶层谋划设计和研究探索中国特色社会主义建设总体布局，从“两个文明”一起抓，到经济建设、政治建设、文化建设“三位一体”，后又增加“社会建设”形成“四位一体”，增加“生态文明建设”形成“五位一体”，我们党对社会主义建设规律的认识越来越深刻，中国特色社会主义道路越走越宽广。
    五位一体总布局体现了科学发展观在当今时代的新要求。总布局框架内诸要素构成了一个全面协调可持续的有机整体，只有“五驾马车”并驾齐驱，才能促进生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相协调，不断开拓生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。五位一体总布局的提出，为国民经济社会增加了发展内涵的新元素，提升了发展品质的新标准，明确了发展方式的新目标，意味着中国进入21世纪后，要逐步实现从局部现代化到全面现代化，从注重经济总量增长的现代化到注重全面协调发展的现代化，努力使中国的现代化走上可持续发展道路。
    五位一体总布局反映了人民群众的新期待。总布局中五个方面的建设与全国人民群众的切身利益息息相关，是对人民群众美好生活新期待的响亮回应。改革开放30多年来，人民的基本生活得到较好保障之后，对物质生活水平和质量提出了新的更高要求，热盼我们党在加强和改进执政能力建设中，更加注重以人为本，把经济建设搞上去，使老百姓的生活水平不断提高；搞好政治建设，使群众享有民主更充分，法制更健全；推进文化建设，使公民道德素质更高；加强社会建设，使人与人之间关系更融洽；加强生态文明建设，使人民的生活环境更舒适宜人，更加期望过上民主法治、公平正义、诚信友爱、安定有序以及人与自然和谐的生活。
〖-ZW/正文〗
