〖ZQ/总期〗20129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵，如何学好十八大精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部引导新兵学习十八大精神的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜洋/杨勤学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织新兵学好十八大精神，坚定信党爱党的政治信念，扎实铸牢军魂，是新兵思想政治工作的重要任务。新兵入伍前对十八大精神了解多少？有什么区别于老兵的新特点？如何才能使学习更有针对性和实效性？1月中旬，笔者深入沈阳军区某部6个新兵营，随机挑选大学文化、高中文化和初中文化的新兵各100名，采取问卷调查、集中座谈等方式，进行调查了解。
    【特点】文化水平影响掌握程度
    【对策】学习典型示范引领
    新兵刘阳，入伍前是黑龙江大学的大三学生。谈起十八大报告，小刘对其中许多内容头头是道。像刘阳这样的大学生新兵不在少数，据了解，他们有的是在校期间参加了有组织的学习，有的是自身比较关注政治主动了解十八大精神。而高中文化程度以下的新兵群体，身边的学习氛围不浓，也没有人组织和引导，对十八大精神和理论的关注掌握情况不是很理想。
    调查中，100名大学生新兵中有82%表示入伍前就比较关注十八大，而这一情况在调查的100名高中生新兵和100名初中生新兵中只占到40%和10%。为此，该部根据新兵文化水平和掌握程度，科学区分层次，在利用大课教育主渠道的同时，发挥新兵学习典型的示范引领作用，采取“一带一”帮学的方法，带动新兵群体的学习。
    【特点】关注侧重民生方面
    【对策】强化军人使命意识
    调查中，从所列的8个方面关注点中，新兵关注重点是保障和改善民生、生态文明建设等与生活密切相关的内容。该部从强化军人意识和使命担当入手，讲好下面“三堂课”，帮助新兵尽快实现由地方青年向革命军人的转变。
    身份认同课。组织学习军人职责、军人誓词等内容，讲清战士的义务、责任，认清“为谁扛枪、为谁打仗”等问题；组织参观连队荣誉室、团史馆，开展“继承红军传统、争当红军传人”征文活动，举办“青春无悔从军路”演讲比赛等。
    形势政策课。该部主要领导走上讲台围绕热点话题，分析国家安全形势和军队使命任务。新兵陈龙飞说：“以前对‘天下虽安，忘战必危’‘国家兴衰，匹夫有责’这两句话的认识还只是停留在字面上，现在认识到自己已经与国家安全紧紧相连了。”
    使命担当课。该部以“中国梦、强军梦和我的从军梦”为题，组织新兵进行讨论，引导新兵将个人理想融入军队和国家建设。不少新战士纷纷撰写体会，在网络上发表感言。
    【特点】学习方式倾向多样化
    【对策】发挥新兵主观能动性
    调查中，在最喜欢的学习方式一栏中，76%的新兵选择了主题讨论、网络互动、参观见学等学习方法。该部吸收他们好的建议，注重发挥新兵主观能动性。
    用好网络平台。新兵何思雨，喜欢上网浏览新闻，新兵营把他和其他5位“网虫”集合起来，在团里开设的十八大学习专题网页上设立政工微博、军网论坛等版块，浓厚新兵学习兴趣。
    用好交流平台。开设“小兵谈大会”“我的军人梦”等讨论活动，发动新兵人人参与、个个登台，畅谈感悟。
    用好活动平台。充分利用驻地资源优势引导新兵感悟发展成就，印证科学发展魅力。组织新兵代表乘坐新开通的哈大高铁感受中国速度；走进鲅鱼圈、长兴岛、普湾新区等经济发达地区，领略中国奇迹，体会中国力量。
    沈阳军区某部 姜 洋、杨勤学
〖-ZW/正文〗
