〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法对军人行为的价值导向作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗随州〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法与军队行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的价值导向对军人行为起着支配作用。正确的价值导向能够在军营产生很强的凝聚力，对军队建设产生重要的促进作用；错误的价值导向可能导致军人思想混乱和行为失范，对军队建设造成消极的后果。我国军事法以国家意志的形式，体现了军事领域的无产阶级价值导向。它作为军人行为的规范和准则，从思想和行为两个方面对军人行为的价值观产生引导和制约作用。
    随着国家法制建设的不断完善和军事法律法规的逐步健全，依法治军成为军队建设的必由之路，军事法在军队建设中的作用也日趋重要。在当前社会主义市场经济条件下，如何发挥军事法对军人行为的价值导向作用，教育和引导广大官兵树立正确的军人价值观，防止非无产阶级价值观对官兵的腐蚀和冲击，是一个刻不容缓的问题。
    军事法的规范作用体现了国家所期望的军人价值导向。军事法律规范对军人行为产生作用（高尚行为受到奖赏，违法行为受到制裁）的过程，就是军事法对军人行为的价值导向作用得以实现的过程。这种作用可以从五个层面表现出来：一是军事法的指引作用，即军事法对军人行为可以产生指导、引导作用；二是军事法的评价作用，即军事法对如何评价军人行为提供了一个社会标准；三是军事法的教育作用，即通过军事法的实施给军人提供了一种示范效应，从而起到教育军人自觉遵纪守法的作用；四是军事法的预测作用，即军事法给军人提供了一套行为规范，军人具备一般法律常识后，就能从法律规范中看到自己行为会带来什么样的法律后果，使之知可为而为之，知不可为而不为；五是军事法的强制作用，即任何军人的违法违纪行为都要受到法纪的制裁。我国的军事法律法规，无不体现着爱国主义、共产主义和无私奉献、艰苦奋斗的无产阶级价值观，通过法律规范的指引、评价、教育、预测和强制作用，能够对军人行为产生良好的价值导向。
    普及法律知识，广泛开展法律教育，既是思想政治工作的一个重要手段，又是军事法产生价值导向作用的重要途径。一支军队和它的成员的价值导向，体现着这支军队的性质。我们的军队是在中国共产党的绝对领导下全心全意为人民服务的军队，必须具备全军统一的正确价值导向，才能树立良好的军队形象，完成党和人民赋予的一切任务。而且，保证全军统一的无产阶级价值导向，也是军队思想政治工作的一项重要任务。军事法作为体现国家军事意志的最高形式，它始终贯穿着无产阶级价值观。然而“徒法无以自行”，尽管军事法律法规的指引、评价、教育、预测和强制作用直接体现着无产阶级价值观，还必须通过对全体军人进行广泛的法律教育，使军人知法。知法之后才能在行为中更好地守法，才能把军事法中的价值取向变成军人自觉行为的指导。因此，普法既应当是军队思想政治工作的手段，又应当是军事法发生价值导向作用的重要途径。
    通过法律教育，把军事法的价值导向变成军人自觉行为的指导，必须着重解决以下几个问题：
    军人与军队和国家的协调统一问题。军事法是国家用以调整军事领域各种社会关系的法律规范，国家原则是其中贯彻始终、至高无上的原则。军队的一切建设，必须无条件地服从国家大局。军人的爱国主义和无私奉献精神，必须通过军人对军队和国家的绝对维护和绝对服从来实现。同时，军事法所体现的国家对军队和军人利益的保护，也应当在一切工作中予以落实，减少军人的后顾之忧，促进部队战斗力的提高。在规范军人行为上，军事法既鼓励进取、拼搏，又坚决反对任何本位主义和个人利己主义。
    权利与义务协调统一问题。军人的奉献永远是第一位的，但是，军事法仍然强调权利与义务的协调统一。国家号召军人讲奉献，不计个人得失，但法律的理性却不能失之偏颇，权利和义务，在军事法上必须协调统一。如果只讲义务，不讲权利，那就不符合社会主义的根本宗旨，在现实生活中也无法实行下去；反之，如果倚重权利，逃避义务，那就违背了人民军队的根本宗旨。权利和义务应协调统一，但绝不是平均统一，军队毕竟不是等价交换的市场，不能将权利义务关系和军人道义商品化、庸俗化，否则，无私奉献就会成为一句空话。
    纪律与公平的协调统一问题。严明的纪律是军队区别于其它社会团体的根本标志之一，军事法强调纪律的严肃性，强调任何军人的任何行为必须服从军队纪律。服从纪律也有个公平问题，纪律面前要人人平等。但由于军人之间存在着职务、岗位的差异以及由此而产生的职责不同，同时又有执勤与休息，战时与平时等时机的不同，因而在纪律的具体内容上也会有所不同。绝对公平只能是向后看齐，盲目攀比，放松对自己的要求，这样不利于部队全面建设。在纪律与公平的问题上，不能以公平为由拒不执行纪律，要坚持二者的协调统一。既确保部队铁的纪律得到实现，又切实有效地解决部队建设中出现的具体问题。
    奖励与制裁的协调统一问题。治军之道，赏罚严明。军事法赏罚并重，有功必赏，有罪必罚，奖赏先进是为了激励部队更好地履行职责，搞好部队建设；处罚在于制裁违法军人，教育部队，促进部队建设。奖励与制裁必须协调统一，不能因人制宜，忽重忽轻，否则，不仅不能起到积极作用，还会带来消极影响。在军人个人行为上，提倡不争功，不争名，不争利，但在军事法的导向上却应当是有功必奖。及时奖励有利于调动积极性，加强部队建设。
〖-ZW/正文〗
