〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市政府召开会议交流经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署今冬新老兵转运工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱哲乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京/征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月17日讯 朱哲、记者乔林生报道：北京市1995年冬季新老兵接待转运工作会议今天在这里召开。会议对去年冬季新老兵接待转运工作取得的经验进行了交流，部署了今冬新老兵接待转运工作。
    据悉，去冬北京市4个接待转运站和市军供站共接待运送了48万余新老兵。其中入伍新兵35万余人次，退伍老兵12万余人次，并且为6万余人次安排了就餐，为2315人安排住宿，解决车票2万多张。北京4个车站抽调100余名骨干参加接待转运服务工作，组织慰问演出37场，还组织了医疗专家义诊、电器维修、理发、旅途卫生咨询等项义务服务活动。
    今冬北京市新老兵转运工作与去年相比任务重、难度大，整个接待转运将历时4个月。北京市副市长、市新老兵接待转运工作领导小组组长何鲁丽在会上讲话时要求大家提高思想认识，齐心协力，团结一致，安全圆满完成今冬新老兵接待转运任务。会上，还表彰了一批先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
