〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注巴颜喀拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田木姜海洋王卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钱江杯后备力量建设“两个适应”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/石渠人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县级人武部在人民群众心目中是不换防的驻军。机构的特点和优势，赋予县级人武部在国防建设和社会生活中的神圣使命。四川甘孜藏族自治州石渠县人武部的官兵，以无私的奉献精神和优良的作风，忠实地履行我军全心全意为人民服务的宗旨，情系风雪高原，造福藏区群众。他们的事迹生动地表明，在地方经济发展和社会稳定中，人武部是值得信赖和有作为的。
    ――编者
    位于巴颜喀拉山南麓的四川甘孜藏族自治州石渠县，平均海拔4500米。地理学家广泛查证后确认，海拔4265米的石渠县城，是世界最高城。这里空气含氧量只有内地的55％，年平均气温-1.6℃，8级以上大风每年持续6个月，雪灾、风灾、雹灾不断，鼠害之烈，世界罕见。这处山高地远的偏僻角落，成都西去要翻越5座大雪山，长途跋涉1250公里，商旅视之为畏途，每每望而却步。
    石渠县人武部的官兵们，一茬接一茬，眷恋这片风雪高原上荒漠冷寂的冻土，与这里的6万藏族牧民结下兄弟般的情谊，像一团火，把党和人民军队的温暖传导到藏胞的心田，以满腔忠贞和无畏的艰辛，为这里的繁荣稳定和藏族同胞的幸福安宁作出了突出的贡献。
    “是谁帮咱们修公路？是谁帮咱们架桥梁？是亲人解放军，是救星共产党”
    石渠县境内过去没有一寸公路，物资运输全靠人背畜驮。石渠人武部一成立，就遵照毛主席“为了帮助各兄弟民族克服困难，努力筑路”的指示，率领民兵与筑路部队并肩战斗，仅凭撮箕、扁担和钢钎等落后工具，逢山开路，遇河搭桥，修通了全长220公里的交通干道――马（马尼干戈）石（石渠）公路。
    然而，关山重重。险峻的雅砻江将中区、东区的6个乡阻隔，过往藏胞只能冒险涉水过江，世代以来不知有多少人畜因此而丧生。1979年10月，县人武部又率领筑路大军在雅砻江架起了长106.5米、宽5米、钢筋混凝土片石结构的蒙沙大桥，使雅砻江上第一次有了便利和安全的通道。大桥通车那天，成千上万的藏汉群众欢天喜地赶来，将一条条哈达系在桥栏杆上。
    80年代以来，石渠县人武部组织民兵筑路不息，建桥不止，相继修建了洛奔、虾东、西呷等6条总长796公里的公路，修建大小桥梁50座。如今，这里已形成了东连甘孜，南接西藏江达县，西通青海西宁市、玉树藏族自治州，辐射县内乡镇的公路交通网络。
    石渠人民怎么也忘不了为他们编织幸福彩带的县人武部副部长维吾降初。从1989年夏天开始，维吾降初一直带领1000多名民工在海拔5000多米的雪山上修建洛（须）奔（达）公路。他与民工一起打炮眼，抬石头，挖土方，整整一个夏季，没有离开工地一步，身上被强烈的紫外线剥去了一层皮。进入冬季，维吾降初带领筑路大军冒着零下20多摄氏度的严寒，在冰大坂上坚持施工。5公斤多重的铁锤把他的双手虎口震裂，鲜血结成浓黑的伤痂。夜晚在山洞宿营，第二天起来，头发、眉毛冻成白霜。1992年春节前突击收尾工程时，维吾降初父亲病故，人武部驾驶员带着“父病故速归”的3封加急电报赶到工地，接他回家料理父亲后事。他对驾驶员说：“施工正处在节骨眼上，我怎么能离开呢！”两年多的时间，维吾降初把全部心身倾注在这条公路上，没休息过一天。通车典礼上，县长阿本把一条洁白的哈达挂在他的脖子上，激动地说：“你是石渠人民的有功之臣啊！”
    千百年来，这里的藏胞一直过着“牛粪取暖、酥油点灯”的日子。1989年5月，县委、县政府决定在翁曲河上修建水力发电站。县人武部派出5名干部，率领800多名民兵、民工承担了施工任务。这里无冰冻期短，为了抢时间，官兵和民兵轮流潜入水流湍急、冰冷刺骨的河水中挖沙装石，拦河筑坝。整整4个月，一刻也没有歇手，夜以继日，使工程赶在国庆节前竣工试机。开闸发电这天，石渠县举行了有史以来最隆重的庆典，4个民兵方队进行了军事表演，数百名藏族男女青年载歌载舞。县委书记龙维新兴奋不已：“今天晚上，我们就可以通过电视看到精采的国庆文艺晚会了！我们永远也忘不了为石渠老百姓带来‘夜明珠’的解放军！”
    “巴颜喀拉的吉祥鸟，飞到草场，飞到毡房，为我们消灾除祸，带来幸福安宁”
    巴颜喀拉山的5月，冰雪依然，万物企盼着复苏。没想到，一场罕见的特大暴风雪突然降临。人武部全体官兵分三路赶赴重灾区。积雪达两三尺厚，分不清哪是沟、哪是路。政委蒋永勤带领的一个组顺着电线杆延伸的方向，日夜兼程，艰难地前行。第二天夜里，汽车掉进冰窟窿。蒋政委头部被撞出一个大口子，血流如注。随行人员撕破衣服包扎他的伤口，刨开积雪，又重新上路。整整一夜，他们只走了20多公里。第二天夜里到达海子山，风雪漫天扑地，车子再也爬不动。3人摸黑从牧民那里借来马匹，继续赶路。从县城到瓦须乡，240公里路程，走了3天3夜。灾民见到雪地里走来一队人马，顿觉浑身涌出一股暖流。顾不得长途跋涉的劳累，蒋政委立即组织民兵分头转移牲畜，安顿灾民。夜晚，3人与灾民一起蜷缩在帐篷里，身上的棉衣，外层被冻成硬邦邦的“盔甲”。这次紧急救灾，人武部倾巢而出，持续近一个月，共救出被大雪围困的牧民2200余人，抢救牲畜3万多头。回到县城，人武部又立即发起了向灾民捐献粮食、茶叶、盐巴和衣物的活动。
    1992年11月30日凌晨2时30分，石渠县发生强烈地震。县人武部房屋倒塌，损失严重。官兵们顾不得这些，几个小时后，全体出动，赶到位于震中的格孟乡，组织民兵转移伤员，搭建临时住房。夜晚，又分头带领民兵站岗巡逻，维护社会治安。县委、县政府领导在抗震救灾表彰大会上赞扬人武部：“这么严重的灾害，全县灾民安定，社会秩序良好，人武部官兵和民兵立了大功！”
    有关专家实地考察后估计，石渠县草场上的山鼠超过2亿只。这么多山鼠啃吃草根，将使大片草场成为不毛之地，给牲畜带来严重威胁。从60年代起，石渠县人武部就组织民兵把灭鼠列为一项经常性的活动，对畜牧业的稳定与发展起了重要作用。近几年来，他们又积极探索化学灭鼠的成功之道，建起中小型网围栏20余万亩。为了更有效地控制鼠害，去年夏天，县人武部组织民兵开展了一次最大规模的灭鼠行动。除留两名干部值班外，大部官兵带着帐篷、口粮和灭鼠药物，分赴鼠害肆虐的草场安营扎寨。他们将民兵排成“长龙阵”，步步进逼，遇坑逢洞施放鼠药，每天推进20余公里，连续3个多月没有离开草场，人人脸上被强烈的紫外线剥去了厚厚一层皮。由于长时间接触鼠药，有的人脱了指甲盖，甚至手指溃烂变形。
    石渠是个贫困县。90年代第一春，后勤科长布泽仁打着背包住进了德荣马乡。在帮助牧民大力发展畜牧业的同时，他鼓励大家发展运输、药材和经商。牧民拉增一家3口只有两头牲畜，布泽仁为拉增拉去木料、砖头修房造屋，还动员大家募捐，供拉增家购买种畜，发展生产。不到两年，拉增家的牲畜就发展到20多头。
    1993年严冬，在远牧点的郎杰10多头牲畜全部冻死，一家4人吃完仅剩的一点糌粑和奶渣，蜷缩在帐篷里呻吟。正在郎杰一家十分绝望之时，在雪地里艰难地行走了一天的布泽仁拄着木棍，背着面粉、盐巴和药品，一瘸一拐地出现在郎杰面前。郎杰急忙把疲惫不堪的布泽仁扶进帐篷，这才发现布泽仁的双膝已磨烂，军裤上沾满了血迹，双脚只剩一只鞋，肿得老大。郎杰跪在地上，蠕动着嘴唇，话未出口，泪水已滚落下来。布泽仁赶紧生火取暖，化雪取水，和面给郎杰一家充饥。后来，布泽仁拉着乡领导多次来到郎杰家，还送去了救济款、物资和药品。开春后，又专程送去几只小牦牛和羊羔，帮助郎杰一家度过了最艰难的时期。
    布泽仁一连在扶贫点蹲了4个多月，没尝过一口新鲜蔬菜，也没洗过一次澡，胡子长得足有3寸长，体重整整下降了8公斤。回到家，妻子、女儿都不敢认他。见到久别的家人，换上干净的衣服，布泽仁却并不显得开心，心里反而觉得沉重。回到自己的家，他心里反而更加牵挂着拉增、郎杰和德荣马乡的其他乡亲。
    第二年，县人武部在县机关、部门发出扶贫倡议，并率先立下扶贫责任状：两年内，现役军官每人包10户贫困户脱贫，区、乡武装干部每人包8户，民兵干部每人包5户。今年8月，县人武部在西区包扶的96户，经四川省扶贫工作组检查验收，确定已全部越过了温饱线，并转发了他们的扶贫经验。
    “雪山上明明亮亮满天星，那是亲人解放军，拨亮我们心里的灯，给藏区带来科学文明”
    石渠县23个乡镇都办起了以普及科学文化为主的“青年民兵之家”。在县长阿本看来，人武部为石渠人民办的件件好事中，这一件尤其功德无量。他颇有感触地说：“这几年，牧民们素质不断提高，社会秩序逐渐好转，打架、斗殴、偷盗等不良行为和案件大为减少，一个重要原因就是‘青年民兵之家’发挥了作用。”
    1985年底，政委刘承权带着一名干事来到洛须乡调查论证，筹办“青年民兵之家”。半个月后，他在洛须乡建立起甘孜州第一个“青年民兵之家”。县人武部在这里召开了乡、镇武装部长和民兵骨干现场会，推广经验。不到3个月，全县23个区、乡（镇）的“青年民兵之家”相继诞生。
    为了使藏族青年都能够参加“青年民兵之家”的学习，官兵们走到哪里，都挨家串户动员，向牧民宣传学习科学文化的重要性。有些牧民开始不以为然，官兵们走进毡房，跟随到牧场，反反复复做思想工作。春风化雨，参加学习的青年越来越多。部党委把安排好“青年民兵之家”的活动，搞好科学文化的普及，列为全县民兵工作的一大要务。政工科以主要精力推动着这一工作，在有关部门的配合下，使学习内容逐渐由浅到深，由少到多。“青年民兵之家”已由当初学习汉文、教唱歌曲，发展到现在的学语文、数学、法律知识和传授科学养殖、防病治病等致富本领。
    “青年民兵之家”不仅是牧民学知识、学本领的夜校，还是播撒现代文明的场所。一大批经过“青年民兵之家”学习的藏族青年，如今已经不再满足于一根牧鞭甩到死的人生，绝大多数人已经既懂藏文，又会汉语，成为牧区最有活力和希望的群体，许多已成为新一代的牧区基层骨干，有的还走出牧区，开办起公司或工厂。
    “藏族和汉族，兄弟情相依，我们的妈妈叫中国”
    常年生活在石渠这样天高地远的民族地区，石渠县人武部官兵的心里有一种神圣的信念和目标。
    他们组织广大牧民和群众认真学习党和国家的民族法规，走到哪里，就把党的民族团结政策宣传到哪里。《藏族和汉族是一个妈妈的女儿》、《共产党来了苦变甜》、《民族团结幸福多》等歌曲，他们走到哪里就教唱到哪里。民兵集训和活动，安排的电影总少不了《农奴》和《万水千山》。
    有一年，蒙沙乡和宜牛乡发生一次大的草场纠纷，事情惊动了甘孜州和四川省领导。县委、县政府把解决这场纠纷的重任交给了县人武部。政工科长泽翁仁真火速赶到现场。“解放军来了！”人们闻讯，像迎接远方回来的亲人一样围了过来。本来对立得很僵的双方牧民，激烈的情绪立即松缓过来，争相向着泽翁仁真表态：“我们相信金珠玛米。金珠玛米怎么说，我们照办。”泽翁仁真把双方头领召集到一起调解，双方心服口服，当场将各自手中的械具交了出来。之后，泽翁仁真又召开双方村干部会协商。之后的17天，又根据双方协议，现场划界、标图、立碑，使这场纠纷圆满地得到解决。泽翁仁真离开的那天，和好如初的牧民欢欢喜喜汇成长列，把他送了一程又一程。
    1991年冬季，长沙干马乡和毗邻的青海省达日县的一个藏族村落，因牲畜问题发生矛盾。双方派代表赶到县城，要请人武部出面调解。官兵们热情地接待了他们。部领导一一给他们谈了话。说也奇怪，一到人武部，双方代表再也不争执，只是一个劲地点着头听，似乎忘却了是来打官司的。部党委派军事科长郭继才同双方代表一起赶回现场具体解决。郭继才头顶漫天飞雪，骑马一天一夜，到了现场，给重点人员一一做通思想工作。情和理犹如明灯，使双方当事人心里亮堂起来，都感到内疚，看热闹的牧民则发出指责：“真不应该，害得解放军辛辛苦苦赶来。”“搞出乱子来，对得起解放军兄弟吗？”没多久，石渠县和达日县互派代表到人武部致谢。石渠县委书记龙维新感慨尤深：“我们的解放军是好样的，关键时候过得硬。”
    （本文照片 王卫红、田木摄）
〖-ZW/正文〗
