〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这笔修车款该怎样分担？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54774部队王坚读者：
    你来信说：探家期间你和小刘征得朋友小李的同意，你骑上他的摩托车带小刘去玩，不慎将摩托车撞坏，修车花的钱都是由你负担的。你问：修车款该怎样分担？
    根据《民法通则》第117条“损坏国家的、集体的财产或他人财产的，应当恢复原状或折价赔偿”的规定，在这个法律关系中，你是应当承担主要责任的。至于小李和小刘是否应承担责任，承担多大责任，要根据他们在本次事故中有无过错及过错程度而定。如摩托车是非准驶车辆，或你没有驾驶证，或你驾的摩托车是非驾驶证准驾车型，那么车主小李就有过错，要根据《民法通则》第131条“受害人对于损害的发生也有过错的，可以减轻侵害人的民事责任”的规定，按小李的过错程度来确定其应承担的责任。确定小刘的责任，也适用上述的过错责任原则，即使小刘没有责任，也可根据公平责任原则，让其予以适当补偿。
    北京军区某部法律顾问处律师 张春山
    北京军区政治部司法办协办
〖-ZW/正文〗
