〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁生仁杜安富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平遥县人武部档案管理达国家三级标准
    本报讯 梁生仁、杜安富报道：经地方档案部门验收，山西平遥县人武部档案管理达到国家三级标准，山西省档案管理局为他们颁发了达标证书。平遥县人武部按照国家档案管理标准和军事机关档案管理及使用的要求，系统地整理了6大门类档案287卷，各种编研资料10万余份，制定了立卷归档等管理制度，并利用微机进行档案检索。
    德兴市人武部帮助企业训练大学毕业生
    本报讯 傅德峰报道：江西德兴市人武部自1991年开始，每年为亚洲最大的铜矿――德兴铜矿举办一期大学毕业生岗前军训班，5年中共训练大学生345人。受训学生除进行队列、射击等军事技能训练外，还学习国防法规、军事理论、军兵种知识和现代兵器知识，他们受训后大多被吸收为基干民兵。
    沧州运输总公司坚持民兵先训后编
    本报讯 刘东方、苏刘报道：河北沧州运输（集团）总公司每年新上岗的青年干部职工和分配来的大、中专毕业生，无论男女都要接受公司武装部进行的25天军事训练，然后视情编入民兵组织。今年，经公司总经理、党委书记兼公司人武部第一部长曹永堂提议，对驻塘沽、鞍山等地几个分公司的民兵连进行了强化训练，并为公司战备运输团和民兵应急分队配齐了制服、对讲机和执勤装备。
    交口县拨款修建民兵武器仓库
    本报讯 刘方彦报道：山西交口县政府日前拨出60万元专款，动工新建现代化民兵武器装备仓库。县委、县政府主要领导一如既往关心武装部建设，该办的事不推，该解决的问题不拖。分管武装工作的副书记王贵双组织城建、土地等部门多次选址，征用了5.4亩土地用于新建武器库。
    肇庆市民兵应急分队举行森林防火演习
    本报讯 骆伟门、廖生武报道：立冬刚过，广东肇庆军分区组织民兵应急分队举行森林防火演习。演习在国家和联合国确定的自然保护区进行，民兵应急分队使用了先进的森林灭火装备。该地区拥有热带、亚热带珍稀植物1700多种，森林防火任务十分繁重。近几年来，民兵和预备役部队为扑灭山火共出动120多次，挽回经济损失300多万元。
    某预备役团关闭营业性舞厅
    本报讯 陆苏平报道：南京军区某预备役团几年前租给地方一个单位办起的一家营业性歌舞厅，按照上级规定，现已关闭，租出的房屋同时收回。团机关3部地方程控电话也按部队管理规定全部拆除。该团还专门腾出房间，让原来分散住在家里的志愿兵集体住宿。
〖-ZW/正文〗
