〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石拜会印度总统夏尔马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在欢迎宴会上强调中国将加强同周边国家睦邻关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家声严锋冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里11月16日电 （记者李家声、严锋、冯秀菊）正在印度访问的全国人大常委会委员长乔石今天晚上拜会了印度总统尚卡尔・达亚尔・夏尔马，双方表示希望扩大两国合作领域。
    夏尔马说，印中两国在政治、经济、科技、文化等领域均应进一步扩大交流与合作。现在两国都在改革开放，这为两国扩大合作领域开辟了广阔前景。
    乔石说，中国政府重视发展与印度的睦邻友好关系和传统友谊。近年来，中印关系得以全面改善和发展，政治、经贸、科技和文化等方面的互利合作关系都有积极进展。
    在会见中，乔石转达了江泽民主席对夏尔马总统的亲切问候。夏尔马请乔石转达他对江泽民主席的良好祝愿。
    今天下午，乔石还会见了印度副总统、联邦院议长科切里尔・拉曼・纳拉亚南，双方就进一步加强和扩大两国在各个领域里的合作与交流交换了看法。
    据新华社新德里11月16日电 （记者冯秀菊、严锋、李家声）中国全国人大常委会委员长乔石今晚在此间说，中国需要同所有国家发展友好合作关系，特别要同周边国家加强睦邻友好关系。将来中国实现了现代化，国力增强了，仍将这样做。
    乔石是在印度人民院议长希夫拉杰・帕蒂尔为他举行的欢迎宴会上说这番话的。
    他强调说，中国永远是维护和平的坚定力量。中国将坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策。
    乔石说，中国愿意看到南亚各国之间和睦相处，互利合作，共同发展。对于彼此间存在的历史遗留问题，希望能通过友好协商，妥善解决，以维护南亚地区的和平、稳定与发展。
    乔石在讲话中还谈到了近年来中印两国和议会关系的改善和发展。
    帕蒂尔议长说，近年来，印中关系得到了实质性发展，印中经济和贸易关系也得到了实质性改善，在其他领域的合作呈现良好的发展势头。当前两国关系发展的积极趋向符合两国和两国人民的根本利益。
    他说：“我们愿意和中国一起努力解决两国悬而未决的边界问题和完全落实1993年9月签订的维持印中边界和平与安宁协议的各项措施。”
    他还说，两国应当共同努力进一步扩大合作领域和丰富两国之间的双边贸易、工业、科技合作内容。
    新华社班加罗尔（印度）11月17日电 （记者冯秀菊、严锋）中国全国人大常委会委员长乔石今天晚上乘专机从新德里经阿格拉抵达印度南部重要工业城市班加罗尔访问。
    班加罗尔是卡纳塔克邦首府，印度第七大城市。
    乔石在机场受到卡纳塔克邦议长库马尔・拉梅什和邦政府工业部长帕特等官员的迎接。
    乔石今天上午在新德里参观了国家博物馆，并前往中国驻印度大使馆看望了使馆和其他中国驻印机构的工作人员。
    乔石代表党中央、国务院和全国人大向他们表示亲切问候，并勉励他们继续为中印友好关系的发展作出贡献。
    乔石和夫人郁文一行今天下午离开新德里时，印度人民院议长帕蒂尔等前往机场送行。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
