〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清结束非洲6国访问回国
    中国国务院副总理李岚清结束了对科特迪瓦的正式友好访问，16日晚离开阿比让回国。科特迪瓦是李岚清此次非洲之行的最后一站。此前，他访问了马里、几内亚、塞内加尔、加蓬和喀麦隆。
    （据新华社）
    李铁映在法中委员会发表演讲
    正在法国访问的中国国务委员兼国家体改委主任李铁映16日出席了法中委员会组织的演讲会，向与会的法国工商界人士介绍了中国改革开放的情况，并回答了他们提出的有关中国经济特区、外商投资等问题。
    （据新华社）
    国歌纪念音乐会即将在京举行
    为纪念《义勇军进行曲》创作60周年，中宣部、文化部、解放军总政治部定于12月4日在人民大会堂举办“国歌纪念音乐会”。
    （据新华社）
    广州从化将兴建“中国历史城”
    经国家文物局和广州市人民政府批准筹建的“中国历史城”已在广州从化开始兴建。这一建筑群包括14个历史大观园、8条古文化街、6个文物馆等，将全面反映我国从远古到新中国成立上下5000年的发展历史。
    （汪泾洋）
    小泽一郎说日本必须反省历史
    日本在野党新进党干事长小泽一郎16日说，日本对从前的历史作出反省是日本同中韩等国建立相互信任、面向未来关系的先决条件。
    （据新华社）
    韩前总统卢泰愚因受贿罪被捕
    韩国前总统卢泰愚16日在汉城被检察机关逮捕。卢泰愚是因收受巨额政治资金而被捕的。韩国检察机关指控他犯有受贿罪。前国家元首被逮捕在韩国历史上还是第一次。
    （据新华社）
    亚太经合组织部长级会议闭幕
    为期两天的亚太经济合作组织第七届部长级会议17日下午在日本大阪闭幕。会议发表联合声明说，今年亚太经合组织的活动重点是制定旨在达到《茂物宣言》目标的行动议程。中国副总理兼外长钱其琛和对外贸易经济合作部部长吴仪出席了会议。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
