〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国财政部公告（第5号）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财政部/公告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据《中华人民共和国国库券条例》，现就发行1995年第二期凭证式国库券公告如下：
    一、1995年第二期凭证式国库券（以下简称“本期国库券”）计划发行60亿元，期限3年，从11月21日开始发行，12月16日结束。
    二、本期国库券从购买之日起开始计息，到期一次还本付息，不计复利。持满3年的，年利率为百分之十四，并实行保值贴补。
    三、本期国库券可以记名、可以挂失，不上市流通；发行期结束后，持券人可随时到原购买网点提前兑取，利率分档设定。
    四、本期国库券由中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国人民建设银行、交通银行和各地国债服务部承购后，面向社会销售。居民个人和其它投资者可到上述机构办理购买事宜。
    特此公告。
    中华人民共和国财政部
    1995年11月17日
    （新华社北京11月17日电）
〖-ZW/正文〗
