〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在共青团十三届四中全会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新形势对共青团工作提出更高要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐维红胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团工作/共青团十三届四中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电 （人民日报记者唐维红、新华社记者胡晓梦）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛在今天闭幕的共青团十三届四中全会上指出，新的形势和任务对团的工作提出了更高要求，党对共青团寄予殷切希望。各级团组织要以党的基本理论、基本路线和基本方针为指导，紧紧围绕经济建设这个中心，牢牢把握全党全国工作大局，密切结合青年和青年工作实际，全面落实党的十四届五中全会精神，团结带领全国各族青年，为实现跨世纪的宏伟目标艰苦奋斗，建功立业。
    胡锦涛在讲话中结合当前我们面临的国际国内新形势，阐述了党的十四届五中全会的重大意义。他说，今后15年，对于我们党和国家，对于中华民族确实太宝贵、太重要了。党的十四届五中全会通过的《建议》，突出地强调了实行两个具有全局意义的根本性转变，这是实现今后15年奋斗目标的关键所在。共青团作为先进青年的群众组织，要充分发挥自身的特点和优势，把促进这一战略性转变，作为服务经济建设中心的重要指导思想，团结带领广大青年在发展农村经济、推动国有企业改革、促进精神文明建设等方面发挥生力军和突击队作用。
    胡锦涛指出，中国能否在二十一世纪的国际竞争中争取主动，在新的世界格局中占据有利地位，在很大程度上取决于国民素质的提高和人才的培养。他强调，提高青年素质，培养青年人才，最根本的是要坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装青年，用爱国主义、社会主义、集体主义思想教育青年，强导青年在实践中增长才干，磨炼意志，展示才华。
    胡锦涛强调，做好青年工作，是关系党和国家前途命运的大事。各级党委要从战略高度充分认识青年工作的重要意义，充分发挥共青团的助手、后备军作用。要按照党的十四届四中全会、五中全会的要求，解放思想，拓宽视野，抓紧培养和选拔优秀年轻干部，及时配齐、配好省、地、县团委领导班子。
    这次全会部署了共青团当前和今后一个时期的工作。审议通过了《关于团结带领广大团员青年为实现跨世纪宏伟目标艰苦创业的决定》和《跨世纪青年人才工程实施纲要》。
    全会增补孙金龙、周强为团中央书记处书记。
〖-ZW/正文〗
