〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束访韩后出席亚太经合组织领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席离韩抵大阪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离韩时致电金泳三总统对韩方的热烈欢迎和盛情款待深表谢意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴吴志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织领导人/非正式会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大阪11月17日电 （记者薛永兴、吴志强、橐保┲谢人民共和国主席江泽民今天下午乘专机抵达大阪，出席将于19日在这里举行的亚太经济合作组织第三次领导人非正式会议。
    江泽民主席和夫人王冶坪是在圆满结束对韩国为期5天的国事访问后飞抵这里的。
    江泽民主席在机场受到日本外务省政务次官福田康夫，通产省政务次官大白田章宏、嘉藤纪文，大藏省政务次官木尾原敬义和大阪府知事山田勇（横山诺克）的迎接。
    先期到达大阪的国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、对外贸易经济合作部部长吴仪、外交部副部长李肇星、中国驻日本大使徐敦信和驻大阪总领事刘智刚等也在专机舷梯旁迎接江泽民一行。
    从明天起，江泽民主席将开始一系列重要会晤，并出席亚太经合组织第三次领导人非正式会议。这是江泽民继出席1993年西雅图会议和1994年茂物会议之后，第三次出席亚太经合组织领导人非正式会议。
    陪同江泽民主席访问韩国的特别助理曾庆红、王维澄，外交部副部长唐家璇，特别助理由喜贵等也同机到达。
    新华社济州（韩国）11月17日电 （记者汤水富、张忠义）中国国家主席江泽民圆满结束对韩国为期5天的国事访问，今天下午乘专机离开这里赴日本大阪出席亚太经济合作组织第三次领导人非正式会议。
    江泽民此次访问是中韩两国自1992年8月建交以来中国国家主席首次访韩。访问期间，江泽民主席同金泳三总统举行了坦诚、深入的会谈，并会见了韩国会议长黄珞周、国务总理李洪九以及其他政治、经济界人士，在韩国会发表了重要演讲，还参观访问了一些著名企业。访问取得了圆满成功。
    江泽民和金泳三在会谈中就进一步发展中韩两国睦邻友好关系以及共同关心的问题交换了意见，达成了广泛的共识。两位领导人对中韩建交以来两国关系的发展及取得的成果给予了充分的肯定，并表示两国政府将继续作出努力，使中韩睦邻友好和互利合作关系得到进一步发展。
    江泽民在结束访问时致电金泳三，对韩方在他访问期间给予的热烈欢迎和盛情款待深表谢意。
    江泽民说：“我相信，我与总统阁下的会谈以及与贵国各界人士的会晤和接触，进一步增进了我们之间的了解和信任，有利于促进两国睦邻友好合作关系的深入发展，也有利于朝鲜半岛及亚洲地区的和平与稳定。”
    今天下午在江泽民一行离开济州岛赴大阪前，韩国国务总理李洪九代表正在国外访问的金泳三总统打电话与江泽民主席话别。江泽民向李洪九并通过他向金泳三总统和韩国政府表示衷心感谢。他说，由于韩方的周到安排，访问取得了圆满成功，他感到非常满意。
    陪同江泽民访问韩国的中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，国家经济贸易委员会主任王忠禹，化学工业部部长顾秀莲今天下午在这里与江泽民主席和夫人王冶坪道别。丁关根一行将于18日从汉城乘中国国际航空公司班机回国。济州道知事慎久范、中国驻韩大使张庭延等到机场送行。
    11月17日，前来出席亚太经合组织第三次领导人非正式会议的江泽民主席乘专机抵达大阪关西国际机场。图为江主席在机场接收女青年献花。
    新华社记者 兰红光摄（传真照片）RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
