〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年老兵退伍工作的新现象――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两费”发放不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口11月15日电 记者彭泽成、毕永军报道：来自广西的老战士曹平是连队挂号的“贫困户”。当指导员韩亚军向他透露连队准备给他救济款时，他的回答是：“要致富靠自己，救济款还是给别人吧！”指导员先是一愣，转而为喜：现在的战士就是不一样了！
    其实，类似情况并非该连独有。据海南军区政治部向记者提供的材料：今年所属部队的退伍老兵中，许多人对是否给予困难救济和医疗补助持“无所谓”态度，其中相当一部分战士表示“不要”。到目前，没发现一人伸手要救济，没有一人开“病”、“残”证明条。
    老兵困难救济费、医疗补助费的发放，曾是困扰基层干部多年的难题。如今出现的这种可喜现象并非偶然。据记者了解，“两费”发放不再难的原因有三：一是改革开放使战士们的家乡变得富裕了，部队不但救济费和医疗补助费发不下去，部分战士还拿出钱来要求连队留用；二是对未来充满信心。农村籍战士姜中亚说：“有钱没钱都过年。现在不是靠救济过日子的年代了，百儿八十元的解决不了大问题。”三是少数有困难的老战士，平日家乡政府和部队就给予一些帮助，困难得到一定解决。也有个别人有心领救济和补助，看到战友的高姿态，不好意思再开口。
    海南军区政治部郑主任说，领导机关要注意对这些新情况及时引导。该军区还以此为题对老兵进行教育，让大家看到，“两费”钱虽少，却体现了组织对老战士的关心和爱护，并要求基层组织把“两费”发得更加公道；同时也不提倡老兵向连队捐款、留物。
〖-ZW/正文〗
