〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在国防科技预研工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速国防科学技术进步提高武器装备现代化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技预研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月17日讯 记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清今天在国防科技预研工作会议上作重要讲话，要求抓住“九五”有利时机，突破一批关键技术，使国防科学技术有一个大跨度的进步，提高武器装备现代化水平，为增强我军现代条件下的作战能力作出新的贡献。
    刘华清首先充分肯定了“八五”期间国防科学技术研究和武器装备研制、生产所取得的显著成就，并代表中央军委向从事国防科学技术研究的广大科技人员表示崇高的敬意。他说，科学技术是第一生产力，科学技术也是战斗力。国防科技预先研究是国防高技术发展的源泉，是国防科技发展的基础。“八五”所安排的项目可以按计划完成，是可喜的。其中一批重点项目取得的突破性进展，在加快发展、改善装备中取得了良好效益，使我军武器装备上了一个新的台阶，有力地促进了我军战斗力的提高。刘华清说，“八五”期间一批国防科技重点实验室的建设，是一项具有长远战略意义的措施，对于跟踪世界高新技术发展，提高我国国防科技水平，将产生重大作用。他说，“八五”期间，国防科技预研根据建立社会主义市场经济体制的要求和国防科技预先研究的自身规律，推出了一系列改革措施，在管理水平上也有很大提高，促进了预研任务的完成。
    刘华清指出，随着科学技术的迅猛发展，现代战争已经发生了革命性的变化，高新技术对战争进程的影响越来越大。未来战场上作战双方的较量，从某种意义上讲，就是具有现代科技知识的人，运用高度现代化的军事技术和武器装备所进行的较量。这种较量，实际上首先是在国防科技领域中展开。我军能否打赢高技术条件下的局部战争，国防科研工作至关重要。国防科技战线的全体同志，要认清肩上的重担，增强信心，继续前进。他要求预先研究要着眼长远，为我军的武器装备研制奠定坚实的技术基础；突破关键，带动全面，促进各个技术领域的协调发展；自力更生，自主创新，始终把依靠自己的力量作为发展国防高科技的基点；发展军民两用技术，大力抓好预研阶段的军民技术双向转移；坚持集中统一领导，充分调动各方面的积极性。
    刘华清强调，今后5年是国防科技和武器装备发展的关键时期，要实现国防科技预研大跨度发展，必须抓好5个方面的工作：瞄准世界高新技术，有针对性地开展国防科技预先研究；加速预研成果的推广应用，使其尽快转化为现实生产力和战斗力；突破严重制约国防科技和武器装备发展的关键技术，带动国防科研整体水平的提高；加快重点实验室建设，抓好工厂和科研院所的技术改造，逐步形成一批研制高新技术武器装备的基地；改进管理，加强协调，提高宏观调控效能。
    刘华清最后说，科教兴国，富国强兵，这是近代以来中华民族几代先烈为之奋斗追求的目标，我们一定要实现这个伟大的历史使命。从事国防科学技术工作的同志们，要在邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和党的基本路线指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结一心，努力攻关，为国防现代化作出新的更大的贡献！
    国防科技预研工作会议于11月13日至17日在北京召开。会议总结了“八五”经验，研究了“九五”发展方向，表彰了一批在国防科技预研和管理工作中做出优异成绩的先进集体和个人。著名科学家朱光亚在会上发表了加强“九五”国防科技预研指导性的讲话。国防科工委主任丁衡高做了会议总结。
〖-ZW/正文〗
