〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻《后勤条例》推动后勤全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾秀清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，军委主席江泽民签署命令，颁发了《中国人民解放军后勤条例》。这个条例以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设的总要求为指导，以军委新时期军事战略方针为依据，继承和发扬了我军的优良传统，总结了我军后勤工作的历史经验，吸收了新时期后勤改革和建设的成果，体现了军队后勤工作的主要特点和基本规律，是新时期我军后勤工作的基本法规。《后勤条例》的颁发施行，标志着我军后勤已进入规范化、制度化、法制化管理的发展阶段，对于推动我军后勤全面建设，实现“保障有力”具有十分重要的意义。当前，深入学习贯彻《后勤条例》，是摆在我军后勤乃至全军人员面前的一项紧迫而重要的任务。笔者认为，要贯彻落实好《后勤条例》，需要正确处理好以下五个关系：
    正确处理学法与执法的关系。立法的目的在于执行。邓小平同志指出：“有了章程，就要老老实实地执行。”要执法，必须学法、懂法。因此，全军各级后勤机关和干部首先要学习好新颁发的《后勤条例》。要结合实际，采取多种形式，深入开展学习宣传，增强大家的法制观念，提高执法的自觉性。全军后勤人员特别是领导干部要在吃透条例精神的基础上，自觉用条例规范自己的行动，符合条例要求的就要坚持，不符合的就要纠正，严格依照条例规定办事，把后勤工作纳入法制轨道，做到依法建设和管理后勤。
    正确处理全局与局部的关系。《后勤条例》从全军和我军后勤的全局出发，调整了后勤工作方方面面的利益关系。但由于后勤单位、部门多，情况复杂，条例不可能兼顾到所有单位、部门的利益。因此，贯彻落实《后勤条例》，为了全局的利益，有时需要牺牲一些局部利益，这就要求我们必须胸有全局、着眼全局、服从全局，而不能只是从本单位、本部门的利益出发看问题、论得失，对自己有利的就执行，不利的就不执行。必须坚持局部利益服从全局利益，克服只顾局部而不顾全局的本位主义思想，以维护条例的权威性和严肃性。
    正确处理条例与配套规章的关系。《后勤条例》是我军后勤工作的基本法规，在后勤法规规章体系中居于最高层次，起着“龙头”作用，是制定后勤规章制度的基本依据。我们要保证《后勤条例》的落实，完成其所规定的各项工作任务。实现依法管理后勤，还必须制定一系列与其相配套的规章制度。因此，《后勤条例》的附则中规定：“国防科工委、军兵种、军区和武警总部可以根据本条例制定后勤规章。”这就授权各大单位制定《后勤条例》下一层次的规章。比如当前迫切需要制定颁发的财务、军需、卫生、军事交通运输、物资、油料及生产经营等后勤专业条例和国防科工委、军兵种后勤条例，以及再下一层次的有关规定、标准、办法、规则及实施细则和操作规程等。制定这些规章制度必须以《后勤条例》为依据，体现其基本精神和要求，使条例与规章制度形成上下衔接、相互配套的后勤法规体系。制定的规章制度必须与条例相一致，不得与条例相冲突、抵触。如果发现正在执行的后勤规章制度与《后勤条例》有矛盾，就要尽快进行修订或者明令废止；新制定的后勤规章制度，不得违反《后勤条例》的规定。要坚决纠正那种违背抛开《后勤条例》另搞“土政策”、“土章法”的错误做法。
    正确处理重点与全面的关系。《后勤条例》对全军后勤工作作了系统的规定，各单位、各部门在贯彻执行时，必须突出重点，全面贯彻。突出重点，就是要紧紧抓住与本单位、本部门工作相关的内容，在贯彻落实上狠下功夫。比如财务、卫生、物资、军事交通运输、基建营房等部门，就要分别以“经费保障”、“卫勤保障”、“物资保障”、“军事交通运输保障”、“基建营房保障”等内容为重点，深入学习，熟读熟记，吃透精神，逐条落实。对条例的其他内容，比如后勤工作的基本任务、指导思想、基本原则、职责分工及后勤战备、后勤指挥、后勤管理和对后勤人员的基本要求等，也要认真学习，严格遵照执行。总之，既要结合实际，抓住重点，又要兼顾全面。
〖-ZW/正文〗
