〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见京剧表演艺术家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏张淑英〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津11月17日电 （天津日报记者王宏新华社记者张淑英）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在天津会见了参加即将开幕的首届中国京剧艺术节的著名京剧表演艺术家、部分海外来宾、京剧节评奖委员会委员、参加演出的剧团团长以及天津市京剧界的著名演员。
    会见时，李瑞环高兴地与艺术家一一握手，并致以问候。李瑞环说，党中央对振兴京剧非常重视，明确了方针，提出了要求，给予了许多支持，振兴京剧的关键是靠大家的努力。京剧界要抓继承、抓质量，多出戏，出好戏。新闻媒介要采取各种方式，做好普及和宣传工作。各级领导要实实在在帮助京剧院团解决实际困难和问题。他希望全社会都要为振兴京剧做贡献，要通过这届京剧艺术节，出现齐心合力振兴京剧的好局面。RW：李瑞环；社会活动
〖-ZW/正文〗
