〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逃避兵役被罚状告政府败诉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温岭市法院对一不执行判决的青年强制执行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪亮叶海林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵洪亮、叶海林报道：11月1日，浙江省温岭市人民法院会同市法制局前往该市龙门乡，对因逃避服兵役受到行政处罚、被处罚后不服而起诉政府，败诉后又拒不执行法院判决的该乡乌岩村青年梁海波，实施强制执行。
    在1992年征兵期间，该市龙门乡应征青年梁海波因逃避服兵役，被市政府处罚交纳3年义务兵优待金9000元。梁不服，向当地法院提起诉讼。经过3年诉讼，今年8月18日，台州市中级人民法院对此案作出终审判决，以原告梁海波败诉结案。10月19日，温岭市人民法院向梁海波发出执行通知，责令梁在10月26日前执行有关判决。但梁无视判决，拒不向政府交纳罚款。为此，温岭市法制局代表市政府向法院申请对梁强制执行。当法院执法人员到梁家执行时，其家人以经济困难为由，只交纳部分罚款。执行法官依据法律程序，向梁家出示并宣读了搜查令，对梁家强制实行清物，当场暂扣了相当于罚款的财物。
〖-ZW/正文〗
