〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装做合格军人脱军装当守法公民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍士兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南后某仓库对退伍老战士进行专题法律教育
    本报讯 郑继新报道：11月初，南后某军械仓库30多名即将退伍的老战士纷纷表示：穿军装做合格军人，脱军装当守法公民。这是该仓库对老战士进行法律专题教育取得的效果。
    老战士服役期满，从军营退伍到地方，这是年轻战士人生的一大转折。为了帮助他们迈好这一步，该仓库党委请来了驻地司法局、民政局的干部到部队进行法律政策咨询，对老战士在退伍安置方面提出的问题进行解答，同时组织老战士学习《兵役法》、《惩治军人违反职责罪暂行条例》和《退伍军人安置条例》等有关法律法规。他们还把法制教育同做个别人的思想转化工作结合起来，仓库政治处成立了2个普法小组，深入基层，查找问题，对思想问题较多的战士分工专人做工作。一分库有个福建籍战士因未能入党，怀疑是有人和他“过不去”，扬言在走时要报复一下。普法小组的同志及时做他的思想转化工作，利用法律武器使他认识到报复可能导致的严重后果，帮助他正确看待荣誉，使这名战士受到教育，端正了认识。
    广西边防某团教育退伍老战士严守边境法规
    本报讯 李华、涂光辉报道：广西边防某团针对驻地特点和老兵思想实际，近日对全团老兵进行全面的政策法纪教育。全团数百名老兵目前思想稳定、作风严谨。
    9月上旬，该团在对老兵调查摸底时发现，少数老兵在与家中亲友通信中为亲友提供边贸信息。个别老兵频繁与边贸商贩来往，了解行情，有在退伍之前参与边贸生意的趋向。针对这种情况，该团引导老战士正确看待通贸兴边带来的利益差距，树立人民富裕我高兴的宽阔胸怀。同时，他们将有关边境管理的法规纪律整理成册，给老兵人手一份。团里还依据有关规定，向老兵重申“不走私贩私，不购买走私物品，不给任何人做不正当的边贸生意提供方便”等要求，并有针对性地加强管理。通过教育，强化了老兵的法纪意识。某连驻地一家酒楼常有不三不四的人惹事生非，老板找到身材威武的老战士林勇，请他到店里做个兼职保镖，每天坐个把小时，一个月就付给他800元，并当场拿出300元订金，小林一口拒绝。某连战士黄飞光几次收到家中亲友来信，要求他收集边贸情况，做个“信息员”，次次都被他回绝。
    珠海警备区做好老战士退伍期间群众纪律工作
    本报讯 张斌报道：珠海警备区重视做好老兵退伍期间的群众纪律工作，要求官兵不但要唱好《三大纪律，八项注意》，而且要以此严格规范自己的行动，防止各种违法违纪问题的发生。
    临近退伍，有的老战士放松了对自己的要求，出入地方歌舞厅，与地方群众乱拉关系，有的赊帐、欠帐、不还帐。针对这些问题，珠海警备区迅速采取了有效措施。他们开展法律知识竞赛，组织读《绿色年华》丛书演讲活动，举办《三大纪律，八项注意》等20首革命歌曲的歌咏比赛，创造良好的遵纪守法环境。在此基础上，他们搞好拥政爱民教育，组织大家认真学习十四届五中全会精神，引导老战士从军政军民团结和社会稳定大局出发，提高遵守群众纪律的自觉性。他们认真落实条令条例，严格请销假制度，落实好晚点名、查铺查哨制度。团、营成立群众纪律检查小组，到附近商店、饭店、舞厅等单位了解情况，征求意见，发现问题及时解决。
    西宁军事法院深入基层为退伍老战士讲法律课
    本报讯 张富泉、马生海报道：在老兵退伍工作开始前夕，兰州军区西宁军事法院深入基层连队，调查研究老兵的思想动态，及时送“法”上门，搞好对老战士的法制教育。
    进入10月份以后，这个法院派人深入到青海省军区及驻青部队的6个基层单位，对老战士思想状况进行调查摸底，比较准确地掌握了第一手资料。在此基础上，全院同志进行专题研究，确定教育重点内容，如正确对待荣誉、得失，自觉抵制报复心理；防止产生“捞一把”的思想；加强责任心，认真履行好职责；树立高尚的婚恋观，正确处理婚恋问题；正确运用法律武器，维护自己的合法权益等。他们先后对14个单位的老兵进行巡回教育，注意把握授课艺术，做到以案讲法，寓理于事，深入浅出，突出主题，收到了较好的效果。很多老兵说：在我们即将走向社会的时候，进行这样形象生动的教育，很及时也很必要。
〖-ZW/正文〗
