〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的关怀化为工作动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗襄樊市樊西区人武部工作连创佳绩清丰县人武部领导处处以身作则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何应学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗襄樊/人武部工作/清丰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部党委“一班人”率先垂范，为干部职工做出了好样子。8月份以来，部长朱邦基、政委胡文玉深入辖区40家建立民兵组织的企业，调查国家7部委《关于企业民兵预备役工作的规定》的落实情况，总结推广了湖北襄棉集团总公司民兵预备役工作“四个纳入”的经验，写出了调查报告，还使30家企业人武部重新分设办公，3家企业武器库室长期遗留的问题得到解决。副部长仇义振先后4次检查辖区各企业民兵武器装备管理和库房建设落实情况。今年该区人武部加强了对流动兵员的管理，将外地流入的251名民兵编入了所在单位民兵组织，做到摸底不漏一个，编组不少一个，质量人人合格。民兵政治工作也有新突破，全区52名武装干部经考核调整后全部到位，39个企业武装部第一部长全部配齐，还在36家企业设立了武委会。基干民兵政治教育到课率达到93％，年度民兵军事训练经上级验收全部合格。
    本报讯 张衍顺报道：河南清丰县人武部党委成员，以自己的模范行动带动机关思想作风建设，取得显著成效。
    这个县人武部党委制定了加强机关自身建设的五年规划，先后开展了安心本职、热爱武装和革命人生观、价值观等教育，激发了大家的敬业奉献精神。部领导处处做好样子，敢喊机关干部“向我看齐”。政委杨相俊带领民兵修路，一直吃住在工地上。县里开展“奔小康跨越战略工程”，政委、部长、副部长带头包村蹲点。每次军事训练，部领导都到训练场言传身教，摸爬滚打。机关同志们说，部领导爱武装心实，我们干武装劲足。近年来，该部先后有多项工作受到省军区表彰奖励，机关正规化建设还被军分区定为免检单位。
〖-ZW/正文〗
