〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律的尊严岂容践踏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗混入部队被查获的缓刑犯曹永缓刑期顺延〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李幼林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月28日，本报《军人与法》专版曾报道了因犯有抢劫罪被判处有期徒刑3年、缓刑3年的罪犯曹永，在混入部队3年后被查出的有关情况。据了解，兰州军区军事检察院和有关部队查获曹永后，某部根据有关规定，当即派人将曹永遣送至原籍四川省江津市，交由公安机关依法处理。根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法加强对管制、剥夺政治权利、缓刑、假释和暂予监外执行罪犯监督考察工作的通知》第5条第2款“对于未经批准而擅自离开所在地域的监外罪犯，其外出期间，不得计入执行期”之规定，江津市公安局及时作出决定，顺延缓刑犯曹永的缓刑考验期，即除去曹永在当地已执行的天数和在部队对其审查中被扣押的天数，将曹永的缓刑考验期顺延至1998年5月12日。
    另据兰州军区有关部门组成的联合调查组的调查结果表明，某部个别接兵人员，在接兵工作中严重不负责任，不正确履行职责，违反“接兵人员必须参与政审组，对体检合格的青年逐个进行审查”等有关政审规定，以曹永档案中填写的家庭住址距离较远、交通不便、时间紧张等为由，没有对曹永的政治情况进行审查，未能把好对应征青年政审的这一“关口”，致使缓刑犯曹永混入了部队。对此，某部将根据有关规定，于近期对在曹永入伍问题上负有一定责任的个别接兵人员作出适当的处理。该部已责成有关部门从中吸取教训，改进工作，杜绝此类问题的再发生。RW：曹永；惩罚；教训
〖-ZW/正文〗
