〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某些广告；想说信你不容易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超杨国林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广告管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起广告，也许连3岁的孩童都能背出几句广告词。但如今很多产品都名不符实，说这话并非是想损损广告，实在是有感而发，不吐不快。
    一个周末的晚上，某部六连一排长从电视产品广告中见到了一种皮鞋，广告中声称该货是“一流的皮鞋，男士的世界”，并附“全市各大商场有售”。一排长想到自己马上要探亲了，于是第二天就去商场以178元的价格买了一双。回到连里大伙儿也赞不绝口。可就是这双款式新奇、价格昂贵的皮鞋，没穿1个月就“报销”了，原来此货中看不中穿。
    某部战士小黄是个矮个子，常为自己身材矮小而发愁。一日忽见一药品广告，说的是服用此药能使身高以比正常高数倍的速度增长，服用1个月能增高3至12厘米，价格54元。小黄二话没说，请了假就到驻地邮局邮购去了。半个月后，小黄接到产品并按说明每天按时服用，可2个月过去，也没见自己长高1厘米。
    某哨所战士小向是个黑脸大汉，前几天家里来信说给他相了个对象，让他回去看看。望着镜子中自己的一脸黑肉疙瘩，小向焦虑不安，于是急忙从电视、报纸、杂志中搜寻产品广告。很快，某杂志上刊登的“一流白”引起了他的兴趣。广告称“一次使用即见明显效果，价格每盒44元”。小向如获至宝，当天就汇款邮购，只用了20天就收到了产品，可他洗了十几天也未见效，仍是一脸黑肉。
    我国新颁布的《广告法》已经实施。如今，广而告之，应有法约之，最基本的是客观实在，丁是丁，卯是卯，真实可信，不搞欺诈。可某些产品广告瞎吹乱侃，欺骗消费者。就说前几天我在某市见的一种叫什么灯的保健工具，16开纸写了好多页，全是“功能”与“主治”，说能对130多种疾病有疗效。看完广告，吓得我半天没吭声，究竟是真是假，谁敢肯定？惊叹之余，笔者只好吐出一句无奈之词――某些广告，想说信你不容易！
〖-ZW/正文〗
