〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师改进后勤保障训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤青山张永光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障训练/预备部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤青山、张永光报道：广州军区某预备役师经过4年多的努力，使后勤保障训练滞后于军事训练的问题得到较好解决。日前，广州军区工作组在该师考察后，对他们加强后勤保障训练的做法给予了充分肯定。
    针对预备役部队军事训练和后勤训练往往是“两张皮”的问题，这个师自1990年开始着力加以改进，他们依据《预备役部队军事训练大纲》，制定了全师后勤训练4年规划，并狠抓落实。为加重后勤基本功训练，他们不断完善组训形式、训练内容、训练方法，采取战勤队、指挥组、弹药组、抢救组、给养组“一队四组”的组训方式，打破过去条块分割的训练结构，建立以合成训练为轴线，融技术、勤务于战术之中，使后勤训练与战术训练相互渗透、相互依存。另一方面，他们注重提高后勤整体合成保障能力。在平时训练和各类军事演习中，他们始终注重将后勤保障训练有机结合进去，做到与司令部门同步作业，与战斗分队行动同时展开，在同一情况下进行各种专业训练和演练，提高与各部门、各专业分队的综合协同能力，使全师后勤保障能力得到了显著提高。他们在实践中总结的“以地方保障为依托，以部队保障为骨干，以随机保障为补充”的后勤保障方法，得到总参和广州军区的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
