〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银色高原收眼底寸寸国土入画图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国首次对西藏大面积航测告捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏航测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在进出西藏的最大航空港――贡嘎机场，航测团团长高艾平接受记者采访时说，此次由他们和总参某部联手对西藏地区首次进行的大面积航测，不仅首开国产“运――八”飞机在生命禁区进行连续作业的先例，而且首次应用了动态摄影定位技术进行航空拍摄。此次航测最大限度地填补了我国西藏地区国土测量的空白，为西藏经济开发和国防建设提供了全新的地理、水文资料。
    11月9日上午10时，先期升空侦察气象的980号飞机传来“×号测区淡积云消失”的信号后，翘首以待的机组迅速跨上982号航测飞机。记者有幸同机升空，目睹这激动人心的一幕。航测飞机沿着雅鲁藏布江飞行，转眼间，银鹰升至9000米高空。记者从舷窗鸟瞰，机翼下雪山冰峰连绵无际，银色高原尽收眼底。机组人员紧紧抓住稍纵即逝的好天气，迅速展开作业。航摄师在飞机如犁田般来回飞行中按动着快门，把一寸寸国土摄入镜头。领航长蔡仲明和机械师李大军告诉记者：“像这样大面积的测量，若动用地面测绘部队至少得上千人爬山越岭干上两年。”
    今天下午3时40分，在雪峰云雾渐起前，机组为整个航测划上了句号。下了飞机，副参谋长徐云龙激动地说：进藏两个多月来，大家克服了严重缺氧等困难，连续作业，飞行总航程近9万公里，圆满完成光荣而艰巨的航测任务。
〖-ZW/正文〗
