〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美国助理国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，美国是世界上最发达的国家，中国是最大的发展中国家。中美两国关系的发展对亚太地区乃至整个世界的和平与稳定都有着重要意义。
    他还说，中国人民解放军总参谋长助理熊光楷中将与奈博士进行了会谈，这是恢复和发展两军关系的良好开端。
    奈说，中国是一个伟大的国家，展望未来，我们会发现美中两国的共同利益大于分歧，两国关系的发展应着眼于长远的未来。
    双方一致认为，在两国关系发展过程中，“接触比遏制好，对话比对抗好”。
    奈重申，美国政府坚持“一个中国”的立场，并以中美三个联合公报的原则处理美中关系。
    迟浩田说，中美关系的核心是台湾问题，中国人民把独立、自主和民族统一大业看得比什么都重要，这是一个民族感情问题。
    他指出，所谓的“中国威胁论”是毫无根据的，中国人民正在集中精力进行经济建设，中国的繁荣富强只会对世界的和平与稳定有好处。中国需要稳定的国内局面与和平的国际环境，不会对任何国家构成威胁。他说，国与国之间有分歧是正常的，这只能通过平等协商来解决。他希望中美两国加强信任，以减少麻烦，促进合作。RW：迟浩田；接见外宾
〖-ZW/正文〗
