〖ZQ/总期〗13826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁军；京九铸丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才铁军董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京九铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世关注的我国最长的一条南北交通大动脉京九铁路全线贯通了！仅用三年时间就修成一条2500多公里长的优质铁路，这在我国铁路建设史上是前所未有的奇迹。
    京九是当代中国人的一部杰作，是十几万铁路建设者奉献给祖国母亲的一篇瑰丽的诗章。如今，当我们“京九行”采访团沿着这条黄金大通道采撷珠玑时，虽说没能亲眼目睹千军万马大会战的壮观场景，但数千里长的钢轨，1100多座桥梁，150多条隧道，无不在展示昔日军人的雄风，讲述令人动容的故事。
    车辚辚，马萧萧，千里京九把手招；爷娘妻子莫相送，铁军从来是英豪。
    参加京九铁路建设的队伍中，有一支叫中国铁道建筑总公司，其前身是中国人民解放军铁道兵部队。他们承包了吉安至赣、粤省界段计340多公里的施工任务。这段线路设计、开工最晚，地质最复杂，桥隧最多，桥隧总延长线占整个线路的1/3以上。参建局有铁道部第十一、十二、十三、十四、十六、十七、十八、十九工程局，总人数逾5万。
    铁道兵是一支在中国铁路建设史上立下赫赫战功的英雄队伍。迄今为止，这支劲旅共修建铁路19000多公里，相当于我国新建铁路的三成以上；修建桥梁800多公里，相当于从北京到沈阳架起一座空中长廊；修建隧道1500多公里，相当于全世界现有铁路隧道1/9强。
    决战三年，全线贯通。这是党中央、国务院对京九建设者发出的号令。一声令下，各路铁路建设大军闻风而动，昼夜兼程，“跑步上京九”――
    铁十九局近千名建设者带着200多台施工机械，迅速从黑龙江、内蒙古的十几个工点紧急出发，踏上进军京九的征程。
    铁十七局从山西、河北、陕西等19个省市调集精兵强将，第一批人员仅用5天就到达施工地点，安营扎寨、任务划分几乎是在一天之内完成的……
    大风起兮云飞扬，铁军征战势无前；力拔山兮气盖世，岐岭雷公俱胆寒。
    在吉定段开工前夕的1992年10月4日，刚走马上任的铁道部部长韩杼滨在建筑总公司召开的局长、书记会议上指出：“大京九是我们全路的头号重点。头号重点里面的关键就是你们所承担的吉安到定南段。这一段设计出图晚，而且施工条件差，工作艰巨，是一场硬仗。部党组之所以选择你们这支队伍来施工，是因为你们是一支具有光荣革命传统的、特别能战斗的队伍。希望你们在京九会战中当先锋，作表率，打一场漂亮仗，谱写新篇章。”
    1992年10月20日，吉定段正式拉开战幕。数万铁道兵分布在340多公里的工地上，以气吞山河的英雄气概，唱出了一曲新时代的“大风歌”。
    京九全线被铁道部列为重点控制工程的有14大项，而“重中重、难中难”的工程首推岐岭隧道。
    岐岭隧道位于江西信丰县和南康县交界处，全长2536米。这里的地质特别，泥岩、泥质砂岩、粉砂岩、极度风化花岗岩等兼而有之，堪称南国“地质博物馆”。尤其是隧道进口280米地段全是严重风化的花岗岩，岩体一经扰动，极易液化成泥浆状涌出，似土非土，似沙非沙，属于国内隧道施工史上罕见的特软弱围岩。专家称：“岐岭贯通之时就是京九开通之日。”
    1993年4月中旬，岐岭隧道开工刚一个星期，进口端坡体便产生塌滑，地表出现了严重的裂缝和错位，致使隧道无法掘进。岐岭这座本来名不见经传的山岭顿时成为全路关注的焦点，承担进口段施工任务的第十四工程局四处就是不信邪。他们请来专家组成攻关组，到施工现场举行技术研讨会，共商攻坚对策。在确定洞外排水、井点降水等综合治理措施后，洞身山体坡脚基本得到稳定，并有效地控制了塌方。素有“穿山甲”之称的铁十八局也前来助战……
    神秘的岐岭在铁军面前终于屈服了。1994年10月26日，京九铁路“天字第一号”工程――岐岭隧道宣告提前胜利贯通。
    横卧在江西信丰、龙南两县交界的雷公山，以它反复无常的性格，给建设者设置了一个艰难的战场。
    全长3679米的雷公山隧道，地下水每昼夜涌水量高达3000多立方米，全隧经过3个时代的地质和6条断层破碎带。在这种特定环境中打通长隧道的合理工期为50个月，而京九所给的工期只有它的一半。主动请缨的铁十二局二处建设者开工3个月只成洞60多米，怎么办？他们决定向科学要生产力：在购置国内外最先进的挖掘装备的同时，全面采用“新奥地利隧道施工法”新工艺，先将雷公“麻醉”，再钻进腹腔“挖心掏肺”，形成七个工作面，同时作业，分头夹击，长隧短打，各个击破。当雷公“醒”来时，长长的隧道已比计划工期提前50余天实现贯通。
    铁十六局承担建设2600多米吉安赣江大桥任务，他们硬是在15个月内建成了这座常规工期至少要三年半的大桥；铁十七局则在承建泰和赣江大桥的过程中，冲破了许多被中外桥梁界视为技术规范的“禁区”，建成了一座名扬京九的“高科技桥”。
    路漫漫其修远兮，铁军无暇洗战袍；钢龙腾飞华夏兮，浩气长存情未了。
    1993年9月14日，在上海通向江苏盐城的路上。京九功臣邱定广尚未踏上故乡的热土就在护送他的专车上永远地合上了双眼。这位自学成才的铺架专家，早在铁十一局三处为即将上京九的职工普查身体时，就已发现他肝部有异常现象，像肿瘤。可他瞒着领导，驾驶着自己亲手制造的新型铺轨机，来到京九铁路向（塘）吉（安）段。他总是没日没夜地干，人们常看见他一手顶住肝部，一手拿着对讲机指挥铺架。后来，处里命令他快去医院检查，他才勉强同意。检查结果叫人揪心：晚期肝癌。邱定广却平静地对工友们说：“其实，我的病早就确诊了，可我不想眼巴巴地等死，我得证明我曾经活过。能在京九线上干一年多，我死而无憾了。我向所有的人隐瞒了病情，希望大家原谅。只是，我很对不起父母和老婆孩子。”听了他的话，在场的人无不潸然泪下。
    在家事上，我们的筑路英雄们欠的情欠的爱太多太多。青云山隧道台车长张栓海，是1973年参加工作的老职工，来京九前几次申请办理妻儿农转非，一直没办成。上京九后，处理通知他有了指标，爱人也催他回去办，可为了不耽误工期，他硬是把这个机会放弃了。铁十八局三处项目长张明泉带着队员在隧道里与洪水、塌方苦战时，一封“父病重速归”的电报送到他手里。可是在苦战的节骨眼上，他这个项目长怎能离开呢？一个星期后，他才得知父亲已在4天前去世了。张明泉悲痛、自责，一个人跑到山上放声大哭了一场。平导掘进分队长刘清水为治服喷水涌泥，改名刘治水。在工程建设的关键时刻，刚走上工作岗位的妹妹突然病逝，76岁的老母也卧床不起，但他强压悲痛，把对亲人的思念化作战胜难关的动力，带领工友日夜封闭注浆，排水堵涌……
    有人说，筑路大军总给人一种悲壮感：会战时千军万马，风餐露宿；会战后转战他方，踪影难觅。但我们觉得，那千里京九线上一道道静卧的钢轨，一座座飞架的桥梁，一条条幽深的隧道，都高扬着雄壮的旋律，讴歌着筑路英雄们的功绩。
    京九，就是一座不朽的丰碑！
〖-ZW/正文〗
