〖ZQ/总期〗6445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾哈迈德总统复电周恩来总理热烈欢迎中国承认孟加拉国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗孟加拉国RW：艾哈迈德/总统/复电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年九月二日讯 孟加拉人民共和国总统孔达卡尔・穆什塔克・艾哈迈德九月一日复电中华人民共和国国务院总理周恩来，对中国政府承认孟加拉人民共和国表示热烈欢迎。复电全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下
    阁下：
    我怀着深为感激的心情收到你的来电，其中转达了中华人民共和国政府对孟加拉人民共和国的承认。这一承认受到我的政府和孟加拉国人民的热烈欢迎，它重新肯定了我们两国人民之间的传统的友谊和联系。我相信，我们的关系将得到进一步加强和巩固，而这对两国和两国人民都是有益处的。值此时际，我谨通过你向毛主席阁下并向阁下表示我个人的敬意，并代表孟加拉人民共和国人民和政府向中华人民共和国人民和政府表示敬意。
    孟加拉人民共和国总统 孔达卡尔・穆什塔克・艾哈迈德
    一九七五年九月一日于达卡
〖-ZW/正文〗
