〖ZQ/总期〗6768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请前来进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊朗阿什拉芙公主到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李素文副委员长宴请伊朗贵宾 李先念副总理出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊朗访华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿什拉芙公主曾两次访问我国，对促进中伊两国友好关系的发展，作出了重要贡献。公主这次前来我国，又一次带来了伊朗人民对中国人民的深厚的友好情谊。
    到机场欢迎阿什拉芙公主的有人大常委会副委员长李素文，外交部副部长韩念龙、礼宾司司长朱传贤、西亚北非司副司长程远行等。
    据新华社一九七六年七月二十一日讯 人大常委会副委员长李素文今天晚上举行宴会，热烈欢迎伊朗阿什拉英・巴列维公主以及随同她来访的其他伊朗贵宾。
    国务院副总理李先念出席了宴会。
    宴会洋溢着中伊两国人民之间热烈友好的气氛。李素文副委员长和阿什拉芙公主在宴会上先后祝酒。
    李素文副委员长在祝酒时说，中伊两国社会制度虽然不同，但历史上传统的友谊和今天面临的共同斗争，把我们两国紧密地联系在一起，我们不仅能够在和平共处五项原则的基础上相互交往，发展友谊，而且可以在反帝反霸的共同斗争中互相同情，互相支持。我们之间的友好合作关系是完全真诚的，符合我们两国人民的根本利益，也有利于整个第三世界的团结反霸事业。
    李素文副委员长在谈到当前西亚和波斯湾形势时说，超级大国，特别是那个高唱“缓和”的超级大国在这一地区肆无忌惮的争夺和扩张，正在激起本地区各国人民新的觉醒和更大的反抗。我们高兴地看到，伊朗王国政府和人民，在国王陛下的领导下，在努力增强自身防御力量，建设自己国家的同时，积极加强与中东、波斯湾以及其他第三世界国家的团结合作和相互支持，为世界各国人民的联合反霸事业作出了有益的贡献。中国政府和人民对此表示支持和赞赏，并衷心祝愿你们在前进的道路上不断取得新的胜利。
    李素文副委员长最后表示相信，阿什拉芙公主这次访问，必将进一步增进中伊双方的相互了解，促进两国友好合作关系的新发展。
    阿什拉芙公主说，鼓励我在六年时间内三访贵国的，是我在这个国家感受到的并使我深受感动的贵国政府和人民对于我的真诚的友好。在这里引用波斯语中一句漂亮的俗语是恰当的：到别人家里去作客，不要只看门是否开着，要看主人态度是否友好。
    她说，我第一次访问贵国时，伊朗和中华人民共和国尚未建立外交关系，而现在，在这短短的时间里，我们两国朝着友谊的方向迈出了如此迅速和稳健的步伐，以致我们两国关系已成为两个独立国家之间友好关系的典范。
    阿什拉芙公主说，在这里我想追念我已故的朋友中华人民共和国前总理周恩来，不容置疑，我这位朋友的友好和才能在建立这个友好的宝贵的关系中起了有效的作用。
    她说，我对我们的友谊带来的成果深感高兴，我祝愿这一友谊日益发展。
〖-ZW/正文〗
