〖ZQ/总期〗6768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血谊之花红烂漫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜人民军协奏团访问具有光荣革命传统的广州市的日子里，到处传颂着中朝两国人民和军队的战斗情谊。七月十九日上午，金应道团长率领协奏团的同志，在中国战友陪同下来到红花岗，敬谒“中朝人民血谊亭”。
    在肃穆庄严的气氛中，金应道团长和第一副团长金承兆、政治副团长金昌奎等朝鲜同志同中国战友一道来到广州起义烈士陵前，向在广州起义中英勇牺牲的中朝烈士致敬！烈士陵园革命委员会负责人蔡锦松向大家介绍：一九二七年十二月十一日，广州工人阶级和革命士兵，在中国共产党领导下，举行了轰轰烈烈的武装起义，以武装的革命反对国民党反动派的血腥统治，反对美、英、法、日等帝国主义的残暴侵略。在参加起义的革命士兵中，有一百五十多名朝鲜青年，他们高举义旗，同中国战友并肩战斗，英勇杀敌，最后在沙河一战中，大部分壮烈献身，充分表现了崇高的无产阶级国际主义精神和大无畏的英雄气概。为了纪念牺牲了的朝鲜战友，广州市人民在这里建立了“中朝人民血谊亭”。
    血谊亭前，红花朵朵，苍松挺拔；林荫道上，两国战友边走边亲切交谈。许多中国同志谈到，在中国革命漫长的战斗历程中，留下了许多朝鲜战友的足迹。特别是伟大的抗日战争年代，在朝鲜人民的伟大领袖金日成主席教导下，许多优秀的朝鲜儿女同中国战友一起奋战在白山黑水之间，为抗击共同的敌人，谱写了光辉的诗篇。前志愿军战斗英雄、某部后勤部副部长赵兴旺告诉朝鲜战友，在我国解放战争期间，他所在的连队里就有一个由朝鲜同志组成的战斗排，他们和中国战友亲密团结，从长白山打到山海关内，参加了伟大的平津战役。他们英勇善战，不怕牺牲，许多同志立下了战功。后来，在朝鲜祖国解放战争中，赵兴旺作为中国人民志愿军的一名班长来到了朝鲜战场，又会见了当年他们连里的朝鲜同志，两国战友又在一条堑壕里并肩作战，狠狠打击美国侵略者。金昌奎副团长听后十分高兴，握着赵兴旺的手说：“我们两国人民和军队，都是国际主义战士，为了共同的革命目标，团结战斗，互相支援，鲜血洒在一起。我们的友谊真是源远流长啊！”许多朝鲜战友深情地对中国同志说，在朝鲜人民最艰苦的日子里，中国人民遵照自己的伟大领袖毛主席的教导，派出大批英雄儿女来到朝鲜，用鲜血和生命支援了我们。在朝鲜的国土上也埋葬着中国同志的遗骨，平壤、开城等地都建有朝中友谊塔和志愿军烈士陵园，朝鲜人民将世世代代怀念他们。两国战友越谈越亲切，心贴得更紧了。
    绿荫丛中，广州部队话剧团副团长沙石、歌舞团编导室副主任曹俊山和协奏团器乐老演员韩锡春见面了。沙石和曹俊山当年作为一支志愿军部队文工团的团员，在战火纷飞的前沿阵地上，曾经和协奏团的小分队多次同台演出过，战友们一见如故地热烈握手。韩锡春激动地说：“老战友今天重逢，真叫人高兴啊！”沙石和曹俊山还打听到协奏团乐队那位老朴同志，正是他们的老师朴熙天。当年朴熙天曾随同志愿军文工团演出有半年之久，和中国战友同睡一个炕，同饮一壶水，一道在山沟里、树林中、高地上为中朝战士进行慰问演出。在演出间隙，老朴就手把着手地教中国同志吹黑管，拉小提琴。回忆起这些充满战友之情的往事，使在场的许多同志深为感动。沙石对韩锡春说：“你们今天来访，带来了大型革命歌剧《党的好女儿》，又一次给我们提供了学习的好机会。”韩锡春也笑着说：“通过交流经验，我们也向你们学到了很多东西。”两国战友并肩携手走在花树掩映的大道上，他们共同表示：要让中朝友谊之歌永远高唱，让中朝两国人民和军队鲜血凝成的友谊之花永远盛开！ 本报记者
〖-ZW/正文〗
