〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设节约型社会落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪河/福祥焱/何君萍/秦刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山：新建筑比旧建筑节能一半
    据新华社石家庄8月1日电 （张洪河、福祥焱）住宅能耗占全国总能耗的三成，建筑节能已迫在眉睫。河北省唐山市以做大建筑节能产业推进节约型社会建设，目前全市节能建筑累计竣工650万平方米，新建筑比旧建筑节能50％。
    目前，唐山市新建住宅增加的节能投资约占工程总造价的6％―8％。除此之外，相关方面还采取了一系列行之有效的措施。
    以政策限制和摒弃高耗能住宅，鼓励支持应用建筑节能技术。唐山市有关部门联合出台相关文件，强制推行塑钢门窗这一节能新材料，目前塑钢门窗在住宅中的应用比例占到60％。
    唐山市还投资3.5亿元用于新型建材项目建设，逐步实现由产品产量的扩张向提升产品质量和档次转变。目前，全市有新型墙材生产企业180家、建筑节能产品生产企业95家，新型墙体材料年产量折合标准砖达16.5亿块，满足了当地建筑节能市场的需要。
    今年5月，中德合作项目“中国既有建筑节能改造”正式启动，唐山成为这一项目示范工程的实施城市。目前，这里正在组织实施35000平方米既有建筑节能改造工作。
    武汉：客运段列车节约有道
    新华社武汉8月2日电 （何君萍）2日7点6分，北京西开往汉口的Z77次列车停靠汉口火车站，细心的旅客注意到，原来一拥而上的废品收购人员不见了，列车员自己将旅客遗弃的饮料瓶、废报纸进行回收。
    列车长胡慧娟说，每趟车结束后，便民物品会有损耗，需要及时补齐，有时列车员还得拿自己的收入补充。现在，卖废品的收入用来丰富列车服务项目，购买一些棋类、玩具及添加便民袋里的物品，其余全部投入到“列车专项救护基金”，用来资助列车上突发重症无法医治的旅客。
    节约与提高服务质量并不冲突。最近，武汉铁路局武汉客运段在武昌开往北京西的T79/80次等22对列车上的茶炉边设置渍水桶，旅客倾倒的残留开水盛装在渍水桶内，用来冲洗厕所。粗略统计，一趟车一节车厢就可节约用水20斤，一年下来可节约69.2吨水。
    此外，列车上使用的耗材，如抹布、拖布现在都用报废的床单、枕巾制成。大拖布主要用来清洁大面积地面，当它使用寿命到限时，被送到工具加工点截短，制成小拖布，用来清洁车厢里不易擦到的部位。
    同时，武汉客运段担当的3趟直达列车，均采用消毒后的不锈钢套餐饭盒，取消了一次性饭盒。
    秦皇岛港：煤炭洗上“中水澡”
    据新华社石家庄8月2日电 （张洪河、秦刚）秦皇岛港斥资4000万元，大力开发中水除尘技术，使煤炭在储运过程中洗上“中水澡”，既保护了环境又增加了经济效益。
    作为世界上最大的煤炭输出港，秦皇岛港在北煤南运和出口贸易方面立下汗马功劳，但在储存、装运煤炭过程中每年要产生上万吨煤尘，严重污染了城市环境。
    要维护城市环境，就必须除尘，而除尘离不开水，但用自来水太贵，用海水对煤的性能可能造成破坏。为此，两年前，秦皇岛港务集团公司与北京国环清华环境工程设计研究院、清华同方公司合作，建起了污水深度加工厂。他们将城市污水深度加工处理成为中水，用于煤炭喷淋除尘以及绿化灌溉等方面。
    在已建成中水厂的基础上，秦皇岛港近日又对东港区的煤炭堆场洒水除尘系统及翻车机房洒水除尘系统进行技术改造，目前整个东港区已经全部使用中水除尘，还启动了中水二期工程。此工程建成投产后，可为港口近2亿吨的煤炭运输提供除尘用水。
    据介绍，把免费获得的污水加工成中水，每吨成本约1元至2元，而现在工业用水每吨4元多。目前，秦皇岛港每天回收使用的中水约1万吨，这就意味着可少用1万吨自来水。
〖-ZW/正文〗
