〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄加速反导系统现代化步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新红/王国庆/李晓宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯是世界上部署导弹防御系统时间最长的国家，但苏联解体后，俄罗斯的反导系统由于长期缺乏资金维护，一直面临诸多困境并处于低行动状态。近年来，为应对美国导弹防御系统发展的强劲势头，俄罗斯开始对拥有的反导系统进行改进，以满足未来反导作战的需要。
    三大难题困扰俄反导系统
    俄罗斯的战略反导系统主要用于对莫斯科的弹道导弹防御，从1968年开始服役后，虽然经过多次改进，但仍然存在诸多问题，特别是与美国正在部署的导弹防御系统相比，暴露出明显的不足。
    预警设施流失严重，预警网络难以为继。
    系统缺乏维护，武器战备状态较低。
    拦截技术滞后，难以投入实战应用。
    四项措施推进反导系统现代化
    近年来，随着国际安全形势的变化，俄针对反导系统存在的问题，加快对其进行现代化改造，主要有以下措施：
    高度重视导弹防御系统的发展。
    积极发展导弹防御技术。
    加快改造现有防御系统。
    积极开展导弹防御国际合作。目
    俄罗斯S―400防空导弹系统
〖-ZW/正文〗
