〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持集体领导与分工负责相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军实行的党委统一的集体领导下的首长分工负责制，既坚持党委集体领导，又有首长分工负责，能有效保证党委决议的贯彻落实。但在实际工作中，也有理解不透、运行不当、组织不力的问题。坚持好这一制度，应正确处理好以下三个关系：
    领导与被领导的关系。党委是各单位统一领导和团结的核心，首长是在党委领导和监督下开展工作的。从根本上说，党委是领导者，首长是受党委领导的。党委的领导主要是通过“集体讨论作决策、分工负责抓落实”来实现的。军政首长当自己的意见被集体否决后，要以坚强的党性原则抓好决策的贯彻落实，不能擅自决定重大问题，不能私自改变党委的决定。换言之，首长必须置于党委的集体领导之下，同时集体领导又必须保证首长充分行使自己的职权。在实施过程中，不能用行政会来代替党委会，更不能超越党委会规定的范围和权限另搞一套。
    决策权与实施权的关系。重大问题的决策权属于党委，首长作为党委成员参与决策；实施权属于首长，首长必须按照行政分工，坚决执行党委的决定。一般说来，先由党委集体领导决策，尔后由军政首长分工组织实施。特殊情况下，首长有临机处置权，但事后必须及时向党委报告，并接受检查。军政首长要积极履行职责，带头执行党委的决议。对决策执行过程中遇到的具体问题，要敢于负责，敢于拍板，防止把自己职权范围内的事推给党委。
    党内分工与行政分工的关系。党委集体领导中，不论书记、副书记还是委员，都是平等的，是按照少数服从多数的原则决定问题的，不能把行政身份带到党内来。按照首长分工负责制的规定，除重大问题由党委集体决定外，党委决议的贯彻落实、日常例行工作的组织领导，均应由军政首长按各自的职责分工去抓。在这种情况下，副职和机关部门领导不是与主官“平起平坐”的班子成员，而是军政主官领导下的助手，要防止和克服用常委分工代替首长分工的做法。
    66109部队政治部主任 李双建
〖-ZW/正文〗
