〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军注重创新工作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助旅团提高抓基层质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏小林/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏小林、特约通讯员刘学农报道：7月12日，济南军区某摩步旅由副旅长率司政后装机关协调组，来到距旅部百公里的两个营区指挥协调工作，督导重大任务完成和经常性工作的落实。这是该旅依据所在集团军制定的旅团抓基层统筹协调制度采取的一项举措。
    为解决旅团在抓基层中的秩序不正规、制度不健全等问题，提高部队整体建设质量，这个集团军依据条令条例和《军队基层建设纲要》，借鉴近年来抓基层的成功做法，研究制定了旅团抓基层工作的新机制。他们从形势分析、统筹协调、检查督导、干部教育管理等10个方面建章立制，为旅团科学抓基层提供了依据；按照党委依法决策、机关依法指导、基层依法运转的要求，对年度规划、首长办公会、首长交班会、值班首长协调工作等进行了规范。为解决旅团机关检查督导存在随意性的问题，规定每季度由旅团领导带检查组，对基层全面建设情况进行一次综合检查；对重点工作的专项检查从严控制；随机检查不事先通知、不干扰基层正常工作，纠正以下发通知、打电话代替面对面指导等问题。
    通过创新机制，使旅团抓基层建设有了“抓手”，基层建设更加扎实有效。某防空旅按照集团军提出的“机关不得随意增加总部规定之外的登记和统计报表，不得随意要求基层召开支委会”等要求，清理了43种不符合规定的登记统计报表，取消了基层连队设立的12个领导小组，切实减轻了基层负担，受到基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
