〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东青岛港铁矿石进口居世界第一
    据交通部最新统计，今年上半年全国进口铁矿石13271万吨，其中，青岛港铁矿石进口为2401万吨，占全国总量的18％，居世界各大港口之首。
    随着国内经济的迅猛发展，我国成为全球第一大矿石进口国。去年，作为我国第一大矿石进口港的青岛港第一次超过荷兰鹿特丹港，成为世界第一大矿石中转港。
    河北省京津风沙源天然草地明显增加
    实施京津风沙源治理工程以来，河北省京津周围的主要沙源地植被逐渐恢复，天然草地明显增加，坝上草地植被进入自上世纪50年代以来最好的时期，天然草地植被率由2000年的不足45％提高到目前的70％。
    石家庄市新华区开展拥军优属活动
    石家庄新华区积极探索双拥工作新路子。区武装部积极发挥连接地方政府与驻地部队的桥梁和纽带作用，组织四大班子领导到陆军指挥学院过军事活动日，增强国防意识。八一前夕，区委区政府组织所属部门走访优抚对象200余名，送去慰问品价值2万余元；走访部队27家，送去慰问品价值5万余元和图书5000余册。（李新征）
    重庆市电子技术学院智力拥军到警营
    重庆市电子技术学院多年来大力支持武警重庆总队的信息化建设。八一前夕，该院推出拥军新举措，抽调过硬的师资力量，分期免费为武警官兵进行国家计算机等级培训，受到了官兵们的欢迎。（黄书波、田贻杰）
    我国现有农村经纪执业人员61万人
    随着我国农村经济的发展，农村经纪人队伍也随之日益壮大。截至今年上半年，全国共有农村经纪执业人员61万余人。工商总局日前对全国31个省区市进行了统计，截至目前我国共有农村经纪人总户数达38万余户，经纪执业人员达61万余人，经纪的业务量达1707余亿元。
    （除署名外均据新华社）
    由青海盐湖工业集团投资的百万吨钾肥项目已建成投产，由此，“高原明珠”察尔汗盐湖成为了我国最大的现代化钾肥生产基地。
    新华社发
    8月1日22时58分，国家振兴东北老工业基地重点项目――大庆炼化公司30万吨/年聚丙烯工程挤压造粒机开车成功。该装置投产后，可为国内的汽车、化纤、家电、管材等100多个产品提供配套，预计实现年销售收入可达20亿元。图为大庆炼化30万吨/年聚丙烯生产装置外景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
