〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄首次联合演习18日至25日举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演习在俄符拉迪沃斯托克和我山东半岛及附近海域进行，双方将派出近万人参加〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄首次联合演习18日至25日举行
    演习在俄符拉迪沃斯托克和我山东半岛及附近海域进行，双方将派出近万人参加
    新华社北京8月2日电 根据中华人民共和国国防部和俄罗斯联邦国防部2004年7月签署的关于举行联合军事演习的备忘录，中俄将于2005年8月18日至25日举行“和平使命――2005”联合军事演习。演习在俄罗斯联邦符拉迪沃斯托克和中华人民共和国山东半岛及附近海域举行。
    演习是根据《联合国宪章》的宗旨，遵循公认的国际法和尊重其他国家主权和领土完整的原则进行的。演习不针对第三方，不涉及第三国利益。演习的主要目的是深化中俄互信、增进彼此友谊，加强两国两军在防务安全领域的合作与协调，演练两军共同打击国际恐怖主义、极端主义和分裂主义，应对危机的组织协同，提高共同应对新挑战、新威胁的能力。
    中俄双方将派出陆、海、空军和空降兵、海军陆战队以及保障部（分）队近万人参加演习。8月18日，中俄两军总参谋长将在符拉迪沃斯托克共同宣布演习开始。
    中俄两国已邀请上海合作组织成员国国防部长、上海合作组织观察员国代表观摩联合演习。
〖-ZW/正文〗
