〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科学发展观――资源节约与可持续利用”知识大赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学发展观――资源节约与可持续利用”知识大赛
    参赛须知
    1、报纸答题可以以集体组织或个人自愿的方式参加。空白答题卡复印有效，参与者将所选答案在答题卡上对应字母的○涂黑，并正确填写个人资料后与答题卡一同寄往：北京市木樨园九号B座27-B，邮政编码为100075；信封正面注明“参赛”字样。回收答题卡的截止日期为2005年8月31日（以当地邮戳为准）。
    2、网络答题须在8月31日前，在线提交答卷。3、手机短信答题见短信竞答公告。本次活动最终解释权在组委会。组委会办公室：中国科协科普部
    联系人：万慧敏夏瑞军
    联系电话：（010）68518822-21602，68525215，68571988
    传真：（010）68525215联系地址：北京复兴路3号中国科协1602室邮政编码：100038电子邮箱：kpdszg@163.com
    为贯彻落实党的十六大、十六届三中全会精神，大力宣传以人为本、全面协调可持续的科学发展观，促进科学发展观在全社会树立和落实，中国科协、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国文联在全国范围内联合举办“科学发展观――资源节约与可持续利用”知识大赛活动。
    支持单位：中央文明办、教育部、环保总局、新闻出版总署。
    承办单位：中国科协科普部、上海世纪盛天科技传媒。
    本次竞赛题刊登在《解放军报》、《工人日报》、《中国青年报》、《中国妇女报》、《大众科技报》和部分省市科技报。网上竞答登录华奥星空网（www.sports.cn）、中国科普网（www.sinotech.org.cn）及中国互联网协会网络科普联盟成员单位网站，手机短信参赛方法见短信竞答公告。
    9月17日在全国科普日活动时举办颁奖仪式，并于9月中旬在刊登试题的报纸和网站上公布获奖名单。竞赛题的正确答案请登录（www.sinotech.org.cn/js或www.sports.cn/js）网站查寻。
    奖项设置
    一、个人奖
    1、报纸答题奖：在全部答题正确的个人参与者中抽取一等奖10名（各奖彩屏手机一部），二等奖50名（奖金各200元），三等奖100名（奖金各100元），参与奖1000名（奖金各50元）。
    2、网上答题奖：进取奖10名（从积分最高的100名参赛者中抽取，奖金各1000元），参与奖100名（从所有网上竞赛者中抽取，奖金各100元）。
    3、手机短信竞答奖见短信竞答公告。
    二、组织奖
    本次活动将从组织工作突出的各级单位中评选出优秀组织奖若干名和抽出组织奖若干名。集体寄送答题卡1万张以上的单位可以参加优秀组织奖的评选，集体寄送答题卡50张以上的单位可以参加组织奖的抽奖。
    短信竞答
    一、参与竞答
    中国移动用户（2005年7月15日起）发送“G”到35009，中国联通用户（2005年7月20日起）发送“G”到9935009，即可参加支持奖抽奖（本条免费），抽出1000名，各奖励50元。
    二、有奖竞答比赛
    1、初赛有奖竞答共7期，每周1期。每期出单选题6道，30分为满分。用户答对1题加5分，答错1题加1分。
    2、发送DT可参加竞答比赛，发送W可查询个人积分情况。
    3、参加有奖竞答发送上述指令，信息费0.5元/条。
    4、用户在当期未答完全部题目，按答完的题目所获分数参加抽奖。
    5、每期满分用户将获得终极汽车大奖积分2分，此分不涉及下期抽奖。
    6、从8月22日开始每周一将对上周参与比赛者进行抽奖。一个手机号码每期只可获得较高等级奖。
    7、所有中奖者手机号码将在网站上公布，并用电话或短信通知中奖者。
    8、每期积分抽奖：
    奖 项 奖金 人数 积分范围
    参与奖 ￥100 100 1分-19分
    进取奖 ￥1000 10 20分-29分
    优胜奖 ￥5000 1 30分
    三、终极汽车大奖竞答
    1、初赛中每期的满分用户将获终极积分，累积满7期总计14个终极积分的参赛者将直接进入复赛，未获终极积分满分的参赛者将通过一次加题赛获得复赛资格，复赛中选出999名参赛者参加终极汽车大奖竞答。
    2、晋级复赛用户在接到通知24小时内进行第一轮短信竞答，答题方法与初赛相同。积分高的前99名用户晋级复赛第二轮。
    3、晋级复赛第二轮的用户在接到通知24小时内进行短信竞答，答题方法与初赛相同。积分高的前9名用户晋级在北京举行的现场竞答总决赛，角逐终极汽车大奖。
    4、出现积分相同时，按答题时间先后排序，时间在前者晋级。
    答题卡
    竞答题
    1.在我国全面建设小康社会进程中，经济规模将进一步扩大，工业化不断推进，居民消费结构逐步升级，城市化步伐加快，资源需求持续增加，资源供需矛盾和环境压力将越来越大。解决这些问题的根本出路在于（）。
    A节约资源B开发资源C保护资源
    2.建设节约型社会，是由我国的人口众多、资源（）、环境承载能力较弱的基本国情决定的。
    A相对丰富B相对不足C相对匮乏
    3.建设节约型社会，就是要在社会生产、建设、流通、消费的各个领域，在经济和社会发展的各个方面，切实（）利用各种资源，提高资源利用效率，以尽可能少的资源消耗获得最大的经济效益和社会效益。
    A保护和合理B保护和开发C开发和合理
    4.建设节约型社会，要以节约使用资源和提高资源利用效率为核心，以（）、资源综合利用和发展循环经济为重点。
    A节省、节俭、节制、节约B节能、节水、节材、节地
    C节衣、节食、节水、节电
    5.循环经济是以资源的（）利用和循环利用为基本特征的、符合可持续发展原则的经济发展模式，它与传统经济不同。传统经济是：“资源―产品―废弃物―污染物排放”，它表现为“两高一低”，即高消耗、高污染、低利用。循环经济是：“资源―产品―再生资源―产品”，它表现为“两高两低”，即低消耗、低污染、高利用率和高循环率。
    A节约B有效C保护
    6.发展循环经济与建设节约型社会密不可分，相互联系又相互补充、相互促进，发展循环经济是（），建设节约型社会是目的。
    A手段B前提C基础
    7.在1997年我国颁布实施了《节约能源法》之后，又于（）年、2003年和2004年陆续颁布实施了《水法》、《矿产资源法》及《土地法》。
    A2000B2001C2002
    8.在我国，围绕节能、节水、节地的主题，每年都开展各具特色的专题宣传活动。如3月22日“世界水日”，5月9日至15日“全国城市节水周”，6月5日“环境日”，6月6日至11日“全国节能宣传周”，（）“全国土地日”，10月16日至22日，“全国爱惜粮食节约粮食宣传周”等。
    A6月25日B7月25日C8月20日
    9.地球的自然资源是有限的，但可以通过（）来延长它们的寿命，做到物尽其用。
    A减少损耗B重复使用C分类收集
    10.早在1977年联合国就向全世界发出警告，继石油危机之后的下一个危机便是（）危机。
    A煤B水C森林
    11.2002年，在南非约翰内斯堡召开的“全球峰会”上，各国政府首脑同意将水危机列为未来10年人类面临的最严峻的挑战之一。不妨做个比喻，如果把地球上所有的水，无论是海水，还是淡水，都盛放在一个水桶里，淡水只有一汤勺，而其中我们人类可以利用的淡水（河水、井水、地下水等），大约能有（）。
    A一滴B少半勺C多半勺
    12.目前，我国的人均淡水资源量只有2200立方米，是世界人均占有量的1/4。现有16个省、自治区、直辖市的人均水资源拥有量低于国际公认的（）立方米用水紧张线，其中有10个低于500立方米严重缺水线。
    A1900B1800C1700
    13.当前我国的水资源浪费很严重，其中由于全国城市供水管网漏损而造成的浪费惊人。您估计由于供水管网漏损，全国城市每年大约有（）以上的水被浪费了？
    A1亿吨B10亿吨C100亿吨
    14.东南沿海某镇的数千家制鞋厂将制革过程中产生的废水直接排到河水中。这些废水中含有大量硫化物、铬和氨氮等有毒有害物质，导致河水发黑、发臭，环境已恶化到无水不污的地步。在当地，由于自来水达不到饮用标准，居民吃自来水拉肚子，用自来水洗澡全身发痒，所以只好买井水吃。守着河水却没水吃，原因是（）。
    A资源性缺水B水质性缺水C过载性缺水
    15.目前，我国的人均耕地面积仅1.43亩，不到世界平均水平的40%。在2000多个县（市）中，有600多县（市）人均耕地面积在国际公认的人均耕地警戒线（）亩以下。
    A1.5B1C0.8
    16.当前我国的部分耕地污染、土地盐碱化、沙化和退化严重，在现有的耕地资源总量中，优质耕地仅占我国耕地资源的（）。
    A1/2B1/3C2/5
    17.国家对浪费资源和严重污染环境的落后生产技术、工艺、设备和产品实行（）制度。
    A限期治理B超标收费C限期淘汰
    18.能源是指提供能量的自然资源。是机械能、热能、化学能、原子能、生物能、光能等的总称。存在于自然界的一次能源可分为可再生能源和不可再生能源，如：（）。
    A太阳能和天然气B煤炭和石油C地热能和风能
    19.节能就是节约能源的消费，是采取技术上可行、经济上合理以及环境和社会都可接受的措施，（）利用能源资源。
    A有效地B有限地C克制地
    20.为了达到节能目的，需要在能源的开发利用全过程进行科学管理和技术改造，以（）能源利用效率和（）单位产品的能源消费。
    A提高降低B开发降低C提高消除
    21.用户在选用节能产品时，应查看国家权威认证机构按有关标准为该产品出具的（）。
    A产品质量认证标志B节能产品认证证书C节能产品认证标志
    22.对于正规渠道上市的产品，往往有很多认证标志，可以作为购买产品时候一个重要的参考依据。以下是国内一些家电产品上常见的认证标志，（）是节能产品的认证标识。
    A B C
    23.根据国际能源专家分析，今后将肯定会优先开发利用的5种新能源是：太阳能、风能、地热能、（）。
    A核聚变能量和生物质能B生物质能和核聚变能量
    C波浪能和氢能
    24.资源节约型农业可将动植物的有机废弃物转化为饲料或食物，是经过（）处理实现了资源的循环综合利用。
    A微生物B高温C粉碎
    25.一家老少三代五口人，从售房现场看房后一回到家，就围绕着买什么样的房子展开了讨论。儿媳妇先说道：“论咱们家现在的情况和条件，应该买A座那套五室两厅两卫的。”“那套房子200多平米呢，是不是太大了、太贵了。我看买个160多平米的就行了。”儿子表示了不同意见；此时，小孙子就嚷嚷了：“不大、不大，要买就买大的，那才舒服呢。”爷爷不紧不慢地说：“我看啊，买B座100平米左右的那套三室两厅两卫的就够住了。往小处说可以节省咱家的资源，往大处说可以节约国家的资源，符合节约型家庭的要求。”奶奶接着附和了一句：“房子太大了，这用电、用水都多，冬天取暖也费啊。”你认为在这一家人中，他们谁说的最有道理？
    A儿媳妇和小孙子B爷爷和奶奶C儿子
    26.太平里社区举办“科学知识竞答活动”。70岁的李奶奶也是参赛选手。她刚上场，就让这样一道题难住了：在下列哪组能源中，都是不可再生的能源。这时，14岁的孙女在她的背后轻声提醒：“奶奶，有些能源是用一点少一点，用完了就没啦，这叫不可再生的，就像您常说的得省着用；有些能源不用白不用，用了还有，这就叫可再生的，就该多使用。”李奶奶听了恍然大悟。于是，她选择了正确的答案。你知道她选择了哪一组吗？
    A太阳能、风能、波浪能B石油、煤炭、天然气C热能、生物能、原子能
    27.几天前，某工厂接到有关部门的通知，要求每天只能开工6个小时，理由是电力不足，为保证居民用电，必须“拉闸限电”。看着不能按时完成的一摞任务定单，工人们议论纷纷。“现在缺电的主要原因是咱们国家的经济增长太快，电力工业发展太慢。”孔师傅说。彭师傅说：“我认为现在缺电的主要原因是咱们家里的电器越来越多，用电量增大了。”技术员小姜不同意他的看法：“我觉得现在缺电的主要原因是因为我们的经济增长是以过度消耗能源为代价的，就像咱们厂，生产的能源消耗太高。所以尽管电力供应增加了，但仍难以满足需要。”您同意哪一种说法？
    A老彭B小姜C孔师傅
    28.在社区科普讲堂上，当刘工程师讲到我国能源紧张问题时，请大家发表意见，看看怎么解决？退休多年的张大爷说：“这还不简单，只要大力开发就行。缺什么就多开发什么。缺煤就多挖煤，缺油就多采油，不够的话，再建几个核电站，开发点新能源，不就解决了嘛！”住在五号楼的王奶奶说：“我说用不着这么费劲，只要省着点用就行了。现在可比咱们年轻时浪费多了。”李师傅见多识广，他说：“我看，开发和节约都不能少，应该坚持节约与开发并举，而且把节约放在首位。”他们谁说的正确？
    A张大爷B王奶奶C李师傅
    29.小青、小燕和小亮正在一起讨论开发新能源问题。小青说：“除了有太阳能、风能、核能、潮汐能外，我记得老师说过，生物质能也是新能源。如现在农村用农作物的秸秆和人畜的粪便作原料生产沼气，用它来做饭、照明。”小燕想了想说：“现在用甘蔗、甜菜、粮食，还有谷壳、锯末、木屑、果壳等等，可以生产酒精，代替汽油，这是生物质能，也算新能源吧。”小亮表示了不同的意见，她说：“生物质能不都是新能源吧？沼气就是老技术了，怎么能算新能源呢？”谁的说法是错误的？
    A小青B小燕C小亮
    30.看到汽油价格又上涨了的牌价，几位司机师傅闲聊了起来，闵师傅说：“我们国家地大物博资源丰富，石油储量居世界第6位，不应该缺油啊。”万师傅说：“咱们国家的矿产资源丰富，但储量并没有想象的那么多。”说着，他掏出一张报纸，念了一段给大家听：“我国的煤炭储量占世界总储量的11%，天然气0.7%，铁矿石不足9%，铝土矿不足2%……”这时，他停了下来问他们：“你们谁知道，咱们国家的石油储量占世界总储量的多少啊？”
    A1.8%B10.8%C15.8%31.小东、小华和小梅相约在一起参观地质博物馆。他们一边看，一边听讲解员的讲解：“现在，我国已发现有171种矿产资源，查明资源储量的有158种；已查明的矿产资源总量约占世界的12%，仅次于美国和俄罗斯，居世界第三位。”小东随口问了一句：“那么，我们国家是一个资源大国了。”讲解员点了点头，继续说道：“是的，不过，我们国家又是一个‘资源小国’。”他们听后满脸疑惑地问到：“咦，这是怎么一回事？”“嗯，你们想想，我们国家有多少人呢，如果从人均资源占有量看，我们国家仅为世界平均水平的58%，在世界并不居前列啊。”你知道居世界第多少位吗？
    A第23位B第53位C第78位
    32.星期六，老秦全家在一起讨论居委会送来的《节水倡议书》。老秦说：“节水的意义，我们都知道了，咱们就说说可以做点什么吧。”老秦的妻子对女儿说：“你洗菜时，不要老开着水龙头，让水老流着挺浪费的，放在菜盆里洗……；再有，就是用淘米的水、煮面条的水洗碗筷，能去油又省水。”她说完后对老秦说：“你以后洗脸时，得改用脸盆接水洗脸，然后用洗脸水再洗脚，最后还可以冲便桶。”女儿接着说道：“咱家卫生间的水龙头用了多少年啦，一直漏水也不修，一天下来，要流掉多少水呀……，也该换个节水龙头了吧！”老秦响应道：“听别人说过，水龙头不要关紧，让它滴着水，水表不走字，用盆接着，每天也能接不少水，咱们也试试？”你认为老秦一家人，谁提出的做法不能起到节水的效果？
    A老秦B妻子C女儿
    33.一天，玲玲和奶奶、妈妈一起去“超市”购物。当收银员把她们选购的物品一个一个装进塑料袋时，奶奶说：“不用了，我这里有棉布袋子，装进这个袋子就行了，不用浪费你们的塑料袋了。”妈妈说：“也别用您那布兜子了，用了多少年了，该让它歇歇了。”说着拿出一个纸提袋。这三种袋子，哪一种被称为“绿色包装袋”呢？
    A塑料袋B棉布袋C纸提袋
    34.今年夏天的天气真热，已经连续3天最高气温都超过35摄氏度了。昨天晚上，市气象台预报今天的最高气温将达到38摄氏度。小李一进办公室，就急忙打开了空调，同时调整温度，老张看后问道：“小李，你调到多少度？”“24度。”小李一边回答一边调。老张接着说：“昨天你下班走后，接到了市政府关于建设节约型机关的紧急通知，要求今后办公室的空调设定不低于26度。”小刘说：“我记得是24度吧？”老王说：“我记得是25度以上。”请你猜猜，到底他们谁说的对？
    A老王B小刘C老张
    35.星期天，张经理为了表示对客户长期合作的感谢，请几位老客户吃饭。点菜时，客人王先生说：“不要点太多的菜，咱们几个人够吃就行了，最好别剩。”张经理说：“别客气，一顿饭能花几个钱？菜少了多没面子。”李先生说：“客随主便，点多了没关系，吃不了兜着走，剩下的打包。”你认为谁的作法应该提倡？
    A张经理B王先生C李先生
    36.小营村推广节水型农业技术，今天是请李技术员来介绍国内外先进的灌溉技术。听课前，人们坐在一起议论。吴老汉说：“有什么可听的，浇地浇地，浇的是地。老祖宗浇地，哪一个不是把地里都放满水。”小王不同意他的说法，他说：“浇水浇的是庄稼，又不是浇地，喷灌就能浇好庄稼”。吴老汉不服气地说：“我种了一辈子庄稼，还要别人教我怎样浇地？浇地不就是漫灌吗？”讲课时，李技术员告诉大伙：“现在国外最先进的方法是采用滴灌技术，具体作法是……”你知道哪种灌溉方法最浪费水吗？
    A喷灌B漫灌C滴灌
    37.办公室的几位秘书为了印制公司员工名片的事争执起来。小赵说：“为了显示公司的实力和气派，名片要上档次，不要考虑成本。”小朱不同意他的说法，反驳道：“我认为应该用再生纸制作名片。这样做，不但能展示公司对资源节约和环境保护的重视，还能让人感受到咱们公司管理上的务实作风。”小林劝他俩，“你们别争了，我的意见是，咱们别太追求档次，也别显得太寒酸，就行了。”哪一位的观点值得提倡呢？
    A小赵B小朱C小林
    38.龙潭小区开始供应“中水”。居民们用它可以冲洗便桶、浇花、洗车，物业公司用它可以浇灌树木花草、清洗道路等……这一天，张大婶就什么是“中水”去问居委会孙主任：“中水是不是把脏水加点漂白粉，澄清后的水？”站在旁边听他们说话的小保姆搭腔说：“是河里的水，不经自来水厂处理，直接送到咱们这里。”孙主任回答说：“不是的，它是咱们日常生产和生活排放的污水，经过污水处理厂处理后可以在一定范围内重复使用的非饮用水。这种水的水质标准介于自来水和污水之间，我们叫它为‘中水’。”你认为，他们谁说得正确？
    A孙主任B张大婶C小保姆
    39.妈妈在家打扫卫生，收拾出一些长期不用的物品打算卖给废品回收站，同时把儿子的几本旧书也当作废纸卖掉。爸爸看见了说道：“哎呀，孩子的这几本旧书也卖不了几个钱，扔了算了，别让人家以为咱们家小气。”儿子听到后赶紧把旧书拿了过来，他说：“我留着还有用呢，学校下周日要办一个‘跳蚤书市’，我打算拿这几本书跟其他同学交换，说不定能换回我需要的书来。或者把书捐献给贫困地区的同学们……”爸爸一听，笑着说：“越说你们越小气，看书哪有看旧书的。需要什么书，你说话，爸爸给你买。”你觉得他们谁的做法最值得提倡？
    A妈妈B儿子C爸爸
    40.幸福小区准备实行垃圾分类收集，特设立了绿色和黄色两种垃圾箱，分别收集“可回收”和“不可回收”的生活垃圾。在院子里，居民们碰在一起，孟大妈首先向大家提问：“这绿色的箱子放的是可以回收的垃圾，我知道了，那么什么样的垃圾是可以回收的呢？”其他人你一言我一语的讨论了一番。其中，李大婶说：“废电池和废灯泡、还有厨房垃圾。”赵大爷说：“酒瓶、瓜果皮，嗯，对了，炉渣也是。”张老师说：“有塑料瓶、有废纸、有废旧金属、有碎玻璃。”请你想想，李大婶、赵大爷和张老师他们3个人，谁说的全对？
    A李大婶B赵大爷C张老师
〖-ZW/正文〗
