〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大规模光集成技术演绎“光话”“光报”“光传”“光视”神话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激光通信：引领“光时代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙新华/许辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大规模光集成技术演绎“光话”“光报”“光传”“光视”神话
    激光通信：引领“光时代”
    通信，一直是保证作战指挥顺利达成的重要手段之一。特别是在现代信息化战争中，战况瞬息万变，错综复杂，如果没有迅速、准确、保密和不间断的通信，就不可能实现及时而有效的指挥和作战。因此，目前世界各军事强国均投入大量的人力、财力和物力对通信技术加强研究，使这一领域得到了极大的发展。
    时下常用的无线电通信最大优点是：迅速；而最大缺点是：保密性差，怕干扰（主要是电磁干扰和核爆炸产生的强电磁脉冲干扰）。有线电通信虽然比无线电通信保密性好一些，但也不是万无一失，平时打固定电话，不是常听到耳机中传出一些不相干的声音吗？这就是话路串音现象，这种现象给窃听提供了条件，只要将微型窃听器接到电话线上，既可窃听对方的军事秘密，又可实施欺骗干扰，制造假军情。
    伴随着激光的产生，一种新颖奇特的通信――激光通信问世了。尤其是近年来，随着光导纤维通信的高速发展，给激光通信带来了明媚的春天，成为现代通信的“热门”领域。激光通信依据传输介质的不同，主要分为光纤通信、大气通信、空间通信和水下通信四类，其中最常见、发展最成熟的是大气激光通信和光导纤维通信。
    大气激光通信：炸不断的线路
    大气激光通信是以大气为传输介质的激光通信。它有“两不怕”：一不怕侦听和干扰。由于激光频率极高，光束极细，方向性又好（指哪射哪），所以用当今的电话设备无法侦听，用电磁波更难以截获和干扰。至于天空中电离层的变幻和骚动，地球两极上空极光闪烁等对它影响也甚微，好似两股道上跑的车，互不干扰，因此其通信稳定，话音质量良好。二不怕核辐射。一般无线电通信方式在核武器爆炸瞬间都要中断一阵子，唯独激光通信不受其害，这是因为核武器爆炸所产生的强电磁脉冲，并没有激光的频率高，所以干扰不了激光。同时，核武器爆炸所产生的强烈光辐射，属于非相干光之类，尽管能量很强，但是不集中，向四面八方发散，即使能够钻进激光接收机，其强度相比也是微乎其微，除了会增加点噪声外，无其它影响。难怪人们称大气通信是炸不断的“线路”，能“气死”核武器。
    大气激光通信不但可以传送电话，还可以传送数据、传真、电视和可视电话等。现在各国研究主要集中在增大通信距离，提高全天候性能和传输速率以及实现移动通信等方面。据报道，前苏联早已建造了一条直线距离为160-180公里的大气通信系统；美国海军电子中心则在17.6公里二氧化碳激光通信中实现了可通信率为99%的准全天候通信；日本用氦氖激光器在2公里线路上的传输速率达到1.544Kb/s。此外，美激光系统公司研制的系统中，装有高倍双目望远镜，可将活动目标放大20倍，从而解决了移动通信问题，可用于各种移动车辆、舰艇、高速直升机的移动通信。可见，激光大气通信已成为现代保密通信的得力工具。
    光导纤维通信：通信“点对点”
    光导纤维通信，是以光导纤维为传输介质的激光通信，它更是神奇绝妙，别具一格。光信号在极细的玻璃丝中传播，既不向外泄漏一丝一毫，外面杂乱无章的光束（阳光、灯光及各种红外辐射）也休想窜进来兴风作浪；至于空间那些喧闹不堪的电磁波，因频率相对太低，只好干瞪眼，在光导纤维外面“徘徊”，毫无办法。此外，光导纤维通信还不会受大气中的云、雾、雨、雪等自然条件所左右，因此通信质量良好，传递图像清晰，传输数据误码率极低。
    在军事应用上，光导纤维通信一样可以大显身手。如在短距离（几百米）通信方面，可用于通信车厢内配线、各种作战飞机内的数据传输母线、信号显示及机内温控、遥测等。据悉，光纤点对点通信链路已在F/A-18、AV-8B、“黑鹰”直升机等飞机中有良好表现。由于电磁干扰、电磁脉冲、高强度无线电频率及定向能武器等严重威胁电控飞行的飞机安全，采用光纤系统实施“光控飞行”则不怕上述干扰，还可把机载设备重量减少90-320kg；也可用于大型军舰内的闭路电视系统，多路通信系统及数据显示和传输以及各种天线的连接等。例如，美海军“能抗毁的自适应光纤嵌入网”已实现实用化，并安装于CG-47“Aegis”导弹巡洋舰、DDG51级导弹驱逐舰、“乔治・华盛顿”号航空母舰等装备上。在中距离（几百米至1公里）通信方面，光缆适宜于指挥所内通信配线，导弹、火箭的遥控和遥测，野战计算机之间的连线等。在长距离（1公里至上百公里）通信方面，光缆还可用于雷达群传送情报和数据传输，特别是低损耗、大容量海底光缆系统，为陆、海、空军立体军事战略自动化通信网开辟了广阔的前景。据报道，近期美国国防部列出了2010年十大国防技术，其中两项是“光子学・光电子学”和“点对点通信”，而光纤通信在“点对点通信”中占有举足轻重的地位。
    “光通信”展望：打造立体通信网
    目前，世界激光通信技术正在加速向实用化阶段迈进。其发展主要有如下几个方面：
    向长波段挺进。光导纤维通信之所以向长波段发展，是因为长波段激光在光导纤维中传输损耗较小的缘故。长波段光导纤维通信，还为实现光复用开辟了广阔的前景，比如，现已成功地在0.85微米大波段上进行了三束光复用实践，传输距离和接收端质量良好，各信道间的干扰失真很小，系统的传输信息量可提高3倍，即线路的利用率提高了3倍。未来，还可以做得更好。
    向集成光路方向发展。这里所说的集成光路，其基本原理与大规模集成电路很相似，它的实质就是把已经成熟的集成电路技术、微波技术应用到光频波段上，从而制成精巧别致的微型集成光路。也就是说，把这些器件集成在一个很小的公共台片上，最后构成具有一定功能的微型光学系统，从而实现微型化或超微型化。所以，集成电路的迅速发展，为光缆通信系统的小型化、超小型化创造了条件。
    实现直接光中继。所谓直接光中继，就是中继器中的信号不再经过“光-电”，“电-光”交换过程，而是对光信号直接进行放大。现在所使用的中继器是再生式的，即先变电，电再变光。这种中继器存在体积大，故障检测麻烦等缺点。随着长波段光电器件的出现，特别是长波段、低损耗、无色散光导纤维的研制成功，使直接实现光中继变为可能。
    激光技术的出现，像当年半导体晶体管对整个电子技术的作用一样，将对通信领域产生变革性的影响。不久的将来，将会出现一个光电“多兵种”联合通信时代。即光缆与现代常规的通信手段相互巧妙搭配，构成现代化的立体通信网。而未来的通信，将由光电联合通信过渡到光通信时代。到那时，现代的电话、电传、电视等传统电通信方式，将变成由大规模光集成的“光话”、“光报”、“光传”、“光视”等崭新的通信方式。总之，激光通信新颖奇特，前途无量，在未来的战争中必将大显神通。 （孙新华 许辉）
〖-ZW/正文〗
