〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺兵“准战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读野战化模拟训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砺兵“准战场”
    ――解读野战化模拟训练
    野战化模拟训练是将模拟对抗系统和部队的实装相结合，按照演习的模式在野外现地展开，并带部分实兵进行演习的一种训练方法。与室内计算机模拟训练相比，野战化模拟训练是训练方法上的大跨越。它将计算机模拟技术和部队实际装备及战场环境紧密融合，营造出逼真的战场氛围，构建出一个信息化条件下的“准战场”。野战化模拟训练既练指挥，又练技术，既练指挥员，又练部队，能全面验证、评估作战方案，达成战训一致、贴近战场的目的。
    ●野战化模拟训练突出“野”
    野战化模拟训练是随着计算机模拟训练技术的发展而发展的。计算机技术运用于军事训练后，由于其“智能模拟”的逼真的视频和音频效果，开辟了训练的新途径。但传统的模拟只能在室内，并依托计算机进行推演，是从纸上谈兵到机上谈兵。但是荧屏代替不了战场，代替不了野外。为缩短训练和实战的距离，从上世纪80年代开始，西方发达国家的军队就进行野战模拟训练的尝试，尤其是美国起步较早，发展较快，已在“内窥”系列和“千年挑战”系列的演习中广泛运用。
    训练环境的野战化
    模拟系统的野战化
    情报信息的野战化
    ●野战化模拟训练重在“练”
    野战化模拟训练因为能将野外实兵演习和室内模拟训练有机地结合起来，收到了一加一大于二的训练效益，提高了受训对象的综合能力。
    练指挥
    练实兵
    检验作战方案
    ●野战化模拟训练追求“真”
    野战化模拟训练是对室内计算机模拟的一种跨越。在贴近实战目标的牵引下，随着科学技术的不断发展，尤其是模拟技术的不断创新，野战化模拟训练在自身不断完善的基础上，也必然会不断向前发展。
    野战化模拟训练的灵魂就是一个“真”字，要逼真地模拟战场、模拟作战，就必须在“真”字上做文章。一是“虚”的部分要更加形象直观。不断跟踪和运用新的模拟训练技术，如虚拟技术，利用三维图像、多路传感输入等手段，高度逼真地模拟人在自然环境中的视觉、触觉和听觉等行为的网上模拟训练，使受训人员具有身临其境的感觉。二是实的部分要更加逼真。尽量营造和作战环境相似的地形地物、气候条件、人文环境，不断加大实兵作战单元的比例。然后，虚实有机融合，动态发展，使训练场变成真正的“战场”。
    一体化联合作战是信息化条件下作战的基本样式，一体化训练的关键是建立一个能够互联互通互操作的一体化训练技术支撑平台。既可进行单一军兵种组织训练，又可组织军兵种进行合练，真正做到军兵种间的一体化联合训练。野战化模拟训练就是模拟信息化条件下的战场，随着训练模拟技术的不断发展和现代战争的牵引，战场感知方式，、信息传输方式、指挥控制方式、协同保障方式、选择目标和打击方式必将发生巨大的变革，野战化模拟训练理论和实践也将不断发展，成为一体化联合训练的主要样式。 （陈勇）
〖-ZW/正文〗
