〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某测绘大队测绘手段今非昔比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电脑绘出“数字地图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付勇胜/周充华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑绘出“数字地图”
    本报讯 付勇胜、周充华报道：昔日“绣花女”绣出千山万水；今天“网络通”小小荧屏点击“数字地图”。成都军区某测绘大队狠抓现代军事测绘手段的信息化建设，日前又一批成果在该大队问世。
    随着现代军事测绘技术的转轨，大队党委把信息化建设提到了议事日程。大队投资百余万元建起多媒体培训中心，分期分批对作业员进行电脑网络知识、数字化测绘知识强化训练。同时，他们为刻图专业的老作业员们制定了转轨训练时间表，不到半年时间使他们大多成为网上作业“高手”。大队还选用50多名刚出校的技术骨干到信息工程大学和测绘学院补课充电；千方百计挖掘尖子技术人才，想法引进军内外最新科技成果，实现了知识、人才、成果的有效“移植”、“嫁接”和转化，并催生了一批科研成果。近年来，大队先后有20多项科研成果获军队科技进步奖。
    目前，该大队已建成一支具有天文大地、航空航天遥感、数字化制图等专业门类齐全、作业流程先进、技术力量雄厚的军事测绘部队，全面实现了由传统的模拟测绘生产向数字化生产的转变。
〖-ZW/正文〗
