〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“求实路”上故事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团党委解决为兵服务“半截子”工程问题一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红宇/李慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “求实路”上故事多
    ---某装甲团党委解决为兵服务“半截子”工程问题一例
    7月下旬，在北京军区某装甲团官兵热烈的掌声中，团领导把写着“求实路”3个大字的路碑，竖在了新铺成的水泥道路旁。说起这条“求实路”，还有一段鲜为人知的故事。
    这个团的营房大都是上世纪50年代的老建筑，落后的基础设施给官兵工作和生活带来了诸多不便。去年初，团党委决定筹建办公楼和士官、军官公寓楼，并对近5公里长的泥土主干道进行硬化处理。在全团军人大会上，团领导承诺：让基层官兵春节前搬进新楼、走上新路。
    考虑到团队建设项目多、家底比较薄的实际，团党委决定道路硬化工程由部队自建。消息传来，早就为团队建设规划兴奋不已的官兵纷纷请缨完成这一施工任务。最终团党委决定，在不影响中心工作的前提下，由训练任务相对较轻的炮兵营利用业余时间完成道路施工。拆旧路、清垃圾、打路基、运石料，正当大家干得热火朝天之际，团里突然接到上级全装全员野外驻训的任务，施工被迫中断。
    4个多月的驻训结束后已是冬季，办公楼、公寓楼和澡堂等招标工程早已竣工，而道路工程却成了“半截子”工程。眼看春节一天天临近，营房股提议尽快恢复修路施工，不料却引发了一场争论。有人提出质疑：时值寒冬，水都结冰了，强行施工会影响工程质量。还有人说：如拖延了工期，年初的承诺不能兑现，有损党委声誉。到底要不要继续施工？团党委为此专门派人前往北京建筑工程学院找专家求教，得到的答复是：严寒施工影响工程质量，建议延期施工。
    “言而无信如何跟官兵交代？”办公会上，有的同志顾虑重重。团长靳术群、政委李贵富则表达了一致的意见：“对工程质量负责，就是对官兵切身利益和部队长远建设负责。留下‘半截子’工程确实是有损党委面子，但从长远看却有利于团队建设。”在不久后召开的全团军人大会上，靳团长阐明了延期修路的缘由，官兵尽管心存遗憾，但还是表示了理解和赞同。
    今年4月，“半截子”工程重新开工了。当一条宽阔平坦的水泥路展现在官兵眼前时，已比团领导承诺的完工日期晚了5个多月，可想起团党委科学决策的态度和认真负责的精神，大家发出由衷的赞叹，并纷纷建议把这条道路命名为“求实路”。 （孙红宇 李慧）
    点评   办实事好事更要求真务实
    坚持求真务实，多为官兵办实事、好事，是各级党委和领导干部的职责所在。办实事、好事有时说易做难。北京军区某装甲团因受领外出驻训任务导致出现“半截子”工程，面对可能“失信于兵”的尴尬就是一例。试想，在这种情况下，如果团党委为图虚名、保面子，不顾实际情况强行施工，工程可能会如期完成，但很可能给以后的使用留下隐患，最终成为被官兵议论的“面子工程”。
    面对这一尴尬，该团党委头脑清醒，首先问计于专家，千方百计兑现承诺；在得知强行施工将影响工程质量后，他们为维护官兵根本利益，不怕丢“面子”，求真务实，尊重科学，讲求效果，结果“半截子”工程非但没影响“一班人”声誉，反而使党委威望更高，官兵建议命名的“求实路”的路名就是最好的证明。 （孙红宇 李慧）
〖-ZW/正文〗
