〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊宪法将在美国压力下如期出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰/冉维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正如各界所料，伊拉克宪法起草委员会于1日最后时刻宣布，委员会将不会要求延期提交宪法草案，宪法将会在8月15日之前如期提交议会审议。宪法起草委员会的决心显示了伊拉克各界求同存异、顾全大局的妥协精神。同时，美国近期向伊方不断施加压力，也在一定程度上“催熟”了这部尚存争议的宪法。
    根据伊拉克临时宪法，正式宪法的起草工作应在8月15日前完成，并在10月15日前就正式宪法举行全民公决。但制宪进程因各派的利益纷争受到延误。7月19日，宪法起草委员会3名逊尼派成员在首都巴格达遭枪击身亡，逊尼派成员于20日宣布集体“罢工”，这使原本坎坷的制宪过程再现波折。根据临时宪法的有关条款，如有必要，制宪过程可以延长6个月。但如果在8月1日前无人提议延期，制宪委员会将把8月15日作为完成并提交宪法的截止日期。
    宪法起草委员会按期提交宪法草案的决定首先是各派妥协的结果。宪法起草委员会主席哈穆迪1日说，尽管宪法起草委员会成员目前仍对5、6个议题存在分歧，但这些分歧都有望得到解决。各方均认识到，如期出台宪法，对于打击反美反政府武装的气焰、推动国家重建及多国部队撤离伊拉克都具有重要意义。伊拉克国家安全顾问鲁巴伊7月31日晚间在接受美国有线电视新闻网采访时说：“伊拉克在政治进程方面的任何延误都会让恐怖分子得逞，恐怖分子会因此宣称他们阻止、破坏政治进程获得了成功。所以伊拉克各宗教、民族人士一致认为，只能按照既定时间表完成制宪工作。”
    另一方面，美国强烈反对推迟提交宪法草案。伊总统塔拉巴尼7月31日，即在起草委员会决定是否延期提交宪法草案前夕，紧急会晤美国驻伊拉克大使扎尔梅・哈利勒扎德，并在会后敦促委员会“尽一切努力”按时间表在8月中旬完成宪法草案的拟定工作。
    在伊拉克制宪的关键时刻，美国高层纷纷为严格按时间表制宪擂鼓助阵。美国国防部长拉姆斯菲尔德上周访问巴格达，呼吁伊拉克民众在制宪及全民公决的过程中“知难而进”，称任何延误都会给政治进程带来损害。美军海军陆战队中将萨特勒称，如果伊拉克未能按照时间表提交宪法，就是给抵抗力量留下了“希望之窗”。
    目前，伊拉克制宪工作基本按照美国的意愿展开。伊拉克选举委员会主席阿拉米1日宣布，10月15日伊宪法草案全民公决的选民登记工作将从8月3日开始。观察家注意到，从年初大选、议会和政府组成，到完成制宪，伊拉克政治进程每一步背后，都有美国在施加影响。这不免使人们对伊拉克政治进程的独立性和自主性产生置疑。
    新华社记者 蒋晓峰 冉维
    （新华社巴格达8月2日电）
〖-ZW/正文〗
