〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决问题中巩固教育成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师结合实际强化组织功能的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师以巩固先进性教育成果为契机，结合实际强化组织功能，使一些影响基层部队建设的问题得到了有效解决。
    不该出现的“自己想办法”
    某团机关曾经发生了这样一桩事：一名助理员的妻子随军后，长期找不到工作，精神压力很大。无奈，助理员找到有关领导寻求帮助，不曾想对方的一句话更让他心灰意冷：“自己想想办法吧，现在这个形势，组织上实在没办法给你解决呀。”
    在一些基层单位，这种情况往往不难看到，做出成绩，组织很快给予表扬和鼓励；犯了错误，组织也大都及时给予批评和处理。可就是在牵扯到个人切身利益的时候，组织却束手无策，还常常以“形势就是这个样子”为托辞。
    遇到个人解决不了的实际困难，让官兵“自己想办法”，无疑会降低组织的威信，削弱组织的权威。在巩固先进性教育成果活动中，师党委从改变以前的习惯性做法入手，打掉组织与群众之间的“隔心墙”。针对官兵反映强烈的“老大难”问题，师党委启动了一系列“心连心工程”：“招手停”班车上岗运行；从师团到营连开通了“局域网”；随军家属安置、子女入学等涉及官兵切身利益的事情由机关出面协调解决……
    发人深省的“内外有别”
    师党委研究调配一名科长，有两个比较合适的人选：一个是长期在师机关工作的干事，一个是从外单位调来不久的教导员。论资历，这名干事有优势；论素质能力，教导员更强一些。最终，师党委决定提拔使用那位教导员。一些官兵私下却说，空出一个位置不容易，应该先使用“我们自己的人”。
    为什么在用人问题上会产生“内外有别”的错误认识？师党委在得出“私心作怪”的结论后举一反三，进一步梳理出一些值得警惕的现象和需要下大力克服的问题：提倡求真务实，有时却偏爱做表面文章的人；提倡无私奉献，有时却亏待默默奉献的人；提倡廉洁自律，有时却提拔请客送礼的人；提倡五湖四海，有时却疏远“小圈子”以外的人……
    怎样消除这些不良倾向？在巩固先进性教育成果中，师党委思路更加明确：让机制说话。他们在干部选拔使用上进一步完善了“三推两考一定”制度，基层干部选拔试行任前公示，凡公示期间“群众票”不过关的坚决“拿下”。
    令人深思的“全票通过”
    按照比例要求，上级给一个连队分配了两个入党名额。经过层层推荐，初步确定了炊事班长和一班班长。不料，连队3天内连续收到3个“说情电话”，点名让表现平平的两名士官入党。连党支部决定进行民主评议，这两名士官居然“全票通过”。在支部党员大会上，一些党员吐露心声：听群众意见只是走过场，最后还是支部决定，所以投了随大溜票。
    这个连队党支部“一班人”意识到，所谓“全票通过”并不可信。他们积极稳妥地处理这件事，最终确保了让合格的优秀分子入党。师党委举一反三，就为什么听不到群众意见、机关插手基层敏感事务等问题，进行深入辨析，澄清了许多似是而非的观念。
    在此基础上，师党委制定出台了《关于开展机关基层双向监督讲评活动的方案》。背靠背评议主要采取书面调查、民主测评等形式；面对面评议则先由营连广泛征求官兵意见，然后选出代表在机关干部大会上发言，要求点问题指名道姓，讲现象见人见事。他们还结合党内民主生活会、领导下连蹲点以及重大任务进行评议，使评议制度化、经常化。师领导表示，下一步要把评议结果与机关干部的晋职晋衔、评先选优挂钩。
    梁洪清 本报记者 张书恒
〖-ZW/正文〗
