〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英勇善战连”：争当打赢先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文彬/申长江/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英勇善战连”：争当打赢先锋
    7月20日，我们一走进海南省军区某海防团机枪连荣誉室，就看见墙上挂着一面醒目的锦旗“英勇善战连”。透过这面锦旗，我们仿佛看到了这支英雄连队在抗日前线英勇杀敌的情景。
    该连是琼崖纵队的老连队。抗日战争时期，他们连战连捷。1942年，琼山大水战斗中，他们连续作战5天，与兄弟部队一起歼灭敌人400多名，被琼崖独立总队授予“攻如猛虎，守如泰山”的光荣称号。在海岸岭战斗中，他们与敌人展开激烈战斗。在连干部负伤、牺牲，全连仅剩17人的情况下，副排长羊本良挑起指挥重担，带领大家打退了敌人一次次的冲锋，守住了阵地。战后，该连被授予“英勇善战连”，羊本良被授予“特级战斗英雄”光荣称号。
    数十年来，这个连队的官兵换了一茬又一茬，但英勇善战的精神，始终相传不断。在连队荣誉室里，我们欣喜地看到在“英勇善战连”锦旗两侧，挂满了锦旗和奖状。该连官兵告诉记者，近年来，连队全面建设硕果累累，先后有46项工作受到总部和军区的好评，荣立集体二等功2次，集体三等功3次。尤其值得钦佩的是，从1987年到2004年，连队连年被评为“全面建设先进连队”，成为海南省军区基层建设的一面旗帜。
    在新世纪新阶段继承和发扬“英勇善战精神”，就是要在军事斗争准备中争当“打赢”先锋。该连官兵认识到，要实现这一目标，仅有特别能战斗的精神远远不够，还必须具备较高的综合素质。该连连长刘明春对记者说，未来战争技术含量越来越高，战斗将更加残酷激烈，这就对人的素质提出了更高的要求。
    为尽快提高官兵素质，连队党支部广泛开展“岗位科技练兵”活动，引导官兵把敢打必胜的信心同扎扎实实的军事斗争准备结合起来。活动中，连队积极为官兵创造成才条件，购置了电脑，把部队局域网引进到班，邀请专家教授给官兵讲授现代科技知识。同时，他们还成立了科技攻关小组，组织官兵革新装备器材。这一活动开展后，取得明显效果。在连队，比资历、比辛苦的观念悄然消失，比学习、比贡献蔚然成风。三班长孔德昊经过刻苦攻关，发明了夜间瞄准训练监测仪，使官兵夜间射击能力大大提高，连队在省军区组织的比武中获得了第一名；炊事班在上级有关部门的指导下，研制出新式战备携行具，告别了“肩挑手提”的旧模式，快速反应能力、隐蔽伪装能力得到增强。
    “英勇善战连，斗争意志坚……”听着官兵唱起这雄壮的连歌，记者深信，该连官兵一定会创造出更加辉煌的明天。
    刘文彬 申长江 本报记者 李兵正
〖-ZW/正文〗
