〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高营一级抓基层能力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕堪龙/马富/张艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某旅――
    提高营一级抓基层能力
    本报讯 吕堪龙、马富报道：兰州军区某旅党委充分发挥营一级在基层建设中的作用，按照“抓住主官强班子、硬起作风建基层”的思路，着力提高营一级的能力素质，从而提高了基层整体建设水平。
    近年来，这个旅围绕“政治强、作风硬、素质高、形象好”的目标，按照“用什么教什么、缺什么补什么、什么难攻什么”的思路，加大学习培训力度，不断提高营级干部的综合素质。他们在举办高科技知识讲座时，吸收各营主官参加，不断拓宽营级主官的视野。
    他们还积极为营一级发挥作用创造条件，通过每月召开首长办公会、每天组织科以上干部交班，协调抓基层工作。在战士考学、选取士官等敏感问题上，旅党委充分尊重营级的意见。他们还制定了营级班子考评细则，把考评结果与干部的提拔使用、立功受奖挂钩。
    驻北京铁路局军代处――
    全面培训基层政治干部
    本报讯 张艳报道：“我军的军魂是什么？‘三个代表’的核心内容是什么？评选基层先进单位应具备哪些条件？”近日，驻北京铁路局军代处对基层21名政治干部进行测试，结果及格率为100%。
    该处下设6个团级单位，由于没有政治机关，又刚刚进行精简整编，现在从事政治工作的干部多数由业务干部兼任，能力参差不齐，有的单位经常性工作不经常。为此，处党委专门成立工作组，深入6个团级军代处，采取听取汇报、开座谈会、理论考核、个别谈心等方法，对政治工作开展情况进行了综合调研。根据调研结果，处党委拿出专项经费，对21名基层政治干部集中进行业务培训，系统学习《政治工作条例》等法规制度；同时，组织机关工作政治干部深入基层，对基层干部进行“一帮一”指导，到兄弟单位聘请“老政工”到基层传授经验。
〖-ZW/正文〗
