〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本渲染所谓“中国威胁”是极其不负责任的等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本渲染所谓“中国威胁”是极其不负责任的
    新华社北京8月2日电 外交部发言人孔泉2日就日本内阁通过2005年度国防白皮书答记者问时表示，日本官方文件公开渲染所谓“中国威胁”，没有任何事实根据，是极其不负责任的。
    有记者问：日本内阁今天通过的2005年度国防白皮书称，日本应对中国军事现代化加强警戒，要密切注意中国的海军舰艇动向。中方对此有何评论？
    孔泉说，日本官方文件公开渲染所谓“中国威胁”，没有任何事实根据，是极其不负责任的。这无助于两国建立安全互信，只会误导公众，导致彼此猜疑和感情对立，损害中日关系。
    孔泉表示，我们希望日方从中日关系长远发展大局出发，多做有利于两国增进互信和友好感情的事，而不是相反。
    日本理应深刻反省军国主义侵略历史
    新华社北京8月2日电 （记者吴晶）外交部发言人孔泉2日在答记者问时说：在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利60周年之际，日本理应深刻反省军国主义侵略历史，认真汲取历史教训，妥善处理历史问题。
    有记者问：日本国会众议院日前通过了有关二战结束60周年的决议，中国政府对此有何评论？
    孔泉说，日本军国主义发动的侵略战争给中国和其他亚洲邻国人民带来了深重灾难，也使日本人民深受其害。在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利60周年之际，日本理应深刻反省军国主义侵略历史，认真汲取历史教训，妥善处理历史问题。
    他指出，令人遗憾的是，一个时期以来，日本国内的某些政治势力却在竭力否认、淡化甚至美化侵略历史。这种在历史问题上开倒车的行为是没有前途的。
    中国希望伊朗核问题尽早妥善解决
    新华社北京8月2日电 外交部发言人孔泉2日在答记者问时表示，中方支持继续通过外交努力，在国际原子能机构框架内尽早妥善解决伊朗核问题。
    有记者问：据报道，伊朗要求欧盟在8月1日之前提出解决伊朗核问题的一揽子方案，否则伊朗将重启铀转换活动。同日，伊朗照会国际原子能机构，要求开启铀转换设施封印，并要求国际原子能机构在最快的时间内对其重启核活动实施保障监督。中方对此有何评论？
    孔泉答：中方支持欧盟与伊朗就伊核问题长期解决方案所进行的谈判。目前业已取得的成果来之不易。我们希望双方恪守巴黎协议及国际原子能机构理事会决议，保持耐心，维持谈判进程。中方支持继续通过外交努力，在国际原子能机构框架内尽早妥善解决伊朗核问题。
〖-ZW/正文〗
