〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水下核巨舰”：“吉米・卡特”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊涌/金波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水下核巨舰”：“吉米・卡特”
    据外刊报道，20世纪80年代以来，美国海军研制并装备了3艘“海狼”级攻击型核潜艇，以美前总统名字命名的“吉米・卡特”，是其中的第3艘，也是最后一艘，于最近服役。
    造价高达32亿美元的“吉米・卡特”，全长150米，排水量为1.2万吨，最大潜深可达610米，配有8个鱼雷发射管和备弹50枚鱼雷及巡航导弹和100枚水雷等，其水下攻击能力和综合作战性能大大提高。据称，该“水下巨舰”是当前世界上水下航速最高（39节）、隐形性能最好、机动能力最强、技术水平最先进的核潜艇。它采用了浮阀减震、体表敷设消声瓦、泵喷射推进等降噪技术措施，使噪声降到120分贝以下，只相当于三级海况时的海洋背景噪声水平。为确保最后一艘“海狼”的先进性，艇体还特装一个30多米的“补充舱”用于承担侦察任务，这种新潜艇可监听铺设在海底电缆中所传递的信息。
    据称，由于“海狼”级核潜艇造价太高，加之冷战结束后威胁环境的改变，“吉米・卡特”号下水后，标志着“海狼”生产工作已告结束，转而重点发展造价相对便宜（22亿美元），并专门用于对付冷战后威胁而研制的“弗吉尼亚”级攻击核潜艇。（熊涌、金波）
〖-ZW/正文〗
