〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在新疆考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住发展第一要务促进新疆繁荣稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐8月2日电 （记者赵承、高峰）中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊近日在新疆考察工作时强调，要紧紧抓住发展这个第一要务，全面落实科学发展观，认真实施“稳疆兴疆、富民固边”战略，大力推进体制机制创新，不断扩大对内对外开放，充分发挥自身优势，加快新型工业化和全面建设小康社会进程。
    黄菊强调，做好新疆的工作，必须坚持以经济建设为中心，集中力量抓好发展第一要务。要抓住西部大开发的大好机遇，大力推进产业结构调整，走新型工业化道路。要高度重视资源节约和高效利用，大力发展循环经济，加快建设节约型社会，集中力量加强重点地区的生态环境保护。
    黄菊指出，国家实施西部大开发战略和对外开放的不断扩大，给新疆扩大对内对外开放提供了难得的机遇。新疆要坚持“东联西进、西来东去”，形成以开放促开发、以开放促发展的格局。
    黄菊强调，加强民族团结，保持社会政治稳定，维护祖国统一，是新疆繁荣发展的前提和基础，也是新疆各级党委、政府的首要任务。要继续坚持和完善民族区域自治制度，全面贯彻党的民族政策和宗教政策，不断巩固和发展平等、团结、互助的社会主义新型民族关系。要关心群众生活，高度重视并切实解决好关系人民群众切身利益的突出问题，特别要做好就业再就业和社会保障工作，推进社会主义和谐社会建设。
    黄菊高度肯定了新疆生产建设兵团在建设边疆、巩固边防和社会稳定中发挥的特殊作用，勉励他们继续发扬艰苦创业的光荣传统，不辱使命，不负重托，为新疆的稳定、发展和繁荣做出新的贡献。
    黄菊相信新疆各族干部群众在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，全面贯彻落实中央确定的各项方针政策和关于新疆的工作部署，团结一致，不懈奋斗，一定能把新疆建设成为一个繁荣富裕、环境优美、团结安定、边疆稳固的社会主义现代化民族自治区。
〖-ZW/正文〗
