〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我对党深怀感激之情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年7月，我出任管理处处长。8年来，我始终以抓好营院建设为己任，经过大胆实践，逐步探索出一条适合我部营院管理特点的发展之路，营院建设取得了一些成绩。
    我们处管理的防化大院是个混合营院，全院团以上单位共有8个，分属总参、总装两个系统，管理难度较大。我上任不久，在一次军地座谈会上，面对大家的热切期盼，我当场立下“军令状”：给我3年时间，一定让营院大变样。随后，我带领全处官兵和职工，克服困难，自己动手，拆除院内所有私搭乱建设施，统一设置了晾衣架、奶报信箱等公共设施；新建、修整了主要道路，实行垃圾袋装集约化管理，彻底清除卫生死角；种花草树木，大搞“绿化、美化、亮化”工程；安装安全监控系统，用现代化手段管理营院；增设文体娱乐设施，开办老年大学……在大家的共同努力下，营院第二年便成为海淀区先进单位，第三年跨入北京市先进行列，同年还被评为全军甲级卫生单位。这几年，这个营院仅北京市以上的荣誉就有二十几项。
    一些新闻单位的同志采访我时，问得最多的一个问题是：你年龄那么大，兵龄那么长，成绩那么多，职务提升却那么慢，你的工作动力从何而来？我的切身体会是：感激之心能使人产生动力，多想想自己成长的过程，就会多一些为党争光的热情。
    我从小在农村长大，当兵前火车都很少坐。当兵后，学文化、长见识，入了党、提了干，一步一步成长为一个师级干部，哪一步不是组织培养和信任的结果？我的父亲和岳父分别是抗战时期和红军时期参加革命的老同志，论吃的苦头、作的牺牲，他们比我多得多，可我的职位和待遇却比他们高，怎么能够不感谢党？怎么还会不知足？事怕琢磨理怕细想，这么一层一层地思量，便使我牢记组织的关怀培养，并产生无穷的动力。
    总参军训和兵种部 陈志江
〖-ZW/正文〗
