〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日众议院通过倒退的“战后60周年决议”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内阁通过防卫白皮书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日众议院通过倒退的“战后60周年决议”
    内阁通过防卫白皮书
    据新华社东京8月2日电 （记者橐保┤毡局谝樵2日下午以多数赞同的表决结果，通过了一项“战后60周年决议”。该决议在谈到对历史的认识时根本没有提及“殖民地统治”“侵略行为”等字眼，对历史反省的态度比1995年国会通过的“战后50周年决议”又倒退了一步。
    这项题为《时值联合国成立及我国终战、遭原子弹轰炸60周年，发誓要进一步为构筑国际和平做贡献的决议》在对历史认识的表述中说：“我们在此想起10年前的《以历史为教训重新下定决心走和平之路的决议》（战后50周年决议），我国过去一个时期的行为给以亚洲为首的其他国家国民带来极大的苦难，我们对此深刻反省，再次对所有的牺牲者致以追悼之诚意。”而“战后50周年决议”中包括的“殖民地统治”“侵略行为”等字眼则没有在这一决议中出现。
    据报道，在野党方面曾要求“战后60周年决议”也像“战后50周年决议”那样明确写入“殖民地统治”和“侵略行为”，但自民党以面向未来为由予以拒绝，并在新决议中加上一句“想起10年前的《决议》”，以此为由达成朝野政党间的妥协。该决议遭到了共产党的抵制。
    新华社东京8月2日电 （记者乐绍延）日本内阁2日通过的2005年版防卫白皮书强调要密切关注中国的军事动向。白皮书重申，日本政府希望美军维持在东亚地区的威慑力。
    白皮书针对台海两岸关系指出，两岸正式对话还处于胶着状态，双方恢复对话有待相互让步，今后迈向和平解决问题的动向值得瞩目。中国虽表示不放弃和平统一的努力，但也表明不放弃动武的可能性。
    白皮书还对朝鲜弹道导弹表示严重担忧，强调朝鲜研究开发、部署和扩散弹道导弹以及朝鲜的核开发问题是亚太地区乃至国际社会“一个主要的不稳定因素”。朝鲜在努力获取核武器的同时“故意制造紧张局势”。防卫厅决定从明年度开始提高弹道导弹防御系统的性能。白皮书还表示要将自卫队维持国际和平活动从原来的附带任务提升为主要任务。
〖-ZW/正文〗
