〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九四○年，正在家养伤的抗日联军战士张档华，得知杨靖宇司令牺牲，部队被打散的消息后，为了能继续跟着共产党打鬼子，历时近两年，行程数千里，来到太行山根据地？得知他的经历，刘伯承称赞他为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让党放心的革命战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/王升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四○年，正在家养伤的抗日联军战士张档华，得知杨靖宇司令牺牲，部队被打散的消息后，为了能继续跟着共产党打鬼子，历时近两年，行程数千里，来到太行山根据地。得知他的经历，刘伯承称赞他为――
    让党放心的革命战士
    李强
    图为张档华近影。
    李强 摄
    人物小传：
    仲夏时节，我们踏着滚滚热浪，来到位于长白山脚下的吉林省通化市东昌区一处普通的居民楼内，拜访抗日老战士张档华，老人给我们讲起他当年千里找党打鬼子的一段经历。
    无论多难，我也要找到共产党，参加八路军
    那是1936年春，日寇侵占了张档华的家乡。他的父母和哥哥因为参加写下不愿意向日寇交“公粮”的请愿书，被日寇活活打死。为了报仇，张档华一把火把伪保长的家烧了，然后跑进深山。1937年7月的一天，张档华遇到杨靖宇司令带领抗联队伍从山上经过，就参加了抗联。
    “那天，队伍上发给我一支枪，还给我换了一套刚从鬼子那里缴获的军装，从此我成了一名光荣的抗联战士。”尽管事情过去了60多年，但当时的情景张档华依然记得十分清晰。
    为了给父母报仇雪恨，张档华打仗特别勇敢，很快当了班长。1938年6月，张档华所在的抗联第一路军军部机关及直属保卫团100多人，准备到清原县同三师会合。当部队走到新宾县黄土岗子时，遇到日军守备队，双方展开激战。战斗中，张档华胸部遭敌枪击。第二天，身负重伤的张档华被部队安排到老百姓家养病。
    1940年春天，正当回到家乡通化养好伤的张档华，准备返回抗联队伍时，一个噩耗传来，杨靖宇司令壮烈殉国。“听到这个消息，我当时就哭了。”
    悲痛之余，张档华想起他在抗联时曾听战友们讲过，关里有一支叫八路军的队伍，也是共产党领导的抗日武装，专门打鬼子。于是，他决心到关里去投奔八路军。
    一些老乡得知他的想法后劝他说，到关里的路远着呢，再说现在兵荒马乱的，找共产党哪那么容易，还是娶个媳妇过日子算了。张档华知道老乡们是为他好，可他主意已定。他说：“无论多难，我也要找到共产党，参加八路军，为杨司令报仇，为家里人报仇。”
    张档华一刻也没耽搁，当天就辞别了乡亲，带上两个馍馍，踏上了去关里的路。
    挨着鬼子的毒打，我心想，这笔账以后再算
    “真是不走不知道，一走吓一跳。那时候日本人对东北控制得可严了，出门必须有日本人给的通行证才行。没办法，我只好一边要饭一边走。”谈起投奔八路军时在路上遇到的困难，张档华感慨万分。
    那时正是严冬，大雪都快没了小腿。虽然路途艰苦，吃不饱饭，睡不好觉，但由于张档华化装成要饭的，一路上倒也挺顺利。3个月后，张档华走到了沈阳。没想到，这时出现了意外。
    张档华走到沈阳新民县附近，在向老乡问进关道路怎么走时，顺便打听起八路军的情况。旁边的一名汉奸听到后，向日本人告了密。面对日本人的审问，张档华谎称自己跟家人逃荒到了东北，如今父母死了，只好回老家投奔亲戚。
    “日本人根本不相信我的话，对我进行严刑逼供，非让我承认自己是共产党不可。记得一个叫冈田坂一的鬼子特别凶狠，用皮鞭沾着凉水抽我，打得我伤痕累累。挨着鬼子的毒打，我心想，这笔账以后再算。”张档华掀起衣服，指着后腰上的一条伤疤说，“这就是那次挨打留下的。”
    由于张档华始终没有说出自己进关的目的，日本人把他在监狱里关了3个月后放了出来。走出监狱的大门，张档华心想，自己走了半年连一半的路还没走完，这样下去不行，得想点办法才行。想来想去，他决定打短工挣点钱，然后乘火车进关。随后，张档华来到黑山县一处煤矿打起了短工。
    “那时候，挖10多车煤才给一块大洋，可买一张火车票就需要6块大洋。为尽早凑够路费，我拼命地干活。有个工友看我挣钱心切，就告诉我，到地下20米深的煤井干活挣钱多，可就是煤井经常塌方，太危险。一听这话，我马上要求下井干活。只要能早点参加八路军，多危险我也不在乎。”张档华说，他下井干了好长时间，终于挣够了路费。
    多亏遇到许多好心的老乡，要不然我真的死在路上了
    路费一凑够，张档华马上离开煤矿，坐火车到了北平。经过打听，他得知太行山有八路军，于是决定前往太行山。可从北平到太行山不通火车，惟一的方式就是步行前往。
    “此时，我离开家乡已经快一年了，靠打短工挣来的钱也所剩无几，身上穿的衣服破烂不堪，前胸后背到处都是大洞小洞。为了赶路，我只好重新当起乞丐，靠吃百家饭一步步向前走。多亏遇到许多好心的老乡，要不然我真的死在路上了。”说到这，张档华显得十分激动。
    1941年6月，当张档华走到河北邯郸时，由于过度劳累，再加上营养不良等原因病倒了。当时他一头栽倒在路边。几名过路的老百姓看到后，换着班把他背到了家中，还找来医生给他看病。在老乡的细心照料下，张档华的病慢慢好了起来。于是，他又踏上了找八路军的路程。“老乡们真是太好了，我出发前，他们不仅给我凑路费，还给我带干粮，千叮咛万嘱咐要我注意安全，找到队伍后要狠狠打鬼子。当时我想，等有一天把日本鬼子赶走了，我一定回来报答你们。”说到这儿，张档华流下了热泪。
    经过将近两年的艰难跋涉，1941年10月，张档华终于来到了太行山抗日根据地，找到了八路军129师。“部队领导得知我的情况后，直接让我当了副班长。刘伯承师长还专门接见了我。记得当时他握着我的手，称赞我是一名让党放心的革命战士。” （李强 王升）
〖-ZW/正文〗
