〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖送到心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏那曲军分区党委为基层官兵排忧解难二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏那曲军分区所属部队驻守在平均海拔4600米以上的藏北高原，有的基层营连常年坚守在高寒缺氧的无人区。面对极其恶劣的自然环境，军分区党委“一班人”设身处地为基层战士办实事、解难题，把温暖送到基层官兵的心坎上。
    纯净水送到营门口
    今年2月至今，每天上午10时和下午3时，一辆送水车总会准时开到西藏那曲军分区独立营，清澈的井水哗哗流进水桶，官兵们满意地将水桶抬进宿舍。
    该营驻守在海拔4600多米的高山上，驻地严重缺水。以前，连队靠几辆毛驴车到几公里远的小河里拉水，由于水质不符合卫生标准，官兵饮用后极易生病。今年初，分区机关多方协调，在距离城镇15公里远的雪山下打了一口100多米的深水井。有了井水，分区领导首先想到独立营官兵。他们及时调整了一辆崭新的拉水车，每天往返两趟，按时把水送到连队。同时，分区还拨出专款，为各连统一购买了饮水机，安装了太阳能热水器，使战士们饮水、洗澡的难题得到较好解决。
    晾衣服有了保暖房
    分区所属某连驻守在海拔4700多米的大风口，驻地风大雪大，给官兵生活带来许多困难，尤其是晾晒衣服成了最烦恼的事。由于天气十分寒冷，官兵们洗的衣服晾上好几天还结满一层薄薄的冰，肆虐的狂风常常把室外晒衣场的衣服刮得遍地。今年4月上旬的一天，军分区政委郑建琦在连队检查工作时，从战士口中得知：连队原来有间保暖晾衣房，因为年久失修，去年冬天被一场罕见的大雪压垮了。
    郑政委当即把官兵的呼声带回机关，要求机关业务部门的干部带着施工队赶到距离军分区300多公里的连队现场解决问题。一周后，一间投资5万余元的保暖晾衣房在连队竣工，战士们再也不为晾晒衣服犯愁了。
    乳胶手套送到连队
    一次，军分区司令员刘友林在某连队蹲点时，无意中看见几个战士的手冻得又红又肿。细一打听，才得知连队驻地经常下雪，霜冻期达9个月，雪水冷得刺骨，平时官兵们最怕的就是洗衣服。连队曾购买了两台洗衣机，但驻地太阳能发电无法使洗衣机正常运转，洗衣机成了摆设。
    看着战士们冻得红肿的双手，刘司令员心里很不是滋味。他思来想去，忽然记起来了：城里有一家商店卖的乳胶手套，洗衣时戴上可以防冻。于是，他拿起电话接通了军分区后勤部领导的电话。几天后，1000双乳胶手套送到了连队。官兵们一人领到了10多双，可以用上一年多，别提心里有多高兴了。 （喻志林）
〖-ZW/正文〗
