〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一招制敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部“处突”演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向宇/尹长兵/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---武警某部“处突”演练见闻
    北京郊外，武警某部训练基地。7月11日上午8时，3颗红色信号弹腾空而起。一场近似实战的武警特战分队处置突发事件实兵演练拉开了序幕。
    速射、近射、精确射，个个弹无虚发
    地点：射击场。
    “呼！”猛虎下山般，一辆银白色防弹运兵车呼啸登场。“吱”的一声急刹车，8名头戴黑色头盔、身着作训服的特战队员已跃进到射击位置。“叭、叭、叭……”枪响靶落，100米距离内的8个钢板头靶、1个墙后隐显头靶、1个门后隐显头靶和1个窗后持枪靶被击中，仅使用子弹11发。说时迟，那时快，从防弹车上场到射击完毕收队离去，特战队员们仅用了不到两分钟时间。
    精彩的开场戛然而止，一场新的角逐又闪亮登场。
    这次上场的特战队员们都是“双枪将”，手持自动步枪，腰别新型手枪。他们要进行的课目是自己创新的“3331”射击法，这是一种全新战斗射击理念，要求特战队员在实战中，面对近距离突然出现的目标，迅速判断目标性质，实施精确射击。
    应用射击场上，特战队员正曲身搜索前进。突然，前方窗户后，“歹徒”劫持着人质，正据枪向自己瞄准。“砰”特战队员先“敌”开火，正中眉心，歹徒应声倒下。真险！
    为增强实战气氛，他们采用的靶子都是彩色喷绘仿真靶，与自然人一样大小，自动起倒隐显，靶板内置感应电路板与电脑相连，电脑自动采集射手命中目标弹数，精确统计射手在规定时间内对每个目标的射击耗时，如果误伤人质，计算机则亮起“红牌”。这种射击新模式，目标出现突然，战机稍纵即逝，不仅训练特战队员的快速反应、精确射击的能力，而且能历练队员的心理素质。
    攀登、垂降、飞越，动作酷似“蝙蝠侠”
    地点：障碍场。
    楼房攀登是特战队员克服障碍，实施高空侦察和突入攻击的基本技能。6层高楼矗立，只见3名队员分别利用阳台、雨漏管、避雷针向楼顶攀去。他们像电脑特技中的“蝙蝠侠”，眨眼间到了楼顶，最快的仅用了6.78秒，比15秒的优秀成绩缩短一半多。
    在近10米高的多功能综合训练架上，特战队员们身手如风，灵巧的身影在高空中飞来跃去，他们的动作集中体现了“高、飘、快”。这种综合训练架是一种集体能、技能、心理训练为一体的多功能新型综合训练器械，全程80米，由21个器械组成。通过训练，可以提高特战队员在高空危险环境中作战的胆量和勇气，有效地克服心理障碍，增强了特战队员耐力、暴发力、协调性
    以及攀爬、跳跃、索降的技能。
    300米障碍是根据特战队员遂行作战任务需要而设置的新的训练课目，全程模拟了实战中可能遇到的多种障碍物，如钻下水道、登轮胎墙、攀楼层、爬软梯、过圆洞、跃高板等15道障碍，是对体能的一种极限挑战。记者在300米障碍场上惊喜地看到，参加这一课目演练的30名特战队员，成绩全部在优秀以上。
    侦察、突入、攻击，项项演练贴近实战
    地点：综合演练场。
    “轰、轰”两声巨响，一场处置劫持人质事件的“战斗”打响了。情报显示：一伙歹徒在两个不同的地点，同时劫持了数名群众。现场气氛骤然紧张起来。
    “嗡……”无人机临空，对事发现场实施空中侦察；新型现场侦察车抵达，侦察队员运用多种现代化的侦察器材，采取多种侦察方式，对目标实施侦察，并将现场侦察情况通过有线、无线和卫星等手段传回指挥部。
    一架迷彩直升机从天而降，悬停在半空中。只见舱门快速打开，抛出两条绳索，螺旋桨产生的巨大气浪使绳索飘忽不定。6名特战队员从两侧舱门将绳索轻轻一搂，飘然而下。在落地的瞬间，双手一折，绳索紧攥，身体落地的同时顺势出枪。这种实战垂降法，不仅冲破了生理的极限，而且练就了神兵天降的硬功。
    “报告，突击1组占领攻击发起位置，等待攻击命令。”紧接着各突击组相继报告：突击2组通过地下管道，秘密进入目标楼内；突击3组利用楼房雨漏管攀登，抵达楼顶攻击一线；突击4组队员分乘攀登突击车，到达楼层攻击位置；突击5组队员搭乘直升机索降到位。
    突击分队采取上下夹击，中间突击的战法，兵分5路向目标发起攻击：从地下钻出的特战队员，对大厅两名歹徒实施了无声射杀，迅速排除了出入口爆炸物，为救援行动打开了通道。空中垂降的特战队员从天窗潜入“歹徒”所在的楼层，乘坐攀登突击车的两组队员左右破窗，与空中垂降的战友同时攻入大厅，“歹徒”未及反抗，就被一一击毙或制服。楼顶的特战队员在对防护窗实施精确爆破后，队员们利用绳索从天而降，破窗而入，身体腾空中，举枪击发，未及“歹徒”反应，就已中弹毙命，人质被安全解救。
    张向宇 本报特约记者 尹长兵 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
