〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比一比“心灵年龄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《古稀之年的精彩生活》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比一比“心灵年龄”
    ――读《古稀之年的精彩生活》有感
    “科学是人类进步之母。在科学研究上，我们的脑子不能带任何框框，天马行空，纵横驰骋，用奇思妙想悟出别人悟不出的道理，才能趟出别人没有走过的路。”当听到这段激情飞扬的话语，你肯定会以为这是一个血气方刚的年轻人说的，而不敢想象这是我国著名系统工程专家、75岁的国防科技大学教授汪浩的人生感悟。
    汪浩教授22岁毕业于清华大学，32岁成为“哈军工”最年轻的副教授，54岁成为全军院校第一个从教授中选拔出来的政治委员……在他的人生道路上，有许多成就和荣耀都令我敬佩和羡慕，但真正让我羞愧的不是职务不如他高、才学不如他深、成就不如他大，而是心灵的年龄不如他年轻、不如他丰富、不如他爽朗。从年龄上讲，我是汪浩教授的孩子辈，可从心灵年龄上比，我却比他老气得多。与汪浩教授比一比“心灵年龄”，比得我真是感到“胆颤心惊”。“革命人永远是年轻”，这个“年轻”，指的是精神、是思想、是心灵。
    永葆先进性，心灵须年轻。 （陈洪余）
〖-ZW/正文〗
