〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重振旗鼓的大国军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯部分武装力量简介〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太平洋舰队
    俄罗斯海军由太平洋舰队、北方舰队、波罗的海舰队、黑海舰队和里海区独立舰队组成，太平洋舰队为俄海军中仅次于北方舰队的第二大舰队。
    俄罗斯总统普京曾指出：“太平洋舰队不仅在俄罗斯海军，即使在整个俄武装力量中都占有特殊地位。其战役地幅从非洲东海岸延至美洲西海岸，占据世界大洋50％多的水域，太平洋舰队是保障俄罗斯在亚太地区民族利益和国家安全的主要工具。”
    俄前海军总司令格罗莫夫曾说：“太平洋地区无论是沿岸还是海域，都是俄罗斯联邦长远的国家利益所在。因此，太平洋舰队是捍卫国家经济和政治利益的最重要保证。”
    太平洋舰队在兵力结构方面，有海上战略核力量、多用途潜艇、远洋水面舰艇、航空兵、岸防导弹部队和海军陆战队。舰队下辖滨海区舰队、东北联合司令部及一个海军陆战师和舰队航空兵，拥有大型水面舰艇28艘，潜艇29艘，舰艇数量约占俄海军总数的40％，舰队总兵力保持在6万人左右，约占俄海军总兵力的27％。
    太平洋舰队的母港在符拉迪沃斯托克（海参崴），位于俄罗斯远东滨海边疆区穆腊维耶夫――阿穆尔斯基半岛南端，是俄罗斯远东地区惟一的不冻港。
    太平洋舰队主要兵力部署在南起海参崴、北至普罗维杰尼亚长达数千公里的沿海地区和邻近岛屿上，其中，战略导弹核潜艇主要部署在勘察加半岛的彼得罗巴甫洛夫斯克基地，水面舰艇主要部署在滨海区舰队的海参崴等港口基地。
    俄太平洋舰队由7艘导弹核潜艇组成的水下战略核力量，实力依旧令人生畏。因此，从战略打击力量来说，太平洋舰队的战略核力量仍是俄罗斯赖以支撑太平洋海上大国地位的“王牌”，也是维护亚太地区和平稳定的重要力量。
    1999年10月2日，由俄太平洋舰队司令扎哈连科上将率领的俄海军舰艇编队抵达上海，开始了为期5天的访问。这是中俄双方共同庆祝建交50周年的一项重要活动，也是继1956年以来太平洋舰队的第三次访华。
    2003年9月20日，俄罗斯海军“潘捷列耶夫海军上将”号大型反潜舰抵达青岛港，进行了为期5天的友好访问。该舰由俄太平洋舰队副司令科涅夫・亚历山大・瓦西里耶维奇中将率领，随舰来访官兵共332人。
    空军航空兵
    俄罗斯空军航空兵编为集团军（军）、师、团、大队、中队，其中空军集团军是空军的最大编成，包括远程航空兵集团军、军事运输航空兵集团军、前线航空兵集团军，同时，还编有混成航空兵师、航空兵师和航空兵团。
    远程航空兵集团军，除作为战略核力量的组成部分外，也担负常规作战任务。集团军下辖轰炸航空兵师、独立加油机团、独立航空侦察大队以及其他直属部队。主要装备有：图-160、图-95MC重型轰炸机、图-22M3中型轰炸机，图-95MP、图-22MP侦察机以及伊尔-78/伊尔78M加油机。以上3种轰炸机均可携带远程核武器或常规巡航导弹，可以从防空区外对地面和海上目标实施超视距攻击。伊尔-78加油机为伊尔-78运输机的改进型，可同时为3架飞机加油。该集团军共装备各种飞机200余架。目前，俄罗斯空军正在改进远程航空兵部队，一方面通过购买新飞机解决升级问题；另一方面是提高攻击能力，使远距可控常规武器和核武器能够对地面任何一个固定目标实施猛烈攻击。
    军事运输航空兵集团军，编有运输航空兵师、独立运输航空兵大队、运输航空兵教导团、航空兵教导大队。主要装备有：伊尔-76、安-124、安-22等远程运输机，安-12、24、26、72和图-134等中、近程运输机共300余架。
    前线航空兵集团军，编有歼击机航空兵师、混成航空兵师、独立混成航兵团、独立侦察机团及其他直属部队。主要装备有：苏-24战术轰炸机、苏-25强击机、苏-27与苏30歼击机和苏-17M3P、苏-24P、米格-25P等侦察机。
    混成航空兵师，是空军诸兵种合成战术兵团，主要由前线航空兵编成，包括强击机团和歼击机团，全师装备飞机上百架。
    航空兵师，分为歼击航空兵师、强击航空兵师。
    航空兵团，是空军航空兵的基本战术单位，编成分为歼击航空兵团、强击航空兵团、轰炸航空兵团和混成航空兵团。主要装备有：苏-27、米格-29、米格-31歼击机，苏-25强击机和苏-24战术轰炸机。
    海军陆战队
    俄罗斯海军各舰队均编有海军陆战队，但编成不同。
    太平洋舰队的海军陆战队为第55海军陆战师。该师的前身为第55步兵师，参加过伟大的卫国战争，隶属于西北方面军。主要装备T-80坦克、装甲输送车、自行火炮等。
    北方舰队的海军陆战队为第61海军陆战旅。该师前身为列宁格勒军区第131摩步师所属第61摩步团。1966年改编为海军陆战团，1979年扩编为海军陆战旅。主要装备T-80坦克、装甲输送车、自行火炮等。
    波罗的海舰队的海军陆战队为第336独立近卫海军陆战旅。该师的前身为白俄罗斯军区第120近卫摩步师所属第336近卫摩步团，1979年扩编为海军陆战旅。主要装备T-72坦克、装甲输送车、自行火炮等。
    黑海舰队的海军陆战队为第810独立海军陆战团。组建于1967年，1979年扩编为独立海军陆战旅。20世纪90年代初期缩编为独立海军陆战团。黑海舰队还编有第382独立海军陆战营。装甲输送车、步兵战斗车、自行火炮等。
    里海区舰队的海军陆战队为第414和600独立海军陆战营。主要装备装甲输送车、火炮和迫击炮等。
    空降兵
    俄罗斯空降兵是独立的兵种，包括空降师、空降旅、伞降团和伞降营。
    空降师是空降兵的基本战术兵团，编制员额约8000人，编有伞降团、自行火炮团、反坦克团、防空营及直属分队。主要装备有：БМД-2/3型伞降车，БТР-Д伞兵装甲输送车、БТР-РД装甲侦察车、БТР-3Д防空导弹车、2С9型自行火炮、3У-23-2型2管自行高射炮及各种车辆。便携式武器有：РПГ-7Д40毫米反坦克火箭筒、“箭-3М”防空导弹、АГС-17自动榴弹发射器等。与空降师相对应，俄空军军事运输航空兵的伊尔-76运输机负责投送空降兵，可一次运送1个师的兵力和约800件装备。
    （江流辑）
    “勇敢”级反潜驱逐舰（照片）
    “逆火”中程轰炸机（照片）
    “蟾蜍”级坦克登陆舰（照片）
〖-ZW/正文〗
