〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈地抓好资源节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《总后勤部关于大力加强军队资源节约工作的意见》，已经中央军委批转在全军施行。这是我军贯彻党中央和胡主席关于加快建设节约型社会的决策指示，落实科学发展观，动员和指导全军部队切实做好资源节约工作的一项重要举措，对于广泛深入持久地开展资源节约活动，努力使军队的资源节约工作走在全社会前列，为加快建设节约型社会、促进经济社会全面协调可持续发展作出贡献，具有重要意义。
    我国是一个人口众多、资源相对不足的发展中国家。全面做好能源资源工作，加快建设节约型社会，是党中央做出的一项重大战略决策。我军作为党绝对领导下的人民军队，作为社会资源的消费集团，大力开展资源节约工作，是贯彻落实党的方针政策的必然要求，是自觉服从服务于国家经济社会发展大局的实际行动。我军在长期的革命和建设中，形成了艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统和作风，这是人民军队的传家宝。多年来，全军部队树立过紧日子的思想，按照勤俭办一切事业的要求，积极开展各种节约活动，取得了明显成效。但我军的资源管理总体上仍处在粗放型阶段，思想认识有待提高，管理机制尚不健全，先进节约技术普及程度比较低，资源节约的潜力还很大。随着我军现代化建设的加速发展，资源需求越来越大，供需矛盾更加突出。深入开展资源节约活动，是缓解供需矛盾的内在要求，是集中财力物力保障军事斗争准备的迫切要求，是走投入较少、效益较高的军队现代化建设路子的重要举措。
    全军部队一定要充分认识节约资源的极端重要性和现实紧迫性，进一步增强政治意识、大局意识和责任意识，把节约资源作为军队现代化建设的重要原则和长期任务。各级党委要加强对资源节约工作的组织领导，把加强资源节约工作摆上重要议事日程，机关各部门要形成密切配合、分工协作、齐抓共管的工作机制。要把资源节约指标纳入领导干部经济责任审计范围，进一步健全奖惩机制，促进资源节约工作的落实。要大张旗鼓地开展宣传教育，引导广大官兵牢固树立艰苦奋斗、勤俭建军的思想，倡导文明节俭的生活方式，掌握节约知识和技能，大力营造人人珍惜资源、大家节约资源的浓厚氛围。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
