〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在“猫耳洞”向党宣誓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在“猫耳洞”向党宣誓
    20年前，我怀揣入党申请书来到部队，不久便到朱老总的故乡――四川省仪陇县援建仪（陇）马（鞍）公路。刚分到连队，我就迫不及待地把那份入党申请书郑重地交给了指导员，成为第一个交入党申请书的新兵。指导员没多说什么，鼓励我好好干。我记住了他的话，施工中，别的新兵推一车土轮休一会儿，我常常推两三车才轮休一次。晚上加班本来没有安排新兵，我也要求参加。晴天一身汗，雨天一身泥，3个月施工结束后，我受到连嘉奖，但没有实现入党的愿望，心里不免有些着急。
    那年底，我们部队突然接到戍边作战的命令。想到作战中生死难料，为了圆那个梦，在开赴前线的列车上，我向指导员递交了第4份入党申请书。在临战训练中，看到同期入伍的战友入了党，我心里非常失落。这时，指导员李晋蜀找我进行了一次长谈，他在指出我的不足和努力方向后说：“党员这个称号不只是一种荣誉，更是一种责任和义务，只要一如既往地努力，经受住考验，迟早能迈入党组织的大门。”
    在戍边作战的那段日子里，我才真正懂得了“党员称号是一种责任”的深刻内涵。睡在猫耳洞最外面、站第一班岗、背第一趟水的是党员；饥让食、渴让水、寒让衣的是党员；危险时刻冲在前、生死关头挺身而出的是党员，他们的行动时刻影响和激励着我自觉照着他们的样子去做。经过生与死的考验，当兵第3个年头，在递交了7份入党申请书后，我终于如愿以偿加入了党组织。在又湿又暗的猫耳洞里，面对鲜红的党旗，我庄严地举起了右手。
    如今我已成长为一名团职干部，其间也面临过名利得失等诸多考验，也曾有过彷徨、产生过疑惑，但回顾自己的入党经历，想到许多战友长眠在南方那片热土，我很快调整了心态，忠实地践行入党誓言，尽职尽责地干好本职工作，努力做一名让组织放心、群众满意的党员干部。
    成都军区组织部 刘权
〖-ZW/正文〗
