〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视整合信息资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛振权/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起节约和有效利用资源，不能不谈及信息资源的整合与开发利用。
    所谓信息资源，是指人类社会信息活动中积累起来的以信息为核心的各类信息活动要素（信息、技术、设备、机构和人等）的集合。纵观人类社会各类资源，而今没有任何一种资源能够像信息资源这样充满活力与魅力。尤其在信息化、数字化日渐主宰战争舞台的今天，信息资源不仅成为与物质资源同等重要的战略资源，而且已上升为战斗力的重要增长点和主导因素。
    信息资源是信息化的基础。考察世界各国信息化建设和发展历程，由于整体规划和设计上的偏差，曾走过许多弯路。比如，美军在上个世纪70年代，各军兵种信息系统和数据库系统建设走的是自行设计、自行建设的路子，虽然各自建设的速度都比较快，但由于缺乏科学筹划、整体设计，从而无法实现各部队之间信息资源实时共享，造成大量信息资源的浪费。
    国外有专家估计，在现代战争中，如果战场信息资源得不到有效整合与利用，指挥员要把85%的时间用于大量的信息收集、筛选和复杂的数据处理上，真正考虑战役战术问题的时间只有15%。而信息资源经过整合与开发利用后，指挥人员可用85%的时间去进行创造性的决策活动，并把战场上需要几个小时甚至更长时间才能做完的工作压缩到几分钟甚至几秒钟，为快速聚合各个空间的作战力量，实现“发现即摧毁”的作战目的，提供了必要的条件。
    现代战争实践表明，信息作战的胜负，并不简单地取决于谁在战场上投入军队和武器的多少，更主要的是取决于谁能控制和使用更多的信息资源。美军在对阿富汗塔利班的空袭中，运用“联合部队空军指挥官态势感知系统”，有效地对战场信息资源进行实时监控和利用，提高了空袭的成功率。伊拉克战争中，美军用数字化设备，将指挥、控制、通信、计算机、情报、电子对抗等网络系统联为一体，实现了各兵种信息资源共享，使战场态势感知能力明显增强、信息传输能力显著提高、指挥控制能力更加有效。
    当前，我军信息化建设取得了不少成果，开发了众多计算机系统和数据库系统，积累了一定的基础信息资源。然而，由于种种原因，信息资源的整合，还达不到信息需求者对信息资源整体开发利用的要求。因此，信息化建设愈向深入发展，信息资源的整合与开发利用就显得尤为重要。
    毫无疑问，整合信息资源是一项十分紧迫的现实任务，也是一项创新性很强的探索活动。要避开别人走过的弯路，赢得未来战场信息资源优势，就必须深入分析高技术战争条件下信息资源运用的特点和规律，研究有效解决问题的新思路、新方法，选择一条适合自己的发展之路。
    整合信息资源是一项系统工程，涉及到军事领域的方方面面，需要树立“集成创新”和大系统的观念。即以军事需求为牵引，以系统集成为纽带，在统一规划下，通过提高系统装备的通用化、系列化和组合化水平，盘活信息资源；必须努力造就一批信息开发与使用人才队伍，建立起适应现代技术特点的科学高效的信息资源采集、处理、交换、共享、应用和保障机制，以加速实现军事信息资源的共享和有效利用。 （薛振权 孙宪立）
〖-ZW/正文〗
