〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展战时政工技能比武等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢春飞/尹雪/张远方/王忠辉/王丰昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某通信团――
    开展战时政工技能比武
    本报讯 卢春飞、尹雪报道：近日，在华北某演练场，“红蓝”双方严阵以待。北空某通信团参演部队按照计划在政治干部中开展了政工技能比武。参赛指导员郭毅“抢滩”思想阵地，开展政治工作，使所属部队士气高昂。
    该团为确保演习任务圆满完成，在参演前制定了周密的参演政治工作计划，以官兵喜闻乐见的形式进行作战动员和战场宣传鼓动，积极探索信息化条件下政治工作的新途径新方法，激发了参演官兵的战斗精神。
    巴彦淖尔军分区警通连――
    党员干部站最炎热时段岗
    本报讯 张远方、王忠辉报道：6月24日14时15分，笔者在巴彦淖尔军分区警卫通信连哨位上看到，连长崔宏正持枪站岗。这是该连党员干部站最炎热时段岗的一个情景。
    连日来，巴彦淖尔地区出现高温天气，该连党支部号召党员干部站中午12：00至下午4：00最炎热时段的岗哨。与此同时，他们购买了防暑药品发给战士，让炊事班把绿豆汤送到哨位。
    临沭县人武部――
    科技兴农效果明显
    本报讯 王丰昌报道：山东省临沭县人武部立足山区特点搞好科技扶贫兴农，带领群众走出一条靠科技致富奔小康的路子。日前，他们的做法受到上级肯定。
    他们从本县自然条件出发，带动群众种植绿茶、中药材等，给贫困户提供启动资金，请科技人员为群众讲解种植技术、培训技术骨干，组织民兵骨干开展“一帮一”活动，带来可观的经济效益。
〖-ZW/正文〗
