〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设重在实用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖可铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某防空旅在信息化建设实践中，坚持建为战，无论是构建信息化基础平台，还是进行信息技术改造，都着眼实战、紧贴实际、注重实用，不搞任何一个中看不重用的项目，取得了扎实成效。这种紧紧围绕提高实战能力推进部队信息化建设的做法，值得学习借鉴。
    从部队调查的情况看，这几年各级进行信息化建设的积极性比较高。但也有一个值得注意的问题，就是有的单位重硬件轻软件，重建设轻使用，投入大量资金购微机、建网络，微机越来越多，档次越来越高，网络也不断增容，但没有很好地开发运用，官兵上机上网也就打个文件玩玩游戏。有的虽然口头也讲“网上指挥”、“网上训练”等，但依然习惯于传统方式，把高科技设备当成了摆设。这些问题和现象，应当引起我们的高度重视。
    确保信息化建设实用管用，重要的是把指导思想搞端正，把工作思路理清楚，切实弄清为什么建设、建什么、怎样建的问题。信息化建设的全部目的和意义，在于提高打赢未来信息化战争的能力，而不是为了好看。因此，我们搞信息化建设，必须围绕军事斗争准备来进行，着力在增强实际效果上下功夫，防止短期行为，做应景文章，图出名挂号，务求做到不利于战斗力提高的点子不出，不利于战斗力提高的招法不练，不利于战斗力提高的课目不搞。
    搞信息化建设，集中投入资金进行硬件设施建设是必要的，但仅仅有硬件设施还远远不够。一方面，要搞好总体筹划和设计，着眼战备训练需求，应注意把钱花在刀刃上，保证建一项成一项，决不搞看起来很美、但实际用处不大的东西。另一方面，要坚持建用结合、建用一致，做到以建带用，以用促建，真正发挥信息化基础设施建设的综合效益。就拿网络来说，有人将之比喻为“信息公路”，如果这个“公路”上没有足够的信息“车辆”运行，就是资源的浪费。因此，在抓好信息化硬件设施建设的同时，要积极开发相关软件，抓紧培养人才，努力把信息化基础设施用起来、用充分。
    信息化建设能不能做到实用管用，与各级领导干部的信息化素质有很大关系。对领导干部来说，只有了解信息化发展趋势，掌握信息化相关知识，熟悉信息化基本技能，才能避免决策失误，把工作往实里做。因此，各级领导干部要带头学信息化，全面钻信息化，不断提高领导信息化建设的素质能力，确保信息化建设取得实实在在的成效。 （廖可铎）
〖-ZW/正文〗
