〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援西部开发造福老区人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区参加和支援驻地经济建设一组短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个团以上单位挂钩帮扶一个学校
    本报讯 特约记者田义伟报道：“八一”前夕，陕西省军区所属每个团以上单位都挂钩帮扶了一个学校，他们将与百余所农村小学携手共建文明学校，以提高义务教育普及质量。省军区司令员陈时宝告诉记者，这是他们关心驻地经济长远发展、支援驻地教育事业的又一举措。
    帮助贫困学生完成学业，是该省军区官兵坚持多年的一个做法。洛南县古城镇庵口小学校舍长年失修，9间教室有8个门是坏的，窗户几乎没有一扇是完整的，全校只有一个篮球架，100多名小学生有17个家庭处在贫困线以下。洛南县人武部根据省军区领导的有关指示精神，找到庵口小学领导，帮助学校修缮了教室，更换了部分旧课桌，整修了篮球场，赠送了2000余本图书。他们还与面临失学的17名贫困学生“结对子”，扶持他们完成学业。近年来，该省军区所属部队先后帮驻地协调修建了16所希望小学，资助了1872名贫困学生，有力地推动了当地教育事业的发展。
    让172个村庄告别吃水难
    本报讯 特约记者田义伟报道：7月底，记者在陕西省军区双拥办了解到：近5年来，这个省军区先后帮助驻地贫困地区筹措资金650多万元，建高抽站150座，打井（修窖）7600多个，铺设引水管道358公里，让172个严重缺水的村庄告别了吃水难的历史。
    子长县石家湾乡阳山村，年降雨量只有400毫米左右，村民祖祖辈辈都是到十几公里外的山沟去背水。为解决当地群众用水难的问题，子长县人武部经过与水利专家们认真分析，决定帮助村民修建集雨窖，留住天上水。他们与县水利部门的技术人员，一起走村串户，对每片居住区的地形进行详细的勘察、测量，将水泥、砖石等建材亲自送进村。经过近一年的艰苦奋战，他们围绕村庄、农田修建容积均在30立方以上的集雨窖380个，总容积达到1.64万立方米以上。在榆林、延安地区，军分区、人武部帮扶的25个村，不仅家家用上了自来水，而且村村都把泉水引进了田间地头。神木县人武部帮扶的白家洼村，还破天荒地搞起了100多亩喷灌农田。
    帮助群众修建高标准农田18.48万亩
    本报讯 特约记者田义伟报道：7月底，记者到延安市宝塔区庙咀沟村采访，村民康海平自豪地告诉记者：过去他家种30多亩地才打3000斤粮，现在每年只种5亩地，就能轻轻松松打4000多斤粮。村支书徐文杰对记者说：“我们村家家粮满囤，得感谢区人武部帮村里修建的高标准农田。”
    为让农民在做好退耕还林还草的同时，不减少粮食收入，陕西省军区所属军分区、人武部官兵，主动向地方政府请缨，帮助农民修建高标准农田。志丹县柳沟村坐落在一个沟壑纵横、水土流失严重的深山沟里。这里山高坡陡、土质松软，当地群众称在这山沟里整出大片平地简直比登天还难。该县人武部官兵逐个山头勘察，一个个沟岔进行测量计算，带领民兵利用冬末农闲时节，先后帮助村民修建高标准农田1200余亩，使人均耕地达到了2亩。自2001年以来，省军区先后帮助当地群众修建高标准农田18.48万亩，为老区建设的长远发展奠定较好的基础。
〖-ZW/正文〗
