〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关效能建设出成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培/张兴松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在先进性教育活动中，团党委针对个别机关干部作风飘浮等不良倾向，广泛征求基层意见，提出了加强机关效能建设的具体设想。他们结合本团实际，探索试行了首问负责制、服务承诺制、限时服务制、失职追究制和“不作为”告诫制。与此同时，设立意见箱，公开监督电话，畅通网上监督渠道，形成了“机关办实事，基层能监督”的生动局面。
    随着机关效能的提高，以往机关滥派公差勤务、基层反映的难事久拖不决等现象不见了，机关的条令条例意识增强了，按法规制度办事的自觉性也提高了。团司令部依据《军队基层建设纲要》和有关条令条例，先后废止了数十条“土规定”。前不久，由团党委决策布置的5项工作同时展开，官兵反映基层“忙乱”现象有所抬头。团党委闻之即改，暂缓了篮球比赛、文艺汇演，并对其他3项工作重新统筹协调，维护了基层战备、训练、工作和生活的正常秩序。
〖-ZW/正文〗
