〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界田径锦标赛只欠东风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月6日至14日，第十届世界田径锦标赛将在芬兰首都赫尔辛基举行。这是今年最重要的体育赛事，也是近年来在芬兰举行的最大规模的体育赛事。届时，将有200多个国家和地区的近1900名运动员参赛，现场采访的各国记者达到约3500人。据组委会估计，有192个国家和地区将对本届世锦赛进行电视转播，观众人数将达到40亿人次。
    目前，本届世锦赛组委会的工作人员正在以“芬兰人精神”紧张而有序地进行筹备工作。本届世锦赛的预算为2850万欧元，为了节省开支，组委会只雇用了近50名工作人员，而为本届世锦赛招募到的志愿人员达到近3200人，其中60％是18岁到30岁的年轻人，60％是妇女，也有年过七旬的老人志愿参加服务工作。这些志愿者可用46种不同语言为来自世界各国的运动员和观众提供服务。
    可容纳4万名观众的赫尔辛基奥林匹克体育场位于赫尔辛基市中心，是本届世锦赛的主赛场。这座建于1938年的体育场曾举办过1952年夏季奥运会，1983年的第一届世界田径锦标赛也在这里举行。本届田径锦标赛的吉祥物――“芬蒂”就是以奥林匹克体育场的标志性高塔为原型设计的。
    为了迎接本届世锦赛，从去年夏天开始，芬兰政府和赫尔辛基市政当局及有关方面共投入990万欧元对赫尔辛基奥林匹克体育场进行大规模翻修扩建。在修缮过程中，不仅更新了草坪、跑道和跳高场地，而且还改善了场内的音响设备和照明设施。
    8月1日，可供2950人食宿的运动员村正式启用。运动员村位于距离奥林匹克体育场仅7公里的赫尔辛基理工大学的校园内。运动员村可提供食宿、医疗、训练和娱乐等基本服务。从运动员村乘车前往主赛场只需10到15分钟时间。
    新华社记者 赵长春
    （据新华社赫尔辛基8月1日体育专电）
〖-ZW/正文〗
