〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨业功事迹拨动百万网民心弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，一个英雄的名字在百姓中间传颂，一座英雄的丰碑在神州大地高高矗立。他，就是第二炮兵某基地原司令员杨业功。
    中国军网、人民网、新华网、央视国际网率先登载杨业功同志的先进事迹，全国各大网站迅速转载，在网民中引起强烈反响。150余万次点击、7000多条帖子，反映出人民群众对英雄的崇敬和缅怀之情。
    感动与怀念
    将军走了，但将军的事迹感动了千千万万人。
    央视网网民“中华龙”留言：
    新华网网民留言：
    许多网民充满感情地表达了对杨业功将军的真切怀念：“杨业功是人民的好将军，有这样的人带兵，老百姓放心！”“杨业功――人民的好司令员！生命对您来说已经结束，对人民来说，您永远活在他们心中！”
    激励与信心
    将军走了，但将军的事迹激励着千千万万人。
    新华网网民“老兵”留言：
    一位大学生网民留言：
    新华网网民留言：
    滚烫的语言表达了网民们共同的心声：“杨将军走好，你的身后有许许多多像你一样的士兵！放心吧，我们会干好你未竟的事业！”
    形象与榜样
    将军走了，但将军的形象为千千万万人树立了榜样。
    人民网网民留言：
    新华网网民“小虎子2005”留言：
    搜狐网网民留言：
    许多网民对将军的言行感佩不已，纷纷表达自己的敬意。“杨司令员，我为你骄傲，为你自豪！你是新时期的楷模、典范！是‘三个代表’忠实的践行者！”“对事业至诚挚爱，对军队至诚挚爱。他是党员领导干部的好榜样！”
    人民群众的赞誉，是最高的荣誉。让我们聆听来自网民的由衷赞叹吧：“一位伟大而又平凡、可敬而又可学的军人。爱军舍命的将军，共和国的忠实守卫者，国家和人民永远不会忘记您！”“英雄的姿态是永远不会倒下的，只会在人民心中腾飞！”
    本报记者 赵风云
    （本报北京8月2日讯）
〖-ZW/正文〗
