〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标本兼治堵漏洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第411医院规范财务管理二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宿琳/沈娟娟/唐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗财务工作红管家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一家曾经经费严重超支的医院，仅用短短两年时间，家底经费由2002年底的负580万元到2004年底的赢余1682万元，同时偿还了2002年前的债务1020.5万元。南京军区第411医院财务状况何以这么短时间内发生如此大的变化？对此，该院院长季玉峰一语中的：“财务管理不仅要管好账面上的账，更要管好账面以外的账。”
    长流水、长明灯为啥屡禁不止？
    以往，长流水、长明灯、空调24小时不关的现象在医院随处可见。这样下来，医院一个月仅电费开支少则20万元，多则30多万元。“节约好比针挑土，浪费犹如水冲沙”。医院党委“一班人”下决心解决这个老大难问题，从根本上杜绝水电、煤气费严重超支的现象。长期以来，医院各科室水、电、煤气都是无偿使用，吃“大锅饭”吃出了用水用电“大手大脚”。于是，医院立即“对症下药”，对各科室全部安装了水电表和煤气表，对公共场所统一安装了节能灯，所有的耗费全部列入部门经费，成本实行明细核算，并与各科室和每个工作人员的利益相挂钩。砸破了“大锅饭”，长期未解决的老大难问题迎刃而解。
    锅炉的燃煤量为啥一路攀升？
    2004年冬季，医院锅炉燃煤量出现一路攀升的现象。医院院长季玉峰立即组织人员对供煤的燃料公司的购煤、运输、燃煤使用全程进行调查。通过调查核算，他们发现这家燃料公司存在虚开发票、缺斤短两等现象，虚开的煤票达107吨。为此，医院党委作出决定，终止该燃料公司供煤的合同，在付煤款时扣除虚报的款项。然而，这家燃煤公司先是找人说情，企图打通关节。遭到严词拒绝后，他们竟然带人到医院办公室闹事，继而又打听医院领导和有关部门领导的住所，扬言要给以报复。面对种种压力，医院党委带领院务、财务部门坚决按原则办事，清退了原供应商，挽回了医院的经济损失。接着，医院又经过招标，与一家信誉好的公司签订了供煤合同。这一招真灵，医院燃煤量很快降了下来。
    29名职工为啥管不好7部电梯？
    俗话说，“人多好办事”。而医院29名职工组成的电梯班却管不好7部电梯，相互之间还经常出现扯皮、脱岗的现象。医院党委算了这么一笔账，实施后勤保障社会化，将电梯托管给地方，全年只需支付托管费用16.8万元。这样一来，每年至少可节约资金26.7万元。于是，院党委经过充分论证决定，撤销电梯班，解决职工人浮于事的问题。谁知消息刚刚传出，压力也从四面八方涌来。一时间，院领导办公室挤满了人，来说情的，来闹事的，电话铃声也此起彼伏……医院各级顶住种种压力，果断撤销了电梯班。电梯由地方物业公司托管后，服务质量大为提高。医院党委再接再厉，又清退各类人员80余人，内退职工30余人，每年可为医院节约经费数百万元。 （宿琳 沈娟娟 唐征）
〖-ZW/正文〗
