〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好两个“像”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志年/黄友富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写好两个“像”字
    “像作战一样训练，像训练一样作战”，是不少国家军队建设中的一种指导思想。
    1990年7、8月间，美军“内窥90”演习在美国佛罗里达州的布拉格堡、赫尔伯特空军基地和杜克机场3地同时举行，演习以伊拉克军队入侵阿拉伯国家为背景，主要是检验美军出兵阿拉伯半岛的作战方案。当演习正进行地如火如荼之际，在地球的另一边的中东，和演习预案如出一辙的真实情况发生了：伊拉克部队大举向南推进，尤其是演习即将结束的最后几天，伊军入侵了科威特，与“内窥90”演习预想方案如出一辙！此举把许多参加演习的美军官兵都弄糊涂了，不知道是真实情况还是演习给出的情况，为此，演习总指挥施瓦茨科普夫将军在下发给军官的演习计划上不得不盖上“这是演习”字样的印章。后来，这次演习成了海湾战争美军作战的“预演”，美军其后的对伊拉克的“沙漠之狐”作战几乎全盘照搬“内窥90”联合战区阶段的方案。
    “像作战一样训练，像训练一样作战”，这两个“像”字，说明了训练与作战的辩证关系。和平时期军事斗争准备要夯实抓紧，就是要在两个“像”字上做足文章。
    要写好两个“像”字，必须认清训练的目的。“练为战”，训练必须为提高战斗力服务，这是训练的出发点也是落脚点。军事演习作为军事训练的重要形式，其目的在于提高各级指挥员组织指挥能力和部队遂行作战任务的能力。从某种意义上讲，军事演习就是实战的模拟。
    “练像战”，重心在“练即战”。训练就是作战，战场环境、敌情设置、作战方案包括部队行动都应该努力追求像作战一样，只不过对手是“假想敌”而已。美军的“内窥90”尽管与伊拉克军队的作战行动惊人吻合，但毕竟是在美军本土进行的，等美军参加海湾战争还必须要有一个适应战场环境的过程。针对这个问题，美军在以后的演习中作了改进。在美军的“内窥03”演习中，美军把演习的地点放到了卡塔尔的多哈郊外，使得演习场所与伊拉克的战场环境几乎完全一样。并且通过分析伊拉克军队的实战战例，对伊拉克军队在作战中可能的战术运用也了然于胸。在随即发生的伊拉克战争中，美军的整个作战过程，就是一直根据演习制定的精确计划，“按部就班”实施的，直至战争结束。可以说这场战争就是“内窥03”演习的重现。
    要不断创新训练手段和方法。战争是一个动态发展的过程，训练手段和方法也必须随着战争的发展而发展。我军经过长期的努力，也开发了不少训练模拟系统，在演习中发挥了重要作用，但严格地讲，这些系统野战化程度还不高，离实战要求还有不小的差距。和平时期要真正做好军事斗争准备工作，努力提高部队战斗力，还需我们下大力推进和加快模拟训练向野战化迈进的步伐。
    “像作战一样训练，像训练一样作战”，两个“像”字，前一个是在平时写的，后一个是在战时写的，只有写好第一个“像”字，我们才能在未来作战中用利剑刻好第二个“像”字。 （高志年 黄友富）
〖-ZW/正文〗
