〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请养成节约的习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚军/乔燕飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，请养成节约的习惯
    你关紧水龙头了吗？
    笔者在日常生活中发现，有不少战友节水意识淡薄，具体表现为：用水后不关紧水龙头，水龙头坏了哗哗淌水也视而不见，在地上大量洒水降温……
    据有关方面统计，一个没关紧的水龙头一个月至少白白流掉1―6立方米水，一个漏水的马桶一个月会白白流掉3―25立方米水。如果一个水龙头以一秒钟漏一滴水计算，一年将损失360吨水。平时，关于节水的必要性说得太多，不少人可能麻木了，然而，当这组数字出现在眼前时，战友们是否会觉得吃惊呢？
    很明显，造成这种现象的主要原因是大家的节水意识淡薄，没有养成节水习惯，无意间造成水资源浪费。在水资源紧缺的情况下，节水迫在眉睫，每个人都责无旁贷。希望战友们强化节水意识，养成节水好习惯，用完水后关紧水龙头。
    92538部队王亚军、乔燕飞
    一滴水也不能浪费
    笔者在不少基层连队看到，部分同志早晚洗漱时，水龙头一直开着，不到洗漱完毕不关。这看似小事，却反映出部分同志节水意识不强。笔者略算了一下，按每日洗漱两次，每次洗漱时间5分钟计算，每人每天的用水量约为0.35立方米。一个月用水量约为10.5立方米，一年的用水量约为127.75立方米。不由让人联想到，供水要用电，发电要用煤，我们在浪费水资源的同时，也是在浪费有限的煤炭资源。
    众所周知，我国是个严重缺水的国家，水资源的分布很不均衡，而且人均水资源占有量远低于世界平均水平。水资源的短缺，制约了我国经济的发展。
    节约用水是每个公民义不容辞的责任，也是功在当代、利在千秋的大事。因此，作为一名军人请牢记：节约每一滴水。
    73011部队装备部直政处杜新闻
    复印纸应两面用
    笔者发现，一些机关干部、战士对办公用纸不够节约。有的同志在起草文件、写材料、教案、讲话稿时，只用一面，复印纸也是如此，造成了纸张的浪费。究其原因，主要是这些同志思想不重视，认为纸是单位买，随便用没关系。另外一个原因是用纸没有计划性。笔者认为，勤俭节约是我军的优良传统，要养成勤俭节约的好习惯，请从节约一张纸做起。
    69210部队政治部邱春平
    不要用声控灯取乐
    时下，一些单位为方便官兵生活和节约用电，在楼梯口安装了声控灯。然而，有些同志把开启声控电灯当作乐趣，夜间路过此处时，故意在此停留一段时间，或大声叫喊或猛跺几脚，反复开启声控灯，以此寻求刺激。笔者认为，这样做既影响其他同志的工作和休息，又浪费电。笔者呼吁，请不要用声控灯取乐。
    函授学员王祥
〖-ZW/正文〗
