〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委批转总后《意见》要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资源节约工作要走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭振海/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月2日讯彭振海、记者刘明学报道：经胡锦涛主席批准，中央军委日前批转《总后勤部关于大力加强军队资源节约工作的意见》，要求全军部队从树立和落实科学发展观、实现全面建设小康社会宏伟目标和中华民族伟大复兴的战略高度，充分认识做好资源节约工作、加快建设节约型社会的极端重要性和现实紧迫性，努力使军队的资源节约工作走在全社会前列。
    《意见》强调，我军新形势下的资源节约工作，必须以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚决落实胡主席的重要指示，牢固树立和落实科学发展观，以提高资源使用效益为核心，加强组织领导，坚持齐抓共管，大力压减行政消耗性开支，有效提高军队现代化建设的综合效益。
    《意见》指出，从总部机关到基层部队，都要正确处理保障有力与节约资源的关系，增强珍惜资源、节约资源的观念，使节约资源成为全军官兵的自觉行动，将节约工作贯穿到军队建设的方方面面；要把转变管理方式、依靠科技进步作为节约资源的基本途径，从军队建设的决策计划、装备物资的研制采购、各类工程的设计施工，到机关部队的日常管理，都要体现节约资源的要求，都要积极运用先进适用的节约技术；要严格明确各级各部门节约资源的责任，模范执行国家和地方政府有关能源资源工作的法律法规，建立各类消耗限额，加强监督检查，有效控制资源使用，切实防止资源浪费。
    《意见》就近期资源节约工作的主要任务作了明确规定：进一步抓好节约用油，严格执行油料供应标准制度，合理控制飞机、舰艇用油，从严控制乘坐车用油，任何单位不得超指标用油，不得擅自扩大实物油料供应范围，不得擅自将油料用于炊事和取暖，严禁个人私用公油，确保油料消耗控制在年度供应指标范围内；突出抓好节约用电，加快旧营区供电设施改造，全面推行用电量化限额管理，执行国家公共建筑夏季空调室内温度最低标准，杜绝白昼灯、长明灯，计算机、打印机等用电设备不用时要及时关闭电源，减少待机耗能；高度重视节约用水，落实分户分项用水定额管理制度，严格控制超指标用水，严禁使用高压清洁水冲洗车辆，严禁使用自来水龙头直接冲洗墩布；持续开展节煤活动，积极推广锅炉供暖量化管理技术，推广应用节能灶，今年内所有伙食单位要杜绝超标用煤现象，一半以上的伙食单位要实现标准内节约炊事燃料30％；积极推进原材料节约，严禁建设各种“形象工程”、“政绩工程”，严禁对各类办公、接待用房搞超标准、豪华装修，要推广和应用新型建筑节能材料，采用优质新型墙体材料。《意见》对充分利用土地和住房资源、大力节约办公用品、坚决压减行政消耗性开支、严把装备物资研制采购关等方面，也作了具体严格要求，力求从源头上把好资源节约关。
    《意见》要求，总部有关部门要按照职责分工，尽快出台相应的法规制度，明确各类资源消耗标准定额，订出节约的硬指标和具体措施，加强对资源节约工作的组织指导，促进资源节约工作的落实。
〖-ZW/正文〗
