〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰富高新知识增强综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区联勤部能力建设集训重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，京西某地。百余名校官正在紧张有序地进行想定作业、综合应用等课目训练。记者在现场看到，他们有的在现场抽取考题，有的熟练操作电脑拟写保障计划，有的用彩笔在密密麻麻的地形图上标绘战区保障方案图……这是北京军区联勤部师团职领导干部能力建设集训中的一幕。
    据联勤部政委杜建林介绍，这次集训是深化“两个武装”一起抓的具体举措。他们一改以往政治理论集训和战役集训分别组织的办法，本着“各类知识一起学、多种能力同步练”的原则，把政治理论学习与高科技知识学习紧密结合，把掌握官兵思想政治方向能力、应急作战后勤保障能力、领导部队后勤信息化建设能力、从严治军能力等内容揉在一起，同步训练，着力研究联勤保障重大现实问题，为制定和完善各级作战保障预案提供依据，为实现“建设过硬联勤部队、创造一流保障业绩”的目标奠定基础。
    集训中，他们针对军事变革后勤转型和保障打赢信息化战争对联勤部队领导干部能力素质提出的新要求，组织大家认真学习江泽民国防和军队建设思想以及胡主席关于军队建设一系列重要论述。在此基础上，他们围绕思想政治工作、应急作战保障、机动支援保障、铁路输送保障等问题，对集训人员进行综合能力应用考核。通过重点发言与现场抽点等形式，组织学习训练成果交流，让大家在互相学习借鉴中提高保障技能。
    曾多次获军区“卫生工作先进个人”、“优秀共产党员”等荣誉，最近又被推荐为军区“谋打赢尖兵”的白求恩国际和平医院副院长杨继新，深有感触地说：“这次集训，不仅提高了理论素养，丰富了高新知识，锻炼了后勤指挥能力，也为解决现实军事斗争后勤准备面临的主要问题提供了新思路、新经验、新招法。”
    蒋永胜、记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
