〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四轮六方会谈“接近尾声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四轮六方会谈“接近尾声”
    新华社北京8月2日电 （记者廖雷、常爱玲）朝核问题第四轮六方会谈2日结束了第8天的讨论。记者从中国代表团了解到，各方就共同文件草案进一步进行了认真磋商。各方团长之间进行了双边会晤和接触。美国代表团团长希尔说，本轮会谈已“接近尾声”。
    从2日上午10点20分到下午4点左右，中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯和日本代表团在钓鱼台国宾馆芳菲苑连续举行了两次团长会议。各方同意3日继续举行团长会议，就六方会谈启动以来可能发布的首个共同文件继续进行讨论。
    韩国代表团官员透露，2日的团长会议前，中方整理出一份“集中、平衡地”反映会谈开始以来各种双边和多边会谈中所讨论内容的文件草案。中方将在2日团长会议的基础上整理出新的共同文件第四份草案，提交将于3日下午再度举行的团长会议。
    希尔2日晚返回下榻的饭店时表示，美方已将中方提出的第四份共同文件草案发回华盛顿，美国政府正在仔细研究。他表示，第四份草案是各方协商后达成的成果，是“一个好的草案”，“富有成果”。他对中方在此轮会谈中所做的努力表示感谢。
    朝鲜代表团团长、外务省副相金桂冠在会谈重启以来对媒体首次正式表态时说，虽然六方会谈各方目前还存在分歧，但朝鲜代表团正在为缩小分歧、使会谈取得成果而进行“诚挚”的努力。
    他说：“朝美连日来进行了长时间的会谈。虽然朝美还存在不同意见，但是我们希望能在最大程度上缩小分歧，取得成果。”“众所周知，我们的立场是，根据美国是否消除对我们的核威胁、能否建立互信来决定是否放弃核武器和核武器计划。”
    日本代表团团长佐佐江贤一郎说，六方会谈各方的基本分歧尚未解决，但团长会议对各方的分歧和立场进行了充分的归纳和总结。
    佐佐江贤一郎2日下午返回下榻的酒店时告诉记者：六方在团长会议中对共同文件的具体内容进行了商讨。会议在“十分严肃、激烈、认真”的气氛中进行。
    有媒体报道，目前朝美之间的分歧主要集中在“弃核”和“补偿”谁先走第一步、朝鲜是否有浓缩铀计划以及美国对于韩国、日本的核保护伞等问题上。
    中国国际问题研究所亚太室主任晋林波认为，美朝主要分歧还是集中在“弃核”范围和行动先后顺序上。共同文件“很可能只提出原则，而把具体问题留给以后的会谈解决”。
〖-ZW/正文〗
