〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造过硬的信息化尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某雷达团大力加强党员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空某雷达团通过开展以“实践‘三个代表’重要思想，争当信息化尖兵，在新军事变革中发挥先锋模范作用”为主要内容的各项活动，引导党员队伍不断提高能力素质，积极投身中国特色军事变革，使想打赢、练打赢成为全团党员的自觉行动，有力地促进了部队的全面建设。
    树立适应信息化尖兵要求的观念
    不久前，团政委阎观臻到各雷达站进行思想摸底时，发现一些党员仍对尽快提高自身素质存在思想偏差。有的党员认为部队现有武器不够先进，学得再多也没用；有的认为自己科班出身，什么难题都能对付，存在自满情绪；还有的把精力放在学习民用技术上，对学习军事知识不大热心。总之，观念上思想上行动上都有差距。
    为巩固先进性教育的成果，该团组织党员围绕“军事变革对党员保持先进性提出了哪些新要求”、“在中国特色军事变革中党员的职责是什么”等问题进行广泛讨论，帮助大家认识到，不断提高自身的科学文化素质，是党员在中国特色军事变革中发挥先锋模范作用的基本要求。同时，他们还邀请军区空军机关业务部门领导介绍各种先进武器；组织党员观看现代战争教学录像，结合战例分析雷达兵在未来战争中的地位作用。团领导还结合下基层蹲点、检查工作等时机，与基层党员广泛交心谈心，引导大家把先进性教育的成果转化到积极学习科学文化知识、提高自身素质上来。
    培养适应信息化尖兵要求的作风
    该团大部分连队驻守在高山上，部分连队一年中有4个月因大雪封山与外界隔绝，生活条件异常艰苦。为此，他们注重引导党员紧盯打赢目标，锤炼与信息化尖兵要求相适应的作风。
    雷达站独立驻防，远离机关，面对面指导难度大。该团党委认识到，要想把部队管好，就得用打仗的标准培养党员遵章守纪的作风。为此，他们在党员中提出了处处当先锋、时时做模范的要求，并制定了一系列具体规定。凡要求群众做到的，党员必须先做到。党员在遵章守纪方面发生问题，处理要更严。他们还设立了党员示范岗，评选党员遵章守纪模范个人。
    同时，他们以党员骨干为主，成立了机动小分队，拉到高山、高原、戈壁、雪域等复杂地域练机动、练架设、练隐藏，磨练党员英勇顽强的战斗作风。
    提升适应信息化尖兵要求的能力
    先进性教育整改阶段，一些单位的板报、墙报、阵地上都亮出了“巩固教育成果发挥先锋模范作用”等口号，党员人人有学习笔记。从表面上看各种活动搞得热火朝天。可在部队的测报比武中，一些党员的排名并不靠前。
    为努力提高党员当好信息化尖兵的能力素质，团党委结合半年总结修订了年度训练计划，明确了各个层次党员在训练中要达到的目标，年底由各党支部组织考核，对没有完成训练课目、达不到训练目标的，限期赶上，并与评选先进挂钩。在团党委的指导下，有的基层党支部经常组织小竞赛、小讲评，并将成绩公布于众，激励党员争当精武标兵；有的成立了党员训练攻关、技术革新小组，让每名党员在训练、总结、研究中提高理论和实际操作水平。这些措施不仅有效提高了党员的能力素质，还催生了一批科研成果。四站党员在训练中总结出的“压点测报法”，有效解决了机下测报练习成绩提高难的问题。
    彭明全 本报特约通讯员 曹传彪
〖-ZW/正文〗
