〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法美警告伊朗不要恢复铀浓缩活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴拉迪呼吁伊朗继续就核问题与欧盟进行谈判〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜斯特-布拉齐当天在内阁会议结束后向媒体重申，法国认为伊朗为欧盟设定了提交解决伊朗核问题一揽子计划的最后期限，这种“最后通牒”式的做法是为采取单边行动寻找借口。法国和欧盟建议国际原子能机构尽快就伊朗核问题召开特别会议，以强烈且坚决的态度要求伊朗继续与国际社会就其核问题举行谈判。
    据新华社华盛顿8月1日电 （记者班玮、李学军）美国白宫发言人麦克莱伦1日警告说，如果伊朗恢复铀浓缩活动，美国将把伊朗核问题提交联合国安理会。
    麦克莱伦说，伊朗在去年10月与欧盟达成的巴黎协定中同意在与欧盟谈判期间冻结铀浓缩活动。美欧双方均认为伊朗应当遵守巴黎协定，继续与欧盟一道努力通过谈判解决问题。如果伊朗违约恢复铀浓缩活动，美国将把这一问题提交联合国安理会。
    据新华社维也纳8月1日电 （记者宋国城）国际原子能机构总干事巴拉迪1日在这里发表声明，呼吁伊朗继续就其核问题与欧盟进行谈判，不要单方面采取损害谈判的行动。
    伊朗去年11月中止了与铀浓缩有关的一切活动后开始与欧盟就其核问题举行谈判。今年5月底，欧盟表示将在约2个月内提出一项解决伊朗核问题的一揽子计划。据报道，伊朗议长阿德勒1日在德黑兰表示，当地时间当天下午5时是伊朗为欧盟设定的最后期限，如果欧盟逾期仍然不能提出解决伊朗核问题的一揽子建议，伊朗将迅速重启部分与铀浓缩有关的活动。
〖-ZW/正文〗
