〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀土穆局势恢复平静〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安南呼吁苏丹人民继续推进和平进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南当天通过发言人发表的声明说，加朗担任苏丹人民解放运动主席20多年，是数百万期待美好未来的苏丹人民的象征。可是，就在他的愿望接近实现之际，加朗却在坠机事件中遇难。加朗的不幸身亡对苏丹来说是一个巨大的损失。安南说，加朗是今年1月苏丹北南和平协议的制定者之一，为结束持续21年的苏丹北南战争作出了贡献。
    安南说，他已与苏丹总统巴希尔通过电话，巴希尔向他保证，苏丹政府将继续执行北南和平协议。与此同时，苏丹人民解放运动领导层也向他承诺，该组织将遵照和平协议的规定，继续推进和平进程。
    据新华社喀土穆8月1日电 （记者邵杰）苏丹人民解放运动领导机构1日选举萨尔瓦・基尔・马亚尔迪特为苏丹第一副总统兼南方政府主席，以接替7月30日因飞机失事不幸遇难的约翰・加朗。
    苏丹人民解放运动当天在喀土穆发表声明说，苏丹人民解放运动将继续遵守和平协议，并与苏丹全国大会党一道为落实和平协议继续作出努力。
    8月2日，苏丹士兵在苏丹首都喀土穆街头警戒。在苏丹政府1日上午证实第一副总统兼南方政府主席加朗因飞机失事不幸去世的消息后，喀土穆街头发生了抢劫、放火等破坏活动。警方人士说，骚乱已经造成约20多人死亡。在苏丹政府加强安全措施后，喀土穆形势逐渐恢复平静。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
