〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理军政主官之间的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军实行的是双首长制，军事指挥员和政治委员同为部队首长，对部队的各项工作负有共同责任。因此，既要强调勇于负责，又要强调密切配合，积极履行好主官之责，落实好党委决策。
    主官要主事。在其位谋其政。权力和责任是不可分的，军政主官对自己权限范围内的事必须积极负责，互相尊重，通力合作，一门心思扑在部队建设上，集中精力担负起贯彻落实党委决策，抓好部队全面建设的重任。在实施过程中，既要及时把工作中的主要问题向党委请示报告，又要根据上级指示和党委决定积极主动地开展工作，树立为官一任有所作为的思想。
    分权不争权。实行首长分工负责制，对军政主官的权力进行适当的划分，是实施党委决议的需要。军政首长职权明确，对自己职权范围内的事“说了算”就名正言顺，对他人职权范围的事争“说了算”就是越位侵权，就会妨碍他人工作。许多单位的教训说明，在行使权力上争高低，越争矛盾越大，越争隔阂越深，越争威信越低。军政主官要充分考虑党的名誉和声望，通过积极办好自己职权范围内的事支持对方的工作，维护和提高党委班子的威信。
    分工不分家。军政首长要有全局观念，始终把自己的分工放在党委工作这盘棋上来考虑，互相之间常通情报，彼此照应。在处理自己职权范围内的问题时，要立足全局，权衡利弊，互相商量，尽量听取各方面的意见。在研究工作时，如果两位主官意见不尽一致，军事工作要以军事指挥员的意见为主，政治工作要以政治委员的意见为主。在日常工作中，当对方工作遇到困难时，要主动帮助支持，共同排忧解难；当对方工作发生失误时，要及时提醒，共同研究纠正办法；当双方工作发生矛盾时，要主动交心通气，及时处理解决。对一些“结合部”、“交叉点”的工作，军政主官要积极磋商，科学组织力量，协调一致地开展各项工作，确保党委的决策落到实处。
    66035部队政委 周晓明
〖-ZW/正文〗
