〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾仁文：屡建奇功好党员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾仁文：屡建奇功好党员
    曾仁文，1906年12月出生，江西省吉水县人。1931年加入中国共产党，1933年任红军独立第7师政委。抗战爆发后，长期担任地下交通线的兵站工作，屡建奇功。1943年，在太行山区反“扫荡”战斗中，为了掩护后勤机关，率部将敌人引上悬崖后，跳崖自尽。
    在我们党的历史上，由毛泽东同志亲自发展的党员并不多。曾仁文，这个在江西山乡长大的贫农的儿子、红军的普通干部，就得到了这份殊荣。
    那是1931年红军第二次反“围剿”，在东固山区痛歼敌49师的战斗中，身任连长的曾仁文率全连猛打猛冲，抓了不少俘虏，还缴获了49师师长王金钰的“百宝箱”。
    战斗结束后，在一片松树坡上，曾仁文被介绍给毛泽东。毛泽东亲切地握住他的手说，那只小皮箱是王金钰的“百宝箱”，里面有敌人电台用的密码本和金条、伪币。毛泽东表扬他作战勇敢，并询问了他的个人情况。
    曾仁文告诉毛泽东，他生于一个贫农家庭，参加过江西农民运动，1927年加入共产主义青年团，1929年领导了吉水县仁寿区暴动，负责游击队工作。毛泽东握住他的手说：“你打得不错嘛，是个好样的青年。”
    过了十多天，毛泽东召开调查研究会，指名要他参加。会上，曾仁文建议党加强对共青团的领导，注意发挥团组织的作用，深受毛泽东的重视。散会后，当毛泽东了解到他还没有入党时，十分关切。后经毛泽东介绍，曾仁文光荣地加入了中国共产党。
    （欧灿摘编）
    相关链接   抗日战争中中国的人员伤亡和财产损失
    中国人民在抗日战争中付出了巨大的民族牺牲。根据江泽民同志1995年在首都各界纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年大会上的讲话宣布的数字，在抗日战争中，中国军民伤亡3500多万人；按1937年的比值计算，直接经济损失1000亿美元，间接经济损失5000亿美元。
〖-ZW/正文〗
