〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锤炼空中硬功提升打赢能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某陆航团复杂天候演练弹无虚发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严俊/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严俊、特约记者石斌欣报道：盛夏的一天上午，两架武装直升机从某地野外临时机场上迅速升空，超低空隐蔽飞行，随着“轰、轰”两声巨响，“敌”坦克被炸开了花。沈阳军区某陆航团20多名飞行员在复杂气象条件下完成了导弹、火箭弹实弹攻击任务，个个弹无虚发。
    这天上午8时，天空下起小雨。随着塔台指挥员一声令下，由特级飞行员、副团长姜永虎驾驶的某型直升机拔地而起，穿云破雨，如猎鹰般冲入攻击航线。此时，空中能见度很低，射手孟凡君用瞄准仪不停搜索地面。忽然，左前方驶来“敌”装甲车，孟凡君立即锁定目标，随着他轻轻按下射击按钮，火箭弹喷着火焰扑向目标，“敌”装甲车顿时灰飞烟灭。紧接着，十几架装挂导弹、火箭弹的直升机先后完成了导弹攻击运动目标等实弹攻击训练，数枚导弹和千余枚火箭弹全部精确命中目标。
    这次演练，他们克服了大风扬沙、降雨低云等复杂气候，先后完成了超低空掠地截击、规避超越、机群编队等战术课目训练，解决了12个训练和技术难题，创新了5种战法，部队战斗力有新的提高。
〖-ZW/正文〗
