〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑好自己这一“棒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装重庆军代局党委“一班人”践行先进性要求纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华/姜玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑好自己这一“棒”
    ――总装重庆军代局党委“一班人”践行先进性要求纪事
    “跑好自己这一‘棒’，多做实事，无私奉献，把党交给的事业干好。”这是总装重庆军代局党委“一班人”的心声。
    党委副书记、局长李善利任现职已经9年，过去的不少同级或下级已成为他的上级。有人劝他：“你现在只要把摊子守好，单位不出问题就行了，该为自己的后路想想了。”他淡然一笑：“我是农民的儿子，党把我培养成局级干部，我已经很感激了。只要我还在这个岗位上一分钟，就要干好六十秒。”
    去年底，某新型武器在生产过程中出现质量问题，而且交装时间急。李善利连夜赶到500公里外的生产厂家，与技术人员和军代表一起，对该型武器的每个部件、衔接点、线路进行重新测试、分析，直到找准症结并现场解决才舒了一口气。在“一班人”的带领下，该局每年都按时保质保量完成任务，交付部队的装备没有发生过任何质量责任问题，连年被上级评为装备质量工作先进单位。
    针对军代表高度分散、任务特殊、专业技术性强等特点，党委书记、政委林茂兴提出了少开会、多学习，少发文、多谋事，少应酬、多深入的“三少三多”工作思路，得到了“一班人”的认同。他还结合工作实践，先后撰写了7篇调研文章在军内外报刊发表。军代表从院校毕业上岗后，大多是“一条路走到头”，影响了干部的全面发展。去年初，经他提议，党委研究决定打破系统、专业和部门界限，对机关、基层的19名干部进行换岗交流，从而走活了干部队伍建设这盘“棋”。
    “要干好党交给的事业，平平庸庸不行，一般化也不行，必须以时不我待的精神状态，创造性地抓好单位全面建设。”这是该局党委“一班人”的共识。为提高部队装备快速保障能力，去年10月，他们专门派出两个调研组，由常委带队，分赴驻沿海、西北和东北地区的部队调研。历时一个多月，调研组通过深入走访部队、征求意见、实地调查，向党委提交了“关于开发装备远程信息服务保障系统”的报告。党委“一班人”研究拍板，成立了由军工企业专业技术人员、研究院所专家、军代表和使用部队多方组成的开发研制小组。经过半年多的努力，成功开发出高效快捷的“远程技术信息服务支持系统”软件。
    近年来，该局紧盯武器装备信息化技术发展前沿攻关，先后有6项科研成果获军队科技进步二等奖，120多项获三等奖，33项形成了保障力。 （刘华 姜玮）
〖-ZW/正文〗
