〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献出一份爱国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本帝国主义的入侵，使中华民族面临近百年来最严重的危机。全国人民共赴国难，有力出力，有钱出钱，为抗日救亡而全力奋斗。重庆市儿童发起捐献中国儿童号飞机，把平时省下的零用钱拿出来，捐献给抗战；青海抗敌后援会捐募10万张羊皮，以供前线将士御寒；武汉三镇在抗战一周年时，开展“七七献金”运动，捐款者达50万人以上，募捐总额100万元；一位沿街乞讨的老人，听到为抗战募捐的消息，把自己乞讨所得悉数捐出。在后方艰苦奋战的八路军将士，一边作战，一边还将节衣缩食所得资金捐作救助受伤战士和难民同胞之用。国难当头，他们捐献出的不仅仅是一份钱物，更是一份滚烫的爱国情。
    中华民族有着炽热的爱国情怀。屈子“身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄”，为国而殇，九死不悔；陆放翁“死去原知万事空，但悲不见九州同”，视国家之安危如同自己之生死存亡；近代史上的巾帼英雄秋瑾，胆气不亚须眉，“拼将十万头颅血，须把乾坤力挽回”；孙中山等一大批革命先行者，则把为国奋斗作为了毕生的事业；一代伟人毛泽东和他的战友们为了建立新中国，呕心沥血，鞠躬尽瘁；改革开放的总设计师邓小平一生为祖国贡献出全部的心血和情感――“我是中国人民的儿子，我深深地爱着我的祖国和人民……”
    爱国主义是民族精神永恒的旋律，是一个人自信、自强、自爱的精神之源。一位老红军在看完纪念抗战胜利60周年图片展后，发出这样的感慨：“假如你为金钱的闪烁迷了双眼，假如你被欲望的驱使失了方向，假如你让追逐的苦累丢了魂魄，请看看这一张张坚定的面孔！他们用生命炼就了民族的精魂，如一把千年传承的古剑。守住这剑一般的精魂――拔出它，是逐鹿疆场的猛士，举起它，是民族复兴的明灯，捐献它，是激励后人的火炬！”
    爱国情应当是我们每个炎黄子孙必须具有的，关键看你是否舍得献出。在中华人民共和国成立前后，一大批华人科学家冲破种种阻挠，从西方发达国家，毅然投入祖国的怀抱。钱三强、邓稼先、吴仲华、钱学森、华罗庚……这些名冠天下的科学家，虽然有的直至逝世仍不为人所知，但他们却以自己的一片赤子之心，在不算长的时间里，在我们贫瘠的国土上，托举起了原子弹、氢弹和人造地球卫星，让我们的核技术和航空航天技术，昂首跨入世界先进行列。
    我们每个人心里都深藏着爱国主义的情感，只是需要选择一种适当的献出方式而已。当前，正风靡世界的新军事变革给我们军人带来了严峻挑战，同时也提供了历史机遇。这是一个我军大有作为的时代，这也是造就一大批军人成就伟业的时代。“江山如此多娇”，我们为能够生活在这样一个伟大的时代而自豪，以能够为祖国工作而荣光。我们应该立足本职岗位，努力学习，努力工作，与祖国母亲息息相通，时时倾听她的呼吸，全身心为她工作，为她付出，为她洒汗。惟有如此，才是真正地热爱她，才是真正献出那份永远使人感动的爱国情。 （王志高）
〖-ZW/正文〗
