〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报，是我们的“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报，是我们的“连心桥”
    我1970年底入伍。和我同年入伍的几十名战友，大都在上个世纪70年代相继退伍回乡。尽管大家散居各地，但相互之间的联系并没有中断，战友情谊并没有淡薄，原因在于我与战友之间有一座“连心桥”，她就是我们的良师益友――《解放军报》。
    记得刚入伍那阵子，我们这群来自鄂西的“山里娃”，大都被分到一个连队。我这个连队通信员就成为战友之间的联系人，常为他们送信送报。当时，为了学知识、求进步，我们自发组织了一个读报小组，每逢星期天和节假日都聚在一起，先由我给大家读《解放军报》上的文章，然后再评报。久而久之，大家不仅从军报上学到了知识，了解到了信息，增强了做好工作的信心和本领，而且还对军报产生了深深的依恋。大家把军报当作良师益友，坚持读报用报不间断。不久，我们这个“战友读报小组”的情况被团领导知道了，不但受到了表扬，还让我们在全团作了经验介绍。
    “铁打的营盘流水的兵。”几年之后，朝夕相处的战友都相继退伍了。临别时，不少战友不约而同地向我提出一个要求：你现在提干了，会长期在部队干，以后要常给我们寄一些《解放军报》，让我们身在家乡，也能经常了解部队的情况，追随军队前进的脚步。我答应了他们的请求，并一直坚持把这件事做好。
    当时，军报还没有正式公开发行，为了保密，我没有把报纸寄去，而是把反映军队建设的新人新事新气象和好文章剪下来，不定期地邮寄给他们。有一年我探亲回家，战友们争相拿出我寄给他们的军报剪报，堆在一起有厚厚的一摞。他们兴奋地告诉我，这些剪贴很对路，大家相互传看，既了解了信息，又学到了知识，虽然我们退伍了，但心与部队贴得更紧了。
    时间，在战友的相互激励中过了一年又一年。我没有忘记当年的承诺，打10年前起，我改寄剪报为寄全报，后来又为战友在家乡订了几份军报，放在一位居住中心点的战友家里，大家一有空就到那里去看，从中了解有益的信息和知识。近些年来，我一直坚持为军报写稿，被采用的稿件有几百篇。每当昔日的战友看到我的文章后，都要打电话或写信给予鼓励，还积极为我提供写作的素材，这成为我写稿不辍的一个重要动力源。
    20多年来，军报就是这样把我和战友紧紧联系在一起，他们通过军报延续了对部队的那份感情，保持了革命军人的本色，在家乡建设中发挥了积极作用，有的走上了领导岗位，有的被评为优秀复转军人。我通过军报保持了与战友的联系，从他们身上学到了许多东西，成为激励我不断进取的动力。在此，我衷心地向军报道一声谢：是你架起了我与战友之间的“连心桥”。
    福建省泉州军分区政委向贤彪
〖-ZW/正文〗
