〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约是个宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁/高东良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长明灯、长流水、泔水桶里漂浮着馒头……在有的单位处处可见这样的浪费现象，“节约光荣、浪费可耻”在这些单位似乎变得不吃香了。
    我们党和军队历来强调勤俭节约。当前，党中央和国务院又发出“建设节约型社会，倡导节约新风”的号召，军人应积极响应，走在全社会的前列，做节约的模范。
    节约是一种素质。勤俭节约是个宝，人生奋斗离不了。翻开成功人士的名册，不少事业有成的人，同时也是勤俭节约的模范。对广大官兵而言，多数人来自农村，都体会过劳动的艰辛，对“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的理解更为深切，更要注重养成节约这种素质。
    节约更是一种责任。社会是一架大机器，运转需要每个人来维护。如果大家都不注重节约，必然使有限的社会资源加快损耗，影响社会可持续发展。军人作为社会的一员，理应承担起节约的义务和责任，为建设节约型社会做贡献。
    节约要从细节做起。世上无难事，只怕有心人。节约并不是难事，从细微小事做起就见效。随手关个灯、拧紧水龙头、按量打饭菜、空调调高几度等，从生活中每一件具体事做起，努力改掉那些习以为常的浪费习惯，树立“细节化”与“小题大作”的节能观念。军人应当时时处处把节约放在心上，不管是公还是私，都要厉行节约，防止浪费。勤俭节约不是要官兵去做“苦行僧”，而是反对那种无节制的消费，树立正确的人生观、价值观、世界观和科学的发展观，摒弃拜金主义、享乐主义，不断陶冶情操，磨砺意志，养成勤俭节约的好习惯。 （练红宁 高东良）
〖-ZW/正文〗
