〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄发展改进型近距空空导弹“射手”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建庄/毕淑琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄发展改进型近距空空导弹“射手”
    据外刊报道，俄罗斯新近联合发展了一种主动雷达制导型R-73“射手”近距空空导弹，以弥补采用红外制导的R-73易受大气湿度和云层影响的不足。目前，正研究在R-73基本型基础上装备厘米波或毫米波雷达导引头，并已通过了实验室对雷达导引头的测试。（何丽华、张昕）
    美研究潜射无人机用“灵巧蒙皮”材料
    据外刊报道，美国国防高级研究计划局和洛克希德・马丁公司正在对一种“灵巧蒙皮”材料进行试验，以发展无铰链可折叠机翼，满足海军潜射无人机从潜艇导弹发射管发射和回收的需要。“灵巧蒙皮”材料中含有像热弹性聚合性一样的材料，加热或通电后能改变形状。采用“灵巧蒙皮”材料制成的可折叠机翼与采用铰链连接的可折叠机翼相比，阻力小、重量轻、活动部件少，由于雷达截面积小，隐身性更好。（崔建庄、毕淑琴）
〖-ZW/正文〗
