〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们铭记历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《纪念抗日战争胜利60周年专版》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺秀山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利60周年之际，军报隆重推出了《纪念抗日战争胜利60周年专版》。读者在闻着报纸油墨香气的同时，回望着那场60年前的战争，仿佛穿越时空的隧道，回到了那个战火纷飞的抗战年代。专版在军内外读者中产生了强烈反响，成为军报纪念抗日战争胜利60周年宣传的一大亮点。
    专版通过用大量的史实和珍贵的历史图片，再现了中华民族英勇抗战的悲壮与辉煌，弘扬了抗战精神、民族精神、战斗精神，增强了民族自尊心、自信心和自豪感，激励读者为完成新世纪新阶段的历史使命和实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。《难忘抗战》专栏通过人物专访的形式，表现了老战士舍身报国的精神，让人十分敬佩，激发了读者爱国奉献的热情。《抗战随想》专栏通过对史实的分析，说明抗战精神及对现在的影响，具有很强的事实说服力。
    专版在策划上做到有人物、有事件、图文并茂、史实清晰，极具震撼力、感染力，足见策划者与编者的一番苦功。专版从内容到图片很有历史纵深感，生动地再现了抗日战场可歌可泣的英模人物、经典战例。《抗战英烈》专栏摘编了英模在抗战中为民族存亡而不惜牺牲个人生命的感人故事，人物描写栩栩如生、跃然纸上，唤起了人们向英模学习的极大热情。《见证抗战》则以大幅经典照片，见证了历史，在视觉效果上极具冲击力和震撼力。整个版面构思巧妙，图文搭配相得益彰，让人爱不释手。
    专版不仅是要再现发生在60年前的一个个真实的故事，更重要的是要弘扬抗战精神、民族精神，昭示未来，引发读者的思考。专版描述的许多无名英雄，为了民族的独立与解放，抛头颅、洒热血，连自己的名字都没有留下，他们的革命精神感人泪下，催人奋进。专版通过大量的抗战史实昭示人们，中国共产党不愧为领导中国人民不断开创新事业的核心力量，我们只有将历史的屈辱化为力量，把祖国建设得更加繁荣富强，才能让屈辱不再重演。如今，抗战过去60年了，但是，我们不能忘记历史，不能忘记那一个个为抗战而牺牲的英烈，他们的精神必将激励后人奋勇前进！ （贺秀山）
〖-ZW/正文〗
