〖ZQ/总期〗17372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车桥战役〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车桥是江苏省淮安县东南约20公里处的一个大镇，位于我苏北、苏中、淮南三块根据地的交界处，是重要的战略机动枢纽地区。同时，车桥又是华东敌军第65师团与华中敌军第61师团的结合部，较为孤立突出，守敌为日军一个小队和伪军一个大队。我为沟通苏中、苏北、淮南、淮北各根据地的战略联系，进一步改善苏中的斗争局面，决心发起以夺取车桥为目标的攻势作战。
    参战兵力以新四军第1师5个多团的兵力组成，临时编为3个纵队：以7团为主的第2纵队攻击车桥；以1团为主的第1纵队在芦家滩、韩庄地区构筑阻击阵地，伏击可能由淮安来援之敌；以52团为主的第3纵队部署于官田、崔河、大小施河一线担任宝应方向打援任务。
    战役于1944年3月5日凌晨1时50分发起。车桥附近水网纵横，镇外有5米高的围墙，据点较为坚固，但守敌大部为伪军，战斗力较弱，警戒甚为麻痹。我攻击部队分南北两路，乘月色迅速运动，用云梯架桥通过壕沟，又用云梯翻越围墙。当我军一部已突入车桥镇内，敌人才发觉我军，当即展开了激战。凌晨，我军攻克敌碉堡50余座，全歼伪军一个大队，并继续围攻负隅顽抗之残敌。
    我军这一攻势，出敌意料，使淮阴、淮安、泗阳、涟水之敌甚为震惊。午后，敌第65师团一部开始在淮安集结，陆续向车桥增援。第一批增援日军200余人于下午3时乘汽车进抵芦家滩，该处南临涧河，北有水荡，不利于敌展开，而利于我设伏。敌遭我预伏部队迎头痛击，惊慌寻找有利地形，妄图顽抗，恰好又进入我预设之地雷阵，伤亡惨重。我军奋勇出击，将敌大部歼灭。稍后，第二批、第三批增援之敌亦先后到达，又遭到截击，并被我分割，彼此不能靠拢。激战至晚7时，我军有意让残敌会合于韩庄而包围之。晚9时，我以数倍于敌之兵力发起攻击，敌突围不成，大部被歼，小部敌军逃至小马庄，亦遭我军围歼。至6日晨，战斗全部结束，我军解放车桥。
    车桥战役经一天两夜激战，我军攻坚打援均获胜利，共歼灭日军大佐以下465人（生俘中尉以下24人），伪军483人（生俘168人），我军伤亡200余人。在车桥战役胜利声威震撼下，敌人仓惶收缩兵力，放弃曹甸、泾口、塔儿头、鲁家庄等重要据点10余处，淮安、宝应以东地区，遂为我军全部控制，扩大了根据地的规模和我军的机动范围，加强了上述各战略区之间的联系。（程雪林、张军）
〖-ZW/正文〗
