〖ZQ/总期〗1372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强钢铁第一线抓紧年前每一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳；武汉部队支援鞍钢；武钢生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宣龚愉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援钢铁生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队派出数千人支援鞍钢，和工人们并肩大战12月，保证生产更多更好的钢。
    12月6日，参加支援的部队展开了猛攻原料、燃料装卸关的大战。指战员们冒着零下十五度的严寒，排除困难，紧张劳动，以突击的精神完成了抢卸被冻结在车皮里的矿砂任务，不仅保证了钢铁生产原料的供应，而且加快了车辆周转和发运钢材的任务。大家在劳动中干劲十足，锹、镐刨不动，就用钢钎一块一块地往下钻。战士李永清抡起十八磅的铁锤，苦干猛干，他说：“我们多流汗，就能多出钢，汗水换钢水，一点不累！”某连一排的同志，积极想办法，找窍门，创造了用钢钎钻冻矿砂的办法，使劳动效率提高一倍。某连六班卸煤又快又好，其他班就提出了学六班、超六班的口号，把卸煤的速度提高了三倍。经过三昼夜的奋战，使积压的冻煤和冻矿砂的车子减少了三分之二，基本上解决了原料装卸问题。
    为了感谢部队的支援，钢铁工人们敲锣打鼓，给部队送来了喜报，上面写着：“解放军干劲足，工效高，质量好，是我们全体职工学习的榜样。”工人们的鼓励，更加激发了部队同志的劳动热情。战士们写诗赞颂这场夺钢大战：“支援夺钢，人人争先，大战装卸，干劲冲天，人民战士，不怕困难，保钢高产，喜在心间。”（龚 愉）
    本报讯 武汉部队从10月下旬以来，不断抽调技术力量、运输车辆和大批劳动力，支援武钢生产。
    武汉钢铁公司在大战第四季度中，为了加快六号平炉的建设速度，需要增加电焊工人。武汉部队某汽车学校立即派出有电焊技术的五十名学员前往支援。他们在老工人的带领下，在半个月内完成了电焊二万一千三百二十米、电焊切削钢板六十六吨的任务，他们电焊的质量，经技术人员检查鉴定，完全合乎标准，受到金属结构公司领导上的称赞。此外，武汉部队后勤部还抽调了一批汽车帮助武钢运输了大量的耐火土和煤炭，保证了建炉和炼钢的材料和燃料的及时供应。
    最近，武汉部队领导机关又根据武钢的需要，抽调了大批人员支援装卸煤炭和耐火砖。初战的第一天――9日，即传出了捷报。担任装煤任务的第五连，用三小时又十分钟的时间，卸煤九百八十吨，平均每人六吨，超过公司规定每人八小时卸煤十吨的劳动定额。各单位在劳动中，表现了极高的积极性、主动性。二营本来轮到夜间休息，但当他们听到当晚有一车厢煤需要迅速卸完的消息时，立即赶到卸煤地点，冒着冷风，准时把煤卸完。10日部队又接受了一项卸矿石、装料槽的突击任务，各单位立即展开了突击战，并分成三班轮流作业。结果，不仅保证了当天炼钢原料的充分供应，并且为下一班准备了一部分原料。指战员们这种忘我的劳动精神，受到钢厂党委和全体职工的热烈赞扬。 （武宣）
〖-ZW/正文〗
