〖ZQ/总期〗1372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪范洪光远和喜周柏森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温香等民兵大搞渔业生产
    在“多找生产门路，增加更多收入”的口号下，辽宁海城县温香、牛庄等公社民兵掀起了渔业生产热潮。温香公社达连大队民兵，一个上午就打捞鱼、虾、蟹等六百多斤。八面大队民兵班长谷忠春，率领着三个民兵，从十一月中旬开始到月底止，已捕鱼五百多斤。据温香、牛庄等四个公社，在近两个月的统计，就捕捞鱼、虾、蟹近百万斤，价值达二十余万元，大大地增加了社员群众的收入。 （张洪范）
    凤城民兵展开打猎活动
    入冬以来，辽宁凤城县各级民兵组织，在大抓生活，大搞副业生产的群众运动中，组织一百多个民兵打猎队，积极开展打猎活动。到十一月下旬为止，他们猎获野猪、熊、豹子、野鸡、兔子等害禽、害兽两千五百余只，增加肉食两万多斤。这对增加群众的收入，搞好群众生活，起到了一定作用。同时通过这一活动，也锻炼了广大民兵爬山越野和射击的本领，进一步培养了民兵机智、勇敢和团结互助的作风。 （洪光远）
    自己动手 克服困难
    湖北大学民兵师，坚决响应党的增产节约的伟大号召，积极开荒种菜，目前已基本上达到了蔬菜自给，伙食有了很大改善。
    今年秋季，学校民兵把校内的每一点可以利用的土地都全部利用起来，房前、房后、路旁、树下，以及操场周围等，共种上了一百三十多亩蔬菜。工具不足，民兵们就自己动手制作。仅十月份就收菜四万九千八百多斤。 （和 喜）
    储运公司民兵开展歌咏活动
    北京市储运公司民兵团，最近积极开展了学会十一首歌曲的歌咏活动。这一活动，是根据公司的工作特点，利用业余时间和工前工后休息时间，以民兵排为单位进行的。
    通过学唱革命歌曲，使民兵们个个心情舒畅，斗志昂扬。他们说：过去劳动后就是坐下来谈天；现在坐在一起唱歌，既受到革命传统教育，又能振奋人心，工作起来真是干劲十足。 （周柏森）
〖-ZW/正文〗
