〖ZQ/总期〗1372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把海岛建成海上堡垒；幸福乐园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部为东海某岛驻军记功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑守智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部给东海部队二等功照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防部最近给予东海某岛守备部队记集体二等功的奖励。12月5日上午，国防部副部长、南京部队司令员许世友上将把国防部一面奖旗，授予这个部队。奖旗上绣着“把海岛建设成战时攻不破、摧不毁的海上堡垒，平时丰衣足食的社会主义乐园”等金字。
    这个守备部队的干部战士在党的领导下，牢固地树立了“依靠群众，以岛为家”的思想，同岛上人民同甘共苦，积极参加岛上社会主义建设，实行军民联防，取得了比较突出的成绩。
    这个守备部队的领导干部认真地学习毛主席关于人民战争的著作，明确地认识到，守岛必须积极参加建岛。守备部队积极帮助群众生产、参加岛屿建设，当地党委和干部也从各方面支援部队建设。几年来，守备部队的党委与当地党委多次研究过海岛建设问题，把协助工农业各项建设列为自己的重大任务。在过去三年中，曾拿出大量的劳动力参加岛上建设。
    深入的政治思想教育，特别是活的思想教育，是这个岛上军民团结守岛、团结建岛的基础。守备部队不仅重视加强对部队内部的思想教育，还不断运用各种时机和各种方法，向群众进行活的思想教育。1958年秋天开始组织联防工作时，恰逢美帝国主义在台湾海峡制造紧张局势，向我进行武装挑衅。守备部队立即开展了一个想过去、比现在、看将来的阶级教育，全岛军民回忆了民族苦和阶级苦，提高了阶级觉悟。岛上军民表示了“坚决保国防，不吃二遍苦”的决心，热烈地响应了毛主席大办民兵师的号召，大搞军民联防。
    守备部队的全体指战员，始终保持和发扬了我军的光荣传统，与岛上人民同艰苦，共欢乐。解放初期，岛上群众生活极为困难，部队同志自动节衣缩食救济群众。历年来，部队奋勇抢救了遇险的二百多条渔船和二百多个渔民；岛上居民有了重病，部队立即派医生前去急救。在民兵训练中，战士们常拿出自己的雨衣、鞋子和棉衣给民兵穿。军爱民，民更爱军，岛上的人民对军队的照顾无微不至。
    几年来，在党的领导下，军民发愤图强，干劲冲天，已经逐步改变了岛上的穷困面貌。现在，岛上各项建设有了很大的发展，人民开始过着丰衣足食的幸福生活。渔业生产比解放前增加了七倍多；粮食生产也增产了一倍多；群众的收入在1958年就比解放前增加了六倍。岛上建立了加工、修船、机器修理和发电等十几个工厂。目前全岛军民正满怀信心地奋勇前进，要把海岛建成战时攻不破、打不烂的海上堡垒，平时是丰衣足食的社会主义乐园。 （总组、人民前线报社供稿）
    国防部副部长许世友上将（右），把奖旗授予荣立集体二等功的某岛部队。  邓守智摄
〖-ZW/正文〗
