〖ZQ/总期〗1372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三面红旗的胜利党的政策的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史乃李廷益陈家鑫方宗凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9251部队无线电连，最近采用许多活教育的方法深入学习了党的农村人民公社的政策。经过学习，战士们更加热爱人民公社，拥护三面红旗。下面就是他们学习的情况。
    首先，营党委书记给部队作了报告，讲解了农村的大好形势和党的政策。讲解后，连队密切结合战士思想情况，深入进行讨论。战士们以家乡变化的生动事例，来说明党的政策深入人心，人民公社越办越好。战士王立东说：我的家乡在河北省滦县杨柳庄人民公社，今年遭了旱灾。但是，由于人民公社全面贯彻了统一领导，分级管理，使生产有了很大发展。接着他与旧社会的灾荒年作了对比，他说：我听说在光绪年间闹过一次旱灾，饿死了许多人，我大伯家八口人就饿死了四口，农民把树皮都吃光了。可是在共产党领导下，有了人民公社，遇到旱年，仍然保住了收成，使大家吃得饱、吃得好。新旧社会对比，真是一个天堂，一个地狱。我要高呼：人民公社万岁！战士张贵山说：我家住在河北省青龙县土门子公社。公社坚决贯彻执行了党的各项政策，群众生产积极性非常高，社员们劈山引水，开渠建坝，使一千二百亩沙滩地变成了稻田，今年稻子丰收。一位老大爷说：这是毛主席领导的好，叫沙滩长出白米来。战士徐广政说：我家生产小队实行了“三包一奖”、“四固定”，社员个个干劲高。全小队为了寸土不闲，广种多收，除完成包产任务外，还开了二百多亩荒地，种的杂粮和蔬菜，增加了收入。我家也利用房前房后闲地，收菜五百多斤。电台台长周青云说：人民公社发挥了强大威力，生产大发展，使社员生活有了很大提高。我家七口人，解放前没有一件洋布衣服，没有一件绒衣和一双胶鞋。现在，我家每人有两套洋布衣服，全家有四件绒衣、一件毛衣和五双胶鞋。这是公社带来的幸福。
    讨论后，党支部为了加深教育，邀请驻地人民公社党委李书记来队参加战士座谈会。战士们提出不少具体问题，李书记都一一作了解答。李书记说：今年我们公社有一百四十天未下透雨，是个旱年。但是，由于党的正确领导，党的政策的威力，不但没有因灾减产，反而获得丰收，每亩平均产量三百二十二斤，比去年增长了30％左右。去年冬天，我们根据党和上级的指示，全社动员，队队包干，冒着风雪修水渠三十多条，新建机井二十一眼，扬水站二十八处，因此战胜了旱灾，保住了丰收。社员们说：这是三面红旗的胜利，是党的政策的胜利。战士们说：这话说得对！
    接着，战士们又到公社参观了一个生产队，亲眼看到由于贯彻了党的政策，社员的冬季生产和生活安排得很好。社员们正在冬闲季节，抓紧积肥，迎接明年的大丰收。在生活方面，社员的口粮已安排到明年夏收季节，他们做到了计划用粮，节约用粮。公社干部对社员的生活十分关心，如女社员王素兰生病了，生产队干部亲自去看望她，送毯子给她盖，送芝麻、细粮给她吃。战士们看到这些现象很受感动，都说公社干部的作风好。
    农村人民公社的大好形势，给战士们极大的鼓舞，战士王金贵说：“人民公社的发展真是一日千里，越办越好。我要加倍努力，学好军事本领，坚决拥护和保卫三面红旗。”全连战士一致表示，要发挥艰苦奋斗的光荣传统，深入开展增产节约运动，支援人民公社和社会主义建设。战士们利用早晚时间，三天内积肥一千九百多斤。他们组织了宣传队，利用训练空隙时间，向群众宣传党的政策，宣传大办农业大办粮食的意义，宣传三面红旗的伟大胜利。同时还支援了公社的搬运等劳动。
〖-ZW/正文〗
