〖ZQ/总期〗1372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏发努冯号召坚决保卫万象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贡勒发表声明强烈谴责美帝公开侵略老挝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治号召全国人民保卫RW：苏发努命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内14日电 寮国战斗部队电台今晚广播了老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王给万象全体人民和部队的号召书，呼吁万象部队和人民继续发扬爱国主义英勇斗争的良好传统，不懈地斗争，粉碎敌人的一切阴谋，坚决保卫首都万象，保卫梭发那・富马合法政府和和平中立、民族和睦路线。
    号召书同时还呼吁老挝全国人民加紧活动，打击文翁――富米叛国集团，以便有效地配合万象战场的战斗。
    号召书说：“经过两天的激烈战斗，我们的部队和首都人民一起，表现了英勇顽强的精神，使敌人受到损害，抓了许多俘虏和缴获了一批武器。首都的部队和人民所取得的这个成绩，显示了你们对民族敌人的坚决态度和不怕困难牺牲的精神，老挝爱国战线党对所有爱国、爱和平的各阶层、各部队和人民之间的团结一致，再一次表示热烈的欢迎和赞扬。”
    号召书说：“但是，我们都清楚地知道，这只不过是开始。美帝国主义、泰国反动派和文翁――富米叛国集团虽然遭到损失，但是他们仍然会使用一切手段和方法，来继续实现攻占首都万象、推翻梭发那・富马亲王的合法政府和建立一个作为它们忠实工具的傀儡政府的阴谋。”
    号召书指出：“通过上述问题，我们清楚地看到：敌人进攻首都万象的计划和在沙湾拿吉建立傀儡政府的活动是密切配合的。因此，为了保卫我们可爱的首都，同胞们还要克服种种艰难困苦。”
    号召书说：“我们知道，我们的基本力量是团结斗争，是反对敌人的爱国主义英勇斗争精神。我们接连取得的胜利，正是由于上述可贵的因素。这也是决定我们胜利的因素。”
    苏发努冯亲王在号召书的最后说：“我衷心地问候受伤的兄弟们，并对首都全体人民的生活寄予关怀，祝你们的团结和英勇的斗争取得胜利。”
    新华社河内15日电 寮国战斗部队电台今天广播了万象卫戍部队司令、政变委员会主席贡勒大尉发表的声明。声明强烈谴责美帝国主义及其仆从泰国、南越和蒋介石集团对老挝的公开侵略，并且号召老挝所有的部队和全体人民加强团结和斗争，把敌人赶出首都万象。
    声明还呼吁全世界一切爱好和平的国家帮助梭发那・富马亲王的合法政府和老挝人民，制止美帝国主义、泰国和美帝国主义的其它走狗对老挝的侵略。
    声明说，“在美国军官指挥下的富米――文翁叛国集团的军队，其中有一部分南越和蒋介石集团的军官以及一部分泰国军队，已于12月13日中午从泰国渡河进攻万象。当政府军通过万象市区反击富米――文翁叛国集团军队的时候，美国、泰国和南越等大使馆却向政府军射击，企图阻止政府军前进打击敌人。此外，还有消息说，美帝国主义和富米――文翁叛国集团正在准备派飞机轰炸万象人民和部队”。
    声明说，“面对上述严重局势，我谨以万象卫戍司令、政变委员会主席、‘争取和平中立、民族和睦和统一国家委员会’副主席的名义发表声明，强烈反对美帝国主义、泰国、南越和蒋介石集团对老挝的侵略；强烈反对和警告卖国殃民的富米――文翁叛国集团引进外国军队侵略老挝，进攻万象，扩大老挝人民自相残杀的内战，同时以军事压力要挟国王和国民议会议员反对梭发那・富马亲王合法政府的行为。”
    贡勒大尉在声明中要求美帝国主义、泰国和其他国家的反动派立即停止干涉老挝，要求富米――文翁叛国集团立即撤退军队，立即停止一切反对政府的行动，以利老挝实现和平和民族和睦。
    声明强调说：“如果美帝国主义和叛国集团仍然继续进攻万象或派飞机杀害老挝人民，那么，部队和人民团结在一起，决心战到流尽最后一滴血。必要的时候，我们将向爱好和平的各国要求军事援助。”
    声明接着说：“自从叛军进攻万象以来，我军进行了英勇的战斗，俘虏了一百多名叛军，缴获了大批武器，并初步打退了敌人的进攻。在此，我谨向政府军队、寮国战斗部队、警察和武装的青年等兄弟们，表示欢迎，并赞扬他们这种爱国的、英勇的精神。我谨向曾经帮助政府军队打击民族敌人的人民的爱国精神表示欢迎。”
〖-ZW/正文〗
