〖ZQ/总期〗1372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社抗灾显神通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈话会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士：指导员，我家来信说，家乡遭了灾，还听说今年我国有些地区也遭到了自然灾害，灾情到底怎样呢？
    指导员：十一年以来，我国搞了许多水利建设，使全国灌溉面积由1949年的二亿多亩，增加到十亿多亩。这对防止水旱灾，促进农业生产的发展，起了很大的作用。但是旧社会反动统治者破坏森林水土所造成的天灾根源，是要经过一定时期的努力才能完全消灭的。今年，我国有些地区是遭到了自然灾害，有的省发生了旱灾；有的省受到了洪水侵袭；沿海地区受到了台风袭击。但是广大农民在党的领导下，依靠人民公社，依靠各部门的支援，和这些灾害作了顽强的斗争，使成灾面积减少三分之二，这真是史无前例的奇迹！正因为这样，今年农村仍然保持着大好形势。
    战士：那么，党是怎样领导着广大农民，依靠人民公社，战胜了自然灾害的呢？
    指导员：关于这个问题，让我说个“生产自救，重建家园”的事实你就明白了。
    广东省樟市公社遭受了百年不遇的水灾后的第二天，市委书记胡明，亲自到公社指挥生产救灾工作。有关部门还拨来了救灾款和商品肥科。驻区部队冒雨赶来替公社重建防洪堤。不少厂矿和基建单位，派技术工人帮助重建工厂。邻近的公社也派人帮助重建家园。上级党的关怀，四面八方的支援，使所有受灾的人不用露宿，没有挨饿。在干部的带领下，社员们一棵棵地用绳子扶起禾苗，一勺勺地浇水冲去叶上的泥巴。有的田表土被冲走了，人们就挑土培厚，加施基肥。经过这样细致护理和追施肥料，不过三四天，被淹的禾苗便起死回生了。灾后一个多月内，党还组织群众开荒五千六百亩。7月中旬，他们共种下番薯杂粮作物九千多亩。在农业战线进行紧张斗争的同时，遭受洪水严重摧残的公社工业和交通运输业，也很快地恢复了工作。从北江边起到樟市街的一段公路，只三天就修复通车。社办工厂，大多数受到洪水冲毁，有人认为非三五年不能恢复；但是在大家的努力下，工厂也很快恢复了生产。特别引人惊奇的，是公社土地上新添了两个崭新的村庄。这两个新村庄的全部建筑有七千平方米。受灾塌屋的成千社员很快地搬到了新村庄。据说按常规，建成这么大的建筑，需要一年时间。但是由于党的领导正确，全社一千多人，加上邻近公社、城市的技术工人的努力，只用了四十多天就基本完成了。洪水退后仅二个多月，全社便消灭了灾痕，重建了家园。
    今年有些地区的自然灾害，不仅单干农民没有力量抗拒，就是农业社也是无法对待的。只有在党的正确领导下，依靠人民公社，依靠广大人民的艰苦奋斗，人们才能从灾害中站起来，抵抗灾害，战胜灾害。河北人民说得好：“旧社会受灾是五多：妻离子散多，逃荒要饭多，变卖财产多，饿死人多，借高利贷多。新社会受灾是五没有：没有挨饿的，没有逃荒的，没有要饭的，没有高利贷，没有人贩子。”
    战士：最近，我家来信说：家乡虽然遭了特大灾害，生活比前两年差一点，但是仍然吃得饱，穿得暖，住得好。指导员的话，和我家的情形一模一样。人民公社真是铁饭碗，敲不破，砸不碎啊！
〖-ZW/正文〗
