〖ZQ/总期〗1372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1960年12月1日至15日〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际共产主义运动又一重大事件
    最近，世界各国八十一个共产党和工人党的代表在莫斯科举行了会议。在这次会议上，讨论了当前国际局势和今后争取和平、民族独立、民主和社会主义的斗争的迫切问题。经过各兄弟党的共同努力，制定了并且一致通过了声明和告世界人民书。声明是主要的文件，它重申了1957年莫斯科宣言，总结了三年来国际形势的发展，阐明了国际共产主义运动面临的许多重大问题，指出了各国共产党和工人党今后的战斗任务。这是国际共产主义运动中，继1957年莫斯科会议及其宣言以来又一个具有重大历史意义的事件。
    声明正确地指出，现在，世界各国人民争取世界和平、民族解放、民主自由和社会主义的斗争，已经发展到了一个新高涨的阶段。社会主义力量已经进一步超过帝国主义力量，进步力量已经进一步超过反动力量，和平力量已经进一步超过战争力量。也就是毛主席所说的，东风已经压倒西风。由于国际阶级力量对比的变化，依靠当代维护和平事业的强大力量的联合斗争，在我们的时代有可能防止帝国主义发动新的世界大战。在我们的面前，呈现着和平、民主、民族解放和社会主义事业的光明前景。但是，帝国主义的本性不会改变，只要帝国主义还存在，就有侵略战争的土壤。以美国为首的帝国主义势力仍然在疯狂地推行侵略政策和战争政策。因此，新的世界大战的危险还没有过去。声明要求各国人民现在比任何时候都更要保持特别高的警惕。声明还指出，为了防止世界战争，维护世界和平，就必须不断加强以社会主义阵营为核心的世界和平力量的团结，结成全世界反对帝国主义侵略和战争政策的最广泛的统一战线，同帝国主义战争势力展开坚决斗争。
    会议的文件指出了民族解放运动是当代反对帝国主义和维护世界和平的伟大力量；阐明了共产党人在资本主义国家中对工人运动和争取社会主义的斗争的原则立场。并且特别强调指出，社会主义阵营的团结和国际共产主义运动的团结，是各国人民争取世界和平、民族解放、民主自由和社会主义事业的斗争取得胜利的最重要保证。而中苏两大党两大国的团结一致，对整个社会主义阵营和国际共产主义运动的团结一致，具有最重要的意义。
    毫无疑问，这次共产党和工人党所共同制定和一致通过的文件，是新的共同斗争的伟大号召。会议声明则是各国共产党工人党今后共同行动的准则和加强团结的纲领。这次会议的结果，必将进一步加强社会主义阵营的团结和整个国际共产主义运动的团结，进一步鼓舞全世界一切革命的进步的人民和所有爱好自由与和平的力量，把全世界人民争取和平、民主、民族解放和社会主义事业的斗争，推向新的更加伟大的胜利。
    中苏两国人民永远站在一起
    以刘少奇主席为首的我国党政代表团，应苏联共产党和苏联政府的邀请，在参加了伟大十月社会主义革命四十三周年的庆祝典礼、参加了各国共产党和工人党代表在莫斯科举行的会议、举行了中苏两党领导人的会议之后，又在苏联进行了友好访问，并且于本月9日满载着苏联人民的深情厚谊回到了北京。刘少奇主席的这次访问，进一步巩固和发展了中苏两大国人民的伟大友谊和团结。
    刘少奇主席在访问苏联期间，受到了苏联党政领导同志和广大人民的热烈欢迎和隆重接待。苏共中央主席团委员、苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫一直陪同刘少奇主席进行访问。刘少奇主席所到之处，成千上万的苏联人民冒着冬日严寒，以炽烈的兄弟之情夹道迎接，高呼“苏中两国人民牢不可破的友谊万岁”，充分表达了苏联人民对中国人民深厚真挚的友谊。
    刘少奇主席和中国党政代表团对苏联的访问，对进一步巩固和加强中苏两国、两党的团结作出了重要贡献。中国和苏联是社会主义阵营中两个最大的国家，中国共产党和苏联共产党是国际共产主义运动中两个最大的党。中苏两国和两党的伟大团结，是整个社会主义阵营团结和整个国际共产主义运动团结的基石，是世界和平和人类进步事业取得胜利的重要保证，是制止帝国主义发动新战争的强大因素。因此，帝国主义和一切反动派对中苏团结怀着刻骨的仇恨，无时无刻不在阴谋破坏。但是，它们的阴谋诡计遭到了也只能遭到彻底的失败，它们永远也看不到中苏两个伟大的党、伟大的国家、伟大的人民的分离。刘少奇主席庄严地宣告：“不论在什么情况下，不论在世界上是否发生巨大的风波和巨大的困难，人们都会看到，中苏两国八亿六千万人民总是站在一起的。”
    制止美国对老挝的侵略和干涉
    由于美帝国主义和它的走狗泰国反动当局对老挝内政进行猖狂的干涉，目前，老挝已经爆发大规模的内战，战斗正在老挝首都万象激烈进行，局势十分严重。
    最近时期，美帝国主义和泰国对老挝的侵略和干涉更加变本加厉。在12月8日美帝国主义就曾指使以老挝第五军区司令库・帕西・阿贝为首的一小撮叛乱分子在万象制造暴乱，企图篡夺老挝王国政权。这次暴乱被迅速挫败以后，紧接着在13日，在美国和泰国军宫的指挥下，诺萨万叛军又从泰国境内进入老挝，向万象发起猛烈进攻。美国向诺萨万叛军提供了大量武器，叛军中混有泰国、南越和台湾蒋帮反动军队的士兵。在战斗中，不但有猛烈的炮火由泰国向万象轰击，而且从美国、泰国和南越驻万象的大使馆里射出枪弹，袭击守卫万象的老挝王国军队和寮国战斗部队。在诺萨万叛军进攻万象之前，美帝国主义还唆使诺萨万叛乱集团在琅勃拉邦胁迫国王宣布“解散”富马合法政府，并且在沙湾拿吉非法成立傀儡政府。非常明显，美帝国主义的目的，就是妄想用武力支持诺萨万集团，在老挝建立一个为它的军事侵略政策服务的政权。由于美帝国主义对老挝内政的疯狂干涉，老挝的主权和独立遭到了蹂躏，关于老挝问题的日内瓦协议遭到了彻底破坏，印度支那地区的和平受到了严重威胁。
    面对美帝国主义和泰国反动集团侵略的严重时刻，老挝爱国进步力量和老挝广大人民，正在进一步动员起来。在万象人民的支持下，由贡勒大尉指挥的老挝王国军队和寮国战斗部队奋起迎敌，英勇战斗。他们已经歼灭了一部分敌军，缴获了许多武器。目前，他们正在斗志昂扬地阻击叛军的进攻，保卫首都万象。
    老挝人民反对美帝国主义干涉和侵略的正义斗争，得到了中国、越南、苏联等社会主义国家和全世界爱好和平人民的大力支持。12月14日，越南政府发表声明，表示肯定不能对美帝国主义、泰国等侵略老挝的危险行为置之不理。河内举行万人集会，强烈抗议美帝国主义及其走狗对老挝进行明目张胆的干涉和侵略。12月13日，苏联照会美国政府，给予它粗暴干涉老挝内政、威胁东南亚和平与安全以有力谴责。我国政府也在14日发表声明，表示将坚决地同苏联、越南和其他有关国家一道，尽最大的努力，来维护日内瓦协议和制止美帝国主义对老挝内政的干涉。并指出，美帝国主义应当立即停止对老挝的干涉和侵略，否则它就要对它这种行动可能产生的一切后果负责。
    我们对于老挝的严重局势必须十分注意和保持高度警惕。
〖-ZW/正文〗
