〖ZQ/总期〗1372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗发愤图强大办粮食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李子民兵团改变山区穷困面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江洪海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省利川县柏杨人民公社李子管理区民兵团，艰苦奋斗，大办农业，大办粮食，改变了贫穷面貌，被公社党委称为粮食战线上的尖兵。
    李子管理区是个山区，解放前，这里的人民过着“糠菜半年粮，岩洞当住房，苞谷壳子当被盖，蓑衣、羊皮当衣裳”的贫困生活。解放后，在党的领导下，人民的生活一天比一天好。特别是今年这里的民兵群众，在三面红旗的鼓舞下，发愤图强，艰苦奋斗，大大地改变了生产面貌，粮食总产量比去年增加五成。人们从今年的生产中，明显地看到了民兵在生产中的突击作用。
    今年春天，当利川县委提出了“保开荒、保播种、保培育、保丰收”的号召以后，民兵团就第一个响应了县委的号召。3月28日，全团民兵接受了管理区党总支猛攻华岩山的命令，一人一把刀，一把杈子，一个火把，雄赳赳地奔向华岩山，展开了开荒整地活动。民兵团政委陈士禄象在战场上指挥战斗一样，一面带头劳动，一面向大家进行着发愤图强、建设山区的教育。全团民兵苦战七天，完成了第一批所开垦和平整的土地。并且在预定的时间内，把管理区的绝大部分生荒熟土播上种子。
    不久以后，苗长出来了，草也长出来了。去年管理区的八千亩土地，锄了二十五天，今年土地面积扩大到两万多亩，要以去年的速度计算，野草至少需要五十天才能锄完。季节不等人，救苗如救火。党总支又向民兵发布了命令，号召全团民兵开展“一亩能手”运动。结果民兵们你追我赶，争分夺秒，每天每人平均锄草二亩多地，两万多亩土地不到二十五天就锄完了。
    为了保证大面积的增产，民兵们在“田间无杂草，秧苗一样高”的口号下，又开展了积肥、追肥和包干突击落后苗运动。民兵们说：为了增产粮食，我们从不怕苦，哪里苗孬，我们就到哪里去。民兵副营长苏祖学，组织突击队，包干管理落后苗。在一块落后田里，他们一连施追肥三次。就这样民兵们保证了两千七百多亩三类苗的成长。入秋以后，全管理区的庄稼长得很好，社员们个个喜笑颜开，民兵们更是分外高兴。近七个月来，他们以忘我的劳动精神，攻破了“开荒、播种、培育、抢收”四道生产关口，实现了县委的“四保”要求。最近，这支农业战线上的尖兵，又积极响应县委扩大耕地面积的号召，新开垦生荒九千多亩。公社党委十分满意地说：今年春天民兵建设了华岩这座粮食山，现在又攻下了许多粮食山，明年我们的日子就会过得更好，就会有更多的粮食支援国家建设。 （江洪海）
〖-ZW/正文〗
