〖ZQ/总期〗1372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在武钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某团支援武钢见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡诚王长根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援钢铁生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武钢一夜
    入夜，耸立在扬子江边的武汉钢铁厂，铁水沸腾，钢花飞溅，和城市里数不清的灯火相互辉映，仿佛是人间银河系里的一片繁星。前来参加夺钢大战的战士们，虽然白天劳动了一天，但此时仍然兴奋得不能入睡。他们欣赏着武钢的美丽夜景，谈论着祖国的大跃进。他们说：“钢城的壮丽图景，就是祖国繁荣富强的缩影。为了祖国的繁荣富强，我们情愿从黑夜战斗到天明。”他们在等待着，在等待着一个十分艰巨的夜间战斗命令。时针刚刚指向九点三十分，二营接受了一项新的任务：必须在今夜一点钟，把新到的十一节煤车全部卸完，腾出空车皮，保证车辆运转。指挥员刚传达了命令，就听到战士们洪亮的声音：“我们保证，坚决完成党所交给的任务。”战斗开始了，战士们冒着寒风，从二公里外，一口气跑到了卸煤地点。可是意外的困难出现了，卸煤场没有照明。等到安装照明设备已来不及了，摸着黑干吧，有人担心工效提不高，战斗任务不能及时完成，这时不知是谁开腔了：“同志们，夜战是我军特有的本领，过去我们多是摸着黑消灭敌人，今夜的战斗怎么能吓倒我们？！”战士就这样凭着夜战的本领，凭着为钢而战的决心，你一锹我一锹地把六百六十吨煤卸了下来，让这一列火车又带上武钢生产的钢材，奔向祖国的另一个城镇。当战士们擦干了汗珠、带着劳动的愉快返回宿营地的时候，时针已经指向一点了。
    保证平炉吃饱
    团长崔丙庚刚出医院不久，身体健康状况还不大好，就和部队一起来支援武钢。昨天和炼钢厂的同志们熬到深夜没有睡觉，可是今天他依然精神抖擞，不亚于当年指挥作战的那一股干劲。在炼钢的各个车间和工段，哪里有战士劳动，哪里就有他亲临前线指挥。战士在团长的指挥下，和炼钢工人并肩战斗在一起，把一车又一车的矿石卸下来，马上又装送到料槽里，工人开动着天车，把成吨的矿石喂进各号平炉的嘴里。战士们诙谐地说：“工人老大哥，让你们心爱的平炉敞开肚皮吃吧！有我们这些给养员，保证平炉吃得饱饱的，为祖国多产钢。”这倒不是战士们开玩笑，他们真是以劳动的双手临时代替了正在检修的自动装料机。五连六十一名战士只用了三点五十分钟，从火车上卸完矿石一百四十五吨，又装到料槽里。机枪连三班也不示弱，排长郭祥友当作业班长，七分钟装了七吨矿石到料槽，同样创造了不平凡的纪录。战士们忘我的劳动事迹，在钢铁城传开了美名。工人和战士们经过白天八小时的激战，不仅迅速扭转了炼钢原料供应不及时的局面，还为下两班准备了充足的原料。傍晚的时候，原料车间和这个团的领导同志在战地宣布暂时出现的困难被我们共同打退了，我们还要乘胜前进。这个胜利的消息激起了工人和战士们的欢呼，炼钢工人们以感激的心情贴出了大字报，表扬部队的战斗精神和雷厉风行的作风。
    武汉部队积极支援武钢生产。图为干部战士们在炼钢厂紧张劳动的情形。 王长根摄 （传真照片）
〖-ZW/正文〗
