〖ZQ/总期〗1372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村形势大好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊郑牛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9037部队探家回来的同志，以欢欣鼓舞的心情畅谈了当前农村的大好形势，满腔热情地歌颂总路线、大跃进、人民公社三面红旗的伟大胜利。
    党的政策、指示深入人心，在农村中发挥了巨大的威力。每一个探家回来的同志，都为全民大办农业、大办粮食的实际行动所深深感动。他们亲眼看到这样一幅动人景象：机关、学校、工厂和城市各行各业，从四面八方以人力物力和技术支援农村，有力地推动了农村建设，促进了农村生产力发展。湖南籍战士黄绍泉说：“大家都来支援农业，农民的干劲就更大了，今冬我们那里的生产小队就多种了六十多亩小麦，为明年大丰收打下了基础。”班长许金明说：“我家乡闽侯上街人民公社，在工人老大哥的支援下，建立了水力发电站，电灯亮了，社员的心也亮了。”
    探家回来的同志热烈赞扬人民公社越办越好，他们看到，人民公社执行了三包一奖四固定等一系列党的政策后，走上了更加巩固、更加健全和发展的道路，农村生产力得到发展，人民生活水平得到提高。班长江其香1958年入伍时，全家没有一件毛衣，最近探家时，全家八口人就有六件毛衣。班长曾心高是江西上饶人，他说：“现在公社的食堂也越办越好了，粮食到食堂，有计划地吃粮，社员们吃得好，吃得省，吃得满意。”
    同志们还体会到，人民公社越来越显示出伟大的生命力，尤其是家在灾区的同志，都用生动的事实，叙述了人民公社在战胜灾害方面所起的巨大作用。政治指导员李建昌说：“我家在山东渤海，过去是十年九不收的地方，不是涝就是旱，不是旱就是涝，在旧社会我就讨过六年饭。自从成立了人民公社，人多力量大，修了大渔张水渠，完全变了样，今年那里灾情虽然严重，但是种的稻子仍是穗粗粒大。”营长刘继光的家乡山东邹平县，今年也是个灾区。他说：“1945年也有过一次虫灾，当时庄稼都被虫吃光了，连春播的种子都没有，农民成群结队‘下关东’（到东北去谋生）；今年的虫灾比1945年还厉害，但是公社组织得好，男男女女全部下田，国家大量供给杀虫药，三天内就基本消灭了虫灾，减轻了损失。”
    大家都表示对地方干部的无限感激。刘继光同志谈到地方干部吃苦在先，享受在后，深入群众，处处关心群众疾苦的时候说：“有这么多好干部，用党的政策引导群众前进，我们就能战胜一切困难。”
    农村的大好形势，进一步鼓舞了这些同志战胜困难的决心和信心，增强了他们的战斗意志，他们表示要更好地忠实地保卫三面红旗。 （陈 俊、郑 牛）
〖-ZW/正文〗
