〖ZQ/总期〗1372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的心亮了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家里来了一封电报，说我妈病了，叫我请假回家看看。我心想：坏了！心里象压上了一块大石头。
    连里准了假，我连夜赶路回家。到家一看，我妈虽然是有病，但面色还好。她见到我问这问那的，可能看出我的心思，就说：“孩子！不用楞，家里生活不用你担心。”接着她念道开了，说这儿的食堂是农忙食堂，因我家里没有劳力，就把粮食领回家做饭，除按标准分给粮食外，还分了一千五百斤胡萝卜；自留地里收了六百多斤大白菜，四十斤黄豆。生活一点也没有问题。
    晚上，东邻西舍来了很多人，他们又说又笑，生活上没有一点忧愁。第二天我又到食堂作了个“调查”。一进食堂的门，我那些婶子大娘们都在剥苞米，一院子带三间屋子全是苞米，一个个象些棒锤。她们告诉我，这是河堤里面长的。一提起河堤来，我又想起入伍前的景象：运河两旁每年只能种一次小麦，夏天年年涨大水，真是十年九不收。1956年发了一场大水，淹了好多村庄，政策派飞机往下给丢粮食、锅饼吃。人民公社成立以后，党和政府领着人们挖了运河底，把河堤加高了，挖了许多自流灌溉渠，还修了一座大桥，名叫“先锋大桥”。
    现在，党的政策和指示，社员都知道了，人人都非常高兴。干部把家底向大家亮了，要大家来当家。我妈病了，党支书来看了好几次，照顾得很周到。
    妈的病轻了，我就要回部队了，当汽车又路过“先锋大桥”时，我回头再次看了看我的家乡，心里压的那块大石头搬掉了，我的心亮了……。
〖-ZW/正文〗
