〖ZQ/总期〗1372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻少而精原则发动群众编出新教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵学院教学改革获得显著成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘权崔雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教导大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵学院根据军委扩大会议决议的精神，高举毛泽东思想红旗，按照“少而精、短而少”的原则，进行了全面教学改革，取得显著成绩。
    在军委扩大会议以前，炮兵学院根据林彪元帅关于“少而精、短而少”的重要指示，以及政治与军事结合、理论与实际结合、领导与群众结合、院校与部队结合的原则，对教学工作进行了全面改革。在教学内容方面，他们从建军需要、训练目的和学员实际水平出发，把急需要的知识学到手，按照共性和个性的辩证关系，砍掉了不需要的、陈旧的内容，突出了重点，增加了新内容，编写了新教材。例如高炮射击教研室将原来五本射击教材共七十五万字编写成一本二十万字的教材，教学时间由九十天减少到五十五天。教学方法也随着教学内容的改革，做到了简明扼要，通俗易懂，既讲理论，又进行操作表演。这样一来，既突出了重点，提高了教学质量，又节省了许多时间，大大缩短了学制。
    军委扩大会议以后，学院的教学改革工作进入了一个新阶段。全院人员在学习了决议后，一致表示：坚决响应军委扩大会议的号召，一定以毛泽东思想为指针，把教材中不符合毛泽东思想的内容彻底革掉。为了把毛泽东思想贯彻到教学当中去，院党委决定：结合当前形势和任务，在全院展开学习毛泽东选集第四卷的高潮，用毛泽东思想检查教学工作，改革教学内容。高炮射击教研室以毛泽东思想为指针，检查了教学工作上脱离实际，脱离群众的缺点，进一步树立了面向实际，依靠群众的思想作风，从而使教学工作出现了一派新气象。教员在教学中遇到带有争论性的问题，或是自己弄不清的问题，都能征求学员的意见，做到先当学生后当先生，并且在教学中特别重视发扬民主，实行官兵互教，有力地提高了教学质量。
    在教学中有了问题和困难，就从毛主席的著作中找解决的办法。如高炮要建立什么样的战术体系，长时间没有得到解决。在深入学习了毛主席的“中国革命战争的战略问题”、“论持久战”、“矛盾论”等著作，以及林彪元帅关于政治工作的指示和“合成军队战术概则”以后，明确了研究战略战术必须着眼其特点和发展，树立全局观点。在这一思想指导下，经过十天的努力，就编写出了以毛泽东思想为指针，以合成战术为基础，体现高炮战斗特点的战术教材，创立了高炮部队新的战术体系。在学员中试讲后，大家一致反映很好，说：“新的战术教材是一部体现了毛泽东思想的好教材。”
    用毛泽东思想挂师，依靠群众，是这次全面教学改革取得胜利的根本关键。过去，关于人和武器的关系问题，虽然口头上也常讲人的因素第一，武器第二，但是在教学的具体实践中，特别是在技术专业的教学中，有的教员就本末倒置了。例如地炮射击教材内容不适当地强调了武器的作用，忽视了人的作用。这个问题，从1958年以来，经过几次教学改革都没有很好解决。但是他们根据院党委提出的“毛泽东思想是统帅，群众是靠山”这一指导思想，组织教员讨论了地炮射击教学改革应该树立什么指导思想？应该依靠谁？通过摆情况，查效果，大家的思想认识很快地统一了，几年来没有解决的问题解决了。他们在提高认识的基础上，首先发动教员，开展了“评书查书”运动。从“评书查书”运动中，发现过去有的引以为据的理论公式是错误的，从而打破了迷信思想。其次发动学员对教材提意见，通过大量事实，使教学人员深刻认识到：“在新教材里一定要把人的因素、政治因素、思想因素放在首位。只有用毛泽东思想武装了指战员的头脑，有了高度的政治觉悟，再加上纯熟的技术，才能发挥火炮的巨大威力。” （刘权、崔雷）
〖-ZW/正文〗
