〖ZQ/总期〗1372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗血腥镇压动摇不了阿尔及利亚人民争取独立的意志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔及尔反法爱国斗争烈火燎原〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚人民反法斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 阿尔及尔消息：阿尔及利亚法占区的人民不顾法国殖民军警连日的血腥镇压，高呼“誓死战斗”的口号，坚持反抗法国殖民统治的爱国正义斗争。
    在法国殖民者以重兵包围、连日疯狂进行镇压的阿尔及尔卡斯巴区，阿尔及利亚人14日几次集结起来与殖民军警英勇搏斗。清晨，五千多爱国者在卡斯巴山下举行示威。他们在殖民军警的枪口和掷弹筒前，毫无畏惧地高举阿尔及利亚国旗，高呼“阿尔及利亚人的阿尔及利亚”、“阿巴斯执政”等口号，并宣誓“宁死不屈，斗争到底！”殖民军出动了直升飞机，使用了催泪弹和手榴弹，野蛮地殴打屠杀爱国者。示威者以木棍与殖民军警英勇战斗。许多戴面纱的阿拉伯妇女也参加了斗争。
    大批法国殖民军警在卡斯巴区接连第二天进行“逐屋搜查”和疯狂的逮捕。他们残酷地殴打爱国者，甚至冲进医院逮捕在前几天示威中爱伤的爱国者。人们对殖民军警的暴行给予坚决反击。14日下午，卡斯巴居民又集结起二千多人的队伍，同殖民军警进行搏斗。他们打算冲破殖民军警的封锁同附近另一个区的阿尔及利亚工人会合。
    殖民当局采取灭绝人性的手段，断绝了对卡斯巴区食物的供应，并且禁止一切记者入内，严密封锁了消息。但卡斯巴居民并没有屈服，他们涂掉了殖民军队在墙壁上写的反动标语，而写上“民族解放阵线万岁”等革命的标语，他们用石块木头筑起路障同殖民军警的机关枪和铁丝网对峙，并且举行总罢工抗议殖民军的暴行。14日晚上，卡斯巴爱国者又连续第二夜通宵举行示威游行。15日上午，有一千五百多人突破军警的阻拦，高举阿尔及利亚国旗，在阿尔及尔政府广场举行反对法国殖民统治的示威。他们面对着殖民当局慌忙调来的大批全副武装的法国伞兵和十二辆装甲车，高呼“民族解放阵线万岁”等口号。
    阿尔及尔市其他地区的阿尔及利亚人14日也继续坚持爱国斗争。在巴布艾乌区，示威者同殖民军警进行搏斗。在市中心“政府广场”好几千爱国者举行示威。他们高呼“阿尔及利亚人的阿尔及利亚”、“阿巴期万岁”的口号，来回答军警要群众“解散”的命令。
〖-ZW/正文〗
