〖ZQ/总期〗9297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飒爽英姿永垂军史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――悼念廖承志同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅钟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗悼念文章/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人民杰出的政治活动家、党和国家优秀领导人廖承志同志逝世，是我们的一个巨大损失。我万分悲痛。本来，在争取台湾回归祖国、完成祖国统一的神圣事业中，他还将做出伟大贡献；在建设四化和反对世界霸权主义斗争中，他还会大有作为。但是病魔夺走了他的生命。他走的太早了！这使我越发感到惋借，更加深了对他的崇高品德和不朽功绩的思念。
    我和承志同志相识、共事，始自1933年夏秋之间。这是第二次国内革命战争最艰苦的年代。他刚从上海国民党监狱里出来，就闯过重重险关，到了川陕革命根据地。当时我在四方面军总政治部，住在巴中。一天，川陕省委的罗世文同志和老交通王大个子，领他找到我。承志同志交下了党中央让他带来的两件东西：一封党中央给四方面军的指示信，一本敌军密码电报破译法。这都是至关重要的。那本密码电报破译法万分宝贵。因为在这之前，中央军委对于我们不注意从空中截获敌军电报，有过批评。现在好了，承志同志把敌军密码破译法安全带到了，我们的侦察电台就可以大显身手了，这真是喜从天降！后来，“破译法”果然很灵。在我军粉碎刘湘的“六路围攻”战役中，敌军的兵力部署和行动企图，我们都能了如指掌，对我军作战胜利起了重大作用。1935年春天，当一方面军为了冲破敌人的围追堵截进行“四渡赤水”战役时，情况极度紧张，常常难以架设侦察电台，也多亏有了承志同志带来的破译法，才得以把我们的侦察电台截获的敌军情报，按中央军委指示，及时转了过去。我还清楚地记得，1935年冬，推动了全国抗日高潮到来的“一二・九”学生运动的消息，也是靠侦察电台破译敌人密码首先获得的。无疑，得到这个消息，对于指战员们认识中央红军北上的正确和重要，识破野心家张国焘反对北上的分裂阴谋，是个有力的启发。
    粉碎刘湘的“六路围攻”，是川陕根据地军民全力进行的一次长达十个月的大战役。战役开始不久，承志同志就到了方面军总政治部任秘书长。当部队知道他（何柳华）就是国民党元老、革命先烈廖仲恺的公子以后，指战员们深为他的母亲何（香凝）老太大的革命豪情所感动。对于承志同志甘愿到战斗前线的共产主义献身精神，指战员们更是钦佩。一时，他们一家两代人的英雄事迹，成了苏区军民广为流传的美谈，产生了强大鼓舞力量。那年，承志同志二十五、六岁，风华正茂。他能文能武，会写会画，知识渊博，才思敏捷，是个出色的政治工作领导干部。他当时的名字――何柳华，很能代表他的作风特点，随便到那里他都能在群众中扎下深根。加之，他爱开玩笑，很会寓庄于谐，不论工作多么困难，环境多么艰苦，只要有他在，那里的工作、生活就会朝气勃勃，非常活跃。在粉碎敌人“六路围攻”的激烈战斗中，方面军总政治部的工作所以做得生动、有力，受到部队好评，一个突出的原因，就是承志同志的杰出才华和优良作风，起了重要作用。
    承志同志在战友和群众面前，态度和蔼、诚挚，在身受张国焘的迫害时，显出了不屈不挠的英雄本色。1934年8月粉碎“六路围攻”战役结束不久，承志同志被张国焘以为他写文章的名义，直接调走了。在通江县城附近一个村子里我们又相见时，他忧心忡忡地对我说，恐怕我不能再回总政同你一道工作了。后来，到了巴中之后，承志同志突然被张国焘关了起来。我们大家都相信他，同情他，但不敢过问，心里十分忧虑、不安。张国焘的“南下”主张失败之后，第三次过草地时，我和承志同志见面机会就又多了，常常互相谈笑，依如往昔，我也尽其可能在生活与行动上，给他以保护性的照顾。直到1936年冬，长征到达宁夏豫旺堡一带，在周恩来同志过问之下，他以及罗世文、朱光等同志才获得释放。我代表西北局去宣布了释放决定。承志同志在被关押的近两年期间，不论翻雪山、过草地多么艰苦，不管饥寒交迫怎样严酷地折磨，他都以共产党人的顽强毅力和高度的革命乐观主义精神一一征服了！张国焘的阴谋遭到了彻底破灭。在此期间，使我感动最深的是，承志同志始终保持了对党忠贞不渝的情操，时时处处以革命大局为重。由于他会写会画，有时部队开大会需要挂马克思、恩格斯、列宁的像，他就出来画好；需要大标语，他就出来写好，任务完成又被关起来。这样的事情不知有过多少次，他从未有过怨言。在川西北草地上，在北上行军休息时，一旦有“自由”的机会，他就和同志们说说笑笑，甚至放开嗓子唱歌，唱军歌，唱民歌，唱法语的《国际歌》；再不就拿出纸和笔画渡船，画山河，画花草，也画人物。他给朱德总司令画了像，给刘伯承总参谋长画了像，还给许多干部战士画过像。到他被释放以后，正赶上苏联十月革命节，他还兴致勃勃地画了我的头像，并写上时间、地点。几十年来，我一直把这幅画视为宝贵的纪念品珍藏着，作为艰苦岁月的历史见证。
    抗日战争全面爆发前夕，1937年春天，承志同志和徐冰、陈克寒同志一起，在延安办起了《解放》周刊。向全国人民宣传党的抗日救国主张。他象入海的蛟龙，在工作中充分发挥了自己的聪明才智。这时我在红军抗大政治部任主任，见到每期《解放》杂志的“时事短评”栏目里，几乎都有他写的一两篇文章：揭露日本帝国主义的侵华阴谋，抨击蒋介石政府迫害爱国人士沈钧儒等“七君子”的罪行，嘲讽汉奸、特务的卑鄙伎俩，评论西班牙战局，要求释放政治犯，呼吁改善民众生活，声援二十九路军抗战等等，文笔犀利，语言生动，使人振奋。“芦沟桥事变”不久，红军改编为八路军，我们渡过黄河到达五台山前线，还见到《解放》杂志上发表了他的长篇专论：《怎样实施义务兵役制》，具体阐述了党的抗日救国十大纲领中的这条重要内容。总之，在那个民族存亡的历史关头，他真是激扬文字，挥斥方遒，表现了一个优秀共产党员对于救国救民正义战争的强烈责任心。他在那个年代叱咤风云的飒爽英姿，在我军战史上是永放光辉的！后来，我听说党中央派他到香港建立“八路军办事处”。还听说他在那里，忠实执行恩来同志的指示，满腔热情地在华侨中进行募捐活动。所以每当我们在太行山根据地得到海外的贵重物资，就想到它凝聚着承志同志的心血，是他辛勤工作的成果。他虽然暂时离开八路军、新四军的战场，但他为八路军、新四军的发展壮大和取得胜利，建树了不朽的功勋。可是，当1945年在延安召开党的“七大”时，他却仍被关在国民党监狱里，代表们得知他在那里还公开骂蒋介石反共反人民，把蒋介石对他的拉拢、引诱顶了回去，都钦佩他的坚定立场和英武气节，一致选举他为党的候补中央委员。
    抗日战争胜利以后，1946年初，党中央派我到重庆任四川省委宣传部长兼重庆新华日报社社长。到任前夕听说新华日报社在中苏文协举办了“延安生活艺术”展览，刚刚出狱的廖承志同志跟着邓颖超同志，同文化界新闻界人士一起看了预展。此时，他是中外注目的新闻人物，记者们围上他问这问那，他却从容不迫，聚精会神地观看展品。他那受尽磨难心无瑕的革命战士风度，深深地感染了报社工作人员。我到重庆以后，和承志同志又时常见面，共同在恩来同志领导下配合工作了。他对蒋介石国民党种种阴谋诡计的观察、分析，十分敏锐、深刻，在针锋相对地同敌人进行斗争中，他既有坚定性，又有灵活性，成了恩来同志的得力助手。多年的磨难，复杂的斗争，确实使他锻炼得炉火纯青了。从他多次完成艰巨的革命任务中，表明他是我们民族的英才，我们党的英才。他在那个历史转折关头的音容笑貌，飒爽英姿，在我的记忆里一直是熠熠闪光、不可磨灭的。
    蒋介石全面发动内战以后，我和承志同志一样，由重庆经南京，回到延安。他到新华社工作，我回到总政治部。1947年春天，又都离开陕北，转移到华北解放区。在整个解放战争中，承志同志领导的新华广播电台的声音，伴随着解放军胜利前进的步伐，鼓舞了人民，打击了敌人，在人民战争胜利史册上，写下了辉煌的一页。
    承志同志，安息吧！你在革命战争中的飒爽英姿，永垂军史。你的未竟事业，全国人民和海外侨胞会把它推进到一个崭新阶段，直到圆满完成。在你身后，新的一代年轻共产主义战士，会如林似海……
    图为廖承志同志追悼会会场。  新华社记者摄
    长征途中，廖承志同志兴致勃勃地为傅钟同志画了头像，并写上了时间、地点。RW：廖承志
〖-ZW/正文〗
