〖ZQ/总期〗9297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真分别会见日特使和知名人士
    人大常委会委员长彭真二十四日下午会见了前来参加廖承志副委员长吊唁活动的日本政府特使古井喜实。会见时，彭真对日本政府派特使前来参加吊唁活动表示感谢。他表示，中国政府和中国人民将一如既往积极发展中日友好关系。古井喜实说，廖承志副委员长的逝世对日本人民是巨大损失。他希望日中两国继续共同为增进日中关系作出努力。
    人大常委会委员长彭真二十四日下午会见前来参加廖承志副委员长吊唁活动的一批日本知名友好人士。这批知名友好人士中有冈田春夫、宇都宫德马、井上靖、冈崎嘉平太、西园寺公一、宫崎世民、黑田寿男、古贺繁一、小川平四郎、井上猛、八百板正、高山勘治等。
    彭真对日本朋友远道前来参加廖承志副委员长的吊唁活动表示感谢。冈田春夫代表在座的日本友好人士表示，日本人民将保卫廖承士副委员长毕生为之奋斗的日中友好事业。
    赵紫阳会见日本政府特使
    国务院总理赵紫阳二十四日下午在人民大会堂会见日本政府特使古井喜实一行，对日本政府和各界人士深切悼念廖承志副委员长逝世表示衷心感谢。宾主共同回顾了廖承志长期以来为增进中日友好和实现中日邦交正常化所作的杰出贡献。
    赵紫阳重申，中国政府十分重视发展同日本的友好合作关系，并愿同日本政府和人民一起，为继续发展这种关系而努力。
    李先念会见利铭泽
    李先念主席二十四日下午在人民大会堂会见了专程来京参加廖承志同志吊唁活动的香港知名人士利铭泽。
    彭真会见陈香桃
    人大常委会委员长彭真二十四日下午会见了专程前来参加廖承志副委员长吊唁活动的廖承志亲属陈香梅的妹妹陈香桃和她的丈夫，同他们一起合影留念。
    乌兰夫会见港澳、台湾同胞和侨胞
    中华人民共和国副主席乌兰夫二十四日下午会见了参加廖承志副委员长吊唁活动的港澳同胞、台湾同胞和侨胞。
    我国原油生产提前完成上半年任务
    我国原油生产提前七天完成今年上半年国家计划。到六月二十三日，全国共生产原油五千零一十二万吨，比去年同期增长百分之二点六七。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
