〖ZQ/总期〗9297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届政协常委会举行第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超主席主持会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协常委会/六届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月24日讯 中国人民政治协商会议第六届全国委员会常务委员会第一次会议今天上午在政协礼堂举行。
    政协全国委员会主席邓颖超主持了今天的会议。
    会议通过了六届全国政协副秘书长任命名单，他们是：杨拯民、陆平、罗涵先、程思远、叶至善、方荣欣、樊陶斋、孙轶青、宋德敏。
    关于政协全国委员会工作机构和领导成员的调整问题，常委会授权主席会议同各有关方面研究协商作出决定，提请常务委员会第二次会议追认。
    在今天的会议上，屈武、千家驹、汤元炳、陈舜礼、沈其震、黄鼎臣等，就贯彻政协六届一次会议决议、做好常委委员会的工作，加强大团结、大统一，促进祖国统一大业，提高经济效益，普及初等教育，开展人民外交等问题，发表了很多好的意见。他们表示要在中国共产党的领导下，积极发挥人民政协政治协商、民主监督的作用，努力完成大会提出的各项要求，把六届政协的工作推向前进。
    政协全国委员会副主席杨静仁、刘澜涛、陆定一、程子华、康克清、帕巴拉・格列朗 杰、胡子昂、王昆仑、钱晶照、董其武、陶峙岳、周叔|、杨成武、肖华、陈再道、吕正操、周建人、周培源、缪云台、王光英、费孝通、赵朴初、叶圣陶，出席了会议。。
〖-ZW/正文〗
