〖ZQ/总期〗6508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腊子口上的红六连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡炳云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军/长征故事/腊子口战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腊子口上响着激烈的枪声。我们六连集结在腊子口附近待命投入战斗。战士们简直忘记了二百里的连续行军和沿途两次战斗所带来的劳累，个个精神抖擞，磨拳擦掌，盼不得立刻投入战斗。
    正在这时，团里来了命令，叫连以上干部到团里去开会。
    在一个茂密的树林里，团政治委员杨成武同志进行了动员。他开门见山地说：“我们左边有杨士司的两万多骑兵，右边有胡宗南的主力部队，我们北上抗日的道路只有腊子口这一条。这里过不去，我们就不能很快地与陕北红军会合；就不能尽快地到达抗日前线。”接着他激动地问大家：“乌江、大渡河都没能挡住我们红军前进，雪山、草地我们也走过来了，难道我们能让腊子口给挡住吗？”
    “坚决拿下腊子口！”
    “刀山火海也挡不住我们！”同志们雷鸣一般地回答。
    就在这个动员会上，团首长把主攻腊子口的光荣任务，交给了我们六连，并问了我们一句：“你们有把握吗？”
    “有！”我们连的几个干部齐声回答。
    “好！团的轻重机枪，再抽出一部分由你们直接指挥！”团首长当场下了命令。
    会刚一散，我们就飞快地往连队跑去。虽然快黄昏了，路又崎岖不平，天气已有些寒意，但我们心里却热得很。因为，这是党、是首长、是全军同志对我们的无限信任呵！战士们听说我们担负了主攻任务，都象小孩子遇上年节一样高兴地蹦跳起来。他们有的把手榴弹三个一捆，两个一束，挂满了全身；有的把刺刀、大刀擦得闪闪发光。战士们那股劲儿，甭说一个腊子口，就是十个腊子口也能拿下来。
    黄昏时分，团、营首长带着我们连、排干部去侦察地形、敌情，并研究了打法。然后，我们便接替了二连的阵地。
    腊子口可真称得起险要。从山下看上去，山口子宽约三十多公尺，两边是悬崖陡壁，周围全是丛山峻岭，无路可通。山口下面的两座山峰之间，是一条流速很急、深不见底的石沙河。河上模架一座木桥，把两山连势在一起。要通过腊子口势必通过此桥，再无别路。甘肃军阀鲁大昌在木桥和山口处布置了两个整营的兵力，并在桥上筑有坚固的碉堡，桥西是纵深阵地，桥东山坡上也筑满了三角形封锁碉堡。除此而外，在腊子口后面，还设有他们的仓库，囤积着大批粮弹；在岷州城内驻扎着随时都可以增援腊子口的主力。但这一切并没有吓倒红军战士，战士们说：“腊子口就是刀山，我们也要打上去；鲁大昌就是铁铸的，我们也要把他砸成粉末。”
    夜幕笼罩了山谷，战斗开始了。我们的全部机枪轮番扫射，子弹象喷泉似的喷泻在敌人的阵地上。一排长带着三十多个勇士，在密集火力掩护下，秘密运动到桥边隐蔽起来，待命冲锋。狡猾的敌人，在我们射击的时候，隐蔽在工事内不还手，但等我们火力一停，战士们开始向桥头冲击时，他们就集中手榴弹，向我们猛烈反击。我方地形不利，兵力无法展开，几次冲锋都没有成功，而且伤亡了十多个人。
    “打！不让兔崽子抬头！”年轻果敢的一排长，见冲不上去，便命令机枪手狠命地射击。机枪喷射出的火舌映红了半个天，枪声激起的回音象暴雷似的一片轰响，子弹打得敌人阵地上的岩石直冒火星。但是仍压不倒敌人的火力。敌人的手榴弹不停地在我突击道路上爆炸，进展十分困难。毛主席和军团首长一次又一次派人来前面了解情况，问突击班现在在什么位置？有什么困难？要不要增援？
    首长的关怀催促着我们。我们连的几个干部研究了一下，重新组织了火力和突占力量，再次向敌人发起猛攻。可是接连攻了好几次，还是接近不了桥头。敌人扔过来的手榴弹，一个个在地上乱转，炸裂的弹片和未炸开的（有的手榴弹没揭开盖就扔了过来），在桥头五十公尺以内的崖路上铺了一层，有的地方已经堆了起来。这样激战到半夜，连续冲锋十几次，均未奏效。夜间两点多钟，上级命令我们暂时撤下来休息，准备重新组织进攻。
    炊事员用在离腊子口十五里处缴获来的敌人的面粉，做了一顿好饭。我们一口也吃不下。四周黑乎乎的，不见一点光亮，只有河水翻起的浪花闪耀着白光。在黑暗里，我忽然听见几个战士在低声谈论：
    “敌人对崖路封锁的太严啦！”说话的声音很清脆，听得出是个年轻的战士。
    “我看，单凭正面猛冲，怕不行！”另外一个接着说。
    战士们的话提醒了我。我跟一直同我们一起战斗的团总支书记罗华生同志商议了一下，决定召开党、团员大会，组织敢死队，以少数兵力，接二连三向敌人轮番进攻，疲劳和消耗敌人，伺机夺桥。
    会上，总支书记讲完话，党团员都纷纷表示：“坚决夺取腊子口，走上抗日最前线！”当场就有二十多个战士报名参加敢死队。一排长并提出两路接敌的计划。我们从报名的人中挑选了十五名最坚强、最勇敢的党、团员，组织了三个突击小组。
    这时传来一个好消息：一、二连已从腊子口的右侧，攀登陡峭的崖壁，摸到敌人背后去了。这一消息，给我们增添了勇气。参加敢死队的人，齐声宣誓：“为英勇牺牲的同志报仇，不打开腊子口诀不回头。”
    每个敢死队员，都配有短枪一支，子弹百余发，身挂手榴弹，背插大刀。突击时分两路：一路顺河岸的崖壁前进。准备摸到桥肚底下，攀着桥柱运动到彼岸；另一路两个组，先运动到桥边，等第一组打响，两面夹击，消灭桥上的敌人，夺取木桥。
    深夜，天象一口大黑锅似的盖住了山谷和河流。河水的吼叫声，更加震耳。敌人大概以为我们攻了一天另半夜，再也无能为力了，都缩进碉堡和工事里打盹去了。敢死队员们攀着崖壁上横生的小树，一脚实一脚虚，一步一步地往前挪动。浪花溅湿了他们的裤子，汗水又浸透了他们的上衣；崖壁上带刺的野草扎破了他们的手和脸。这一切，勇士们全不理会，一个跟着一个，相互盯着围在脖子上的白毛巾，静悄悄地向桥下摸去。近了，近了，更近了。离桥不远了。就在这时，“咔喳”一声，一个同志攀断了一棵小树。大家立刻停下来，准备还击敌人。待了一会，却不见敌人的动静。可能是河水的急流声掩护了大家。勇士们继续往前摸去。离桥越近，心里越紧张。摸到了桥边，第一组的勇士们伸手抓住了桥肚底下的横木，一手倒一手的往对岸运动。前进了没有多远，又听见“味喳”一声，不知哪个同志掉下河里去了。这时敌人发觉了，机枪、手榴弹，朝桥底下乱射乱打，直炸得河水“扑扑通通”，“哗哗啦啦”直响。目标已经暴露，无法继续前进，四个战士只得摸到一块岩石下，暂时隐伏下来，待机行动。
    我听见枪声，立即带领一排的十个同志，趁敌人只顾朝桥下射击的机会，冲到桥边。先向敌人摔过去一排手榴弹，接着冲进了敌人筑在桥头上的立射工事。敌人根本没提防这一手，顿时慌了手脚，乱作一团。
    我们杀向桥头。桥下的同志也从岩石下钻了出来，他们不顾桥上敌人的射击，翻上桥面，拔出大刀，喊着冲杀声跟敌人肉搏起来。桥窄人多，我们的大刀在短兵相接中，大大发挥了作用。一排长抡起大刀，如同武术家练武一般在敌群中挥舞。突然，他被一颗流弹击中了。他踉跄了一下，又站定脚跟，大声呼叫：“同志们冲呀！敌人已经支持不住！”一排长的负伤，大大激怒了我们，十几把大刀，见着敌人就劈。不一会工夫，敌人就支持不住了。
    正当我们拚杀得非常激烈的时候，突然从敌人后山上升起了一颗白色信号弹。这是一、二连迂回成功的信号。接着，又有三颗红色信号弹从我们的背后升起来。这是发起总攻的信号。四颗信号弹还没有熄灭，冲锋号、轻重机枪、迫击炮和呐喊声，从四面八方一齐响了起来。正在与敌人拚杀的勇士们，立刻勇气倍增，大刀挥舞得更欢。被我们杀得懵头转向的敌人听到阵地后面也打起来，周围的枪炮又连天响，以为被红军四面包围，摔下枪支就仓惶逃命了。
    这时天已拂晓，我们的敢死队员，又紧紧追杀溃逃的敌人。敌人如同丧家之犬，一群群没命地向后跑。暂时还没有遭到致命打击的敌人，见成群的败兵乱窜，也不敢射击了。沿路丢的枪械子弹不计其数。我们的战士越追越有劲，疲劳、饥饿早已丢在一边。有的追着追着，嫌自己身上背的手榴弹太重，就干脆搁在一边，手擎大刀往前追赶。我们一口气直追杀到敌人的营房、仓库，占领了腊子口的纵深阵地。
    不一会，一、二连也从山上绕道过来。他们面带胜利的欢笑，大声地对我们说：“同志们，天险的腊子口被我们砸开了！”
〖-ZW/正文〗
