〖ZQ/总期〗6508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展学习红军老战士模范事迹的活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/加强连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部在纪念红军长征胜利四十周年的日子里，大力开展向红军老战士学习的活动，对于继承和发扬红军的传统，加强连队建设，起到了促进作用。
    这个部队为了教育指战员更好地继承和发扬红军的光荣传统，先后派出三十多名干部战士，去驻地红军老战士家学习、访问，到老革命根据地参观学习，然后整理材料，再去部队巡回报告。红军老战士郭继保，长征时是红二方面军五团供给处处长，战争年代，他曾立大功三次，身上五处负伤。解放后，领导上曾多次要他去红军疗养院休养，他婉言谢绝组织上的关怀，坚决要求扎根农村干革命。他与当地贫下中农一起战天斗地，取得了很大成绩，多次出席省、地、县劳模大会，并光荣当选为四届人大代表。学习访问组把他的事迹向部队作了报告，使大家深受教育。许多同志表示：一定要以红军老战士为榜样，做到不为名，不为利，不怕苦，不怕死，党指向那里，就奔向那里；那里艰苦，就在那里安家，尽心尽力地搞好部队建设，和敌人争时间、比速度，充分做好反侵略战争的准备工作。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
