〖ZQ/总期〗6508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中的雪里送炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅连@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军/万里长征/官兵一致〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三四年九月底的一天。
    傍晚，大队人马出发了。党中央和苏维埃中央政府一部分同志编在一起，代号是“红章”部队。这时战斗部队早已出发了。
    这就是历史上有名的二万五千里长征的开始。但当时我们并不叫它长征，也不知道要走二万五千里遥远的路程。
    这天，梅坑村里的几条小路上，挤满了人，队伍在中间走，路两旁站满了送行的老百姓，有的给部队送茶水，有的抢着帮部队挑担子、背背包，有些妇女和老太太走进队伍里，往同志们怀里塞吃的东西，嘴里还喊着：“同志们，你们可千万要回来啊！”说着说着，眼泪扑簌簌地直往下掉。她们舍不得红军走啊！
    沿途，敌人采用碉堡政策，筑了几万个碉堡，配备了机枪、步枪，用密集的火力封锁我们的道路，同时敌机又在空中紧紧地盯住我们，又是轰炸又是扫射，非常疯狂。但是敌人是挡不住我们红军前进的。部队出了瑞金后，一面战斗一面行军，不久就西渡信丰河，突过赣州、南雄，冲破了敌人的第一道封锁线。接着又猛扑湘、粤边的汝城、城口，占领了宜章城，通过粤汉路，连着突破了敌人的第二、第三道封锁线。
    这时候，部队的行动十分紧张，常常在战斗间隙也得不到休息，连着急行军，赶过封锁线。行军中，我不禁想起了毛主席。自从出了江西境后，我还没有见到过毛主席呢！不知道毛主席在这样紧张的战斗和行军中身体可好，疟疾复发过没有。想到这些，很不放心，总想到达宿营地后去看看毛主席。
    有一夜，连续走了一百多里路，天蒙蒙亮，大家都很疲劳，照例在这种时候，队伍里最沉寂了，连平日最爱说笑话的战士，这时也累得张不开嘴了，一心希望前面最近的一座村庄就是宿营地，可是这天却不是这样。我骑着马向前步，一路上见队伍里有说有笑，活跃得很，还不时听到战士们说着两句话：
    “喂，你看到没有？”
    “看到了，哈哈！”
    看到什么了？我心里很奇怪。一路跟着我的警卫员同志也奇怪起来，他忍不住问一个战士：
    “同志，你们看到什么了？”
    那个战士看了我们一眼，笑着向前面指指，低低地说：
    “毛主席！”
    “毛主席在前面？”我立即紧了紧缰绳，向前面赶去。
    不一会，就望见了毛主席高大的身材，他步行着，一匹马驮着行李和文件箱子跟在后面。毛主席一面走，一面向队伍里的几个战士问着什么，那几个战士笑着回答毛主席。毛主席又看看他们的背包，试试重量，满意地点点头。
    我下了马，向前面走去。
    这时，有位指挥员向毛主席报告着什么，就见毛主席向战士们招了招手，和那位同志一面说着话，一面健步往前面去了。
    我看见毛主席精神很好，放心了。
    十一月中，红军渡过了湘江，冲破了敌人的第四道封锁线。
    部队越往西走，敌人的飞机越疯狂，整天在头上嗡嗡叫，就象夏天的蚊子一样。行军的时候，我们的头上和马身上都用树枝树叶伪装起来，远远望去，绿茸茸的，队伍成了一排活动的树行。有一天，一头白骡子没有伪装好，暴露了目标，敌机就来滥炸，身前身后掀起无数烟柱，几个同志负伤了，骡子也给炸死了。我们马上进行急救，给负伤的同志包扎好了，又继续前进。从此，我们就很少带白色的牲口了。我这是第一次随军行动，开头见到敌机，心就发慌，但是一路上遇到的敌机多了，又学到了隐蔽的经验，慢慢地就无所谓了。
    为了躲避敌机，我们常常日宿夜行，到达宿营地时，大多是黎明时候。这时我们就背上药箱给同志们看病，因为是长途行军，很多同志的脚走坏；又因为常常挨饿，经常吃冷饭，有些同志肚子吃坏了，我们医务人员就利用休息的时间，给他们治疗。看完了病，再回住地吃饭、睡觉。
    一天下午，部队走在一条狭窄的山路上，这条路只有二尺多宽，一边靠山，一边临河；山是一座高山，河又是一条大河，河面很宽，水流也很急，老远就听到河水哗哗地流。走近河边，见河堤足有三四丈高。我骑着马走在这条路上，眼睛往河里一看，就好象站在高楼顶上往下看了一眼一样，不禁有些头昏眼花。
    部队人多，又有担架、牲口、行李担，路又窄，不免有些拥挤。我拉住缰绳，想尽快地让马走过这条窄路，好让后面的同志走。谁知这一带泥土松，马一失脚，立刻连人带马跌下河去，只觉眼前象打了个闪电一样，哗地一亮，随后就掉进了一个无底的黑洞，什么也不知道了……
    等我醒来，只见自己躺在河边上，旁边聚了一大堆人，都提心吊胆地看着我，警卫员喊着：“好了！好了！醒过来了！”
    警卫员扶着我爬上了河堤，我们就跟着队伍继续前进。
    我想起了那匹马，问警卫员，他说：“冲走了。你看这水多急！你幸亏掉在河边上，水浅，没给冲走。真把我吓坏了，我现在心还跳呢！”
    我听了警卫员的话，笑了，说：“革命嘛，还能不研到点危险！我现在都好了，你还心跳什么？”
    警卫员不好意思地笑笑，说：“谁知道呢！”
    我这匹马带着我走了多少崎岖的山路，帮助我减轻了长途行军的疲劳，现在却被淹死了！马上还放着我的毯子和被子！这下可糟了，这么冷的天，夜里没有盖的，怎么办呢？
    过了不多时候，毛主席的警卫员来了，他手里抱一条被子，见到我，说：“傅医生，你跌坏了没有？主席知道你掉到河里了，派我来看你。”
    毛主席怎么知道了？还派人来看我！我心里一阵热，急说：“就是头上跌破了点皮，身体很好，你请主席放心吧！”
    他把手里的被子放到板凳上，说：“这是主席叫我送来的。”
    被子？送给我？这怎么行呢！长征途中，谁带的东西都很少，毛主席的行李也不多，这是我亲眼见到的。就是那一天，毛主席在前面走，警卫员牵了一匹马跟在后面，马背上驮着他的行李和文件箱，我看到毛主席只有一条被子、一条毯子，现在他把被子给了我，就只有一条毯子了。这样的大冬天，宿营地又都是偏僻的冷房子，夜里只有一条毯子，怎么能御寒呢？
    警卫员给我搭了个铺，要我躺着休息一会。
    我躺到铺上，盖上了这条被子。这是一条白布被子，被面和被里都是用一种布做成的。我把两手伸在被子外面，手一触到柔软的被面，就不自觉地抚摸了几下，一时有股暖气从手上直穿到全身，浑身都暖呼呼的。这是毛主席每天盖的被子啊！现在却盖在我的身上。想想自己，只不过是个普通的医生、一个革命队伍里的新战士，却得到了伟大革命领袖如此深厚的关怀！
    我越想心里越暖，就好象太阳晒在我身上一样。
    过了几天，有个挂驳壳枪的同志，象是哪位负责同志的警卫员，走到我们住房的门口，问：
    “傅医生是住在这里吗？”
    “是啊！找我什么事？”我连忙走出人，心想可能是哪位同志有病了，叫我去看脚吧。
    “蔡畅同志要我把这头骡子送给你。”那位同志把身旁的一头黄骡子往前牵了牵。
    “太好了，给我吧！”我的警卫员一下从屋里跳出来，从那位同志手里接过了缰绳。
    我又一次为同志们的关心受到极深的感动。
    我骑着骡子，带着毛主席给我的被子，随着部队继续前进。一路走，一路想：在我们革命队伍里，真是处处充满了伟大的阶级友爱啊！越是在艰苦的环境里，越使人感到这种友爱的深厚和温暖。
    红军战士邱伟景在遵义战役中负了重伤，被板桥区泗渡站贫农周兴安藏在石洞里。周兴安每天冒着生命危险用这个竹篮和碗给他送水送饭。 （中国革命博物馆供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
