〖ZQ/总期〗6508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结一致努力奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某部一○六舰在前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩来顺/李靖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军北海舰队某部一○六舰党委认真组织全舰人员学习无产阶级专政理论，重温毛主席关于“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”等重要指示，全舰指战员在舰党委的带领下，团结一致，努力奋斗，出色地完成了上级交给的各项战备任务。
    党委书记郝志强认真抓好全舰指战员无产阶级专政理论的学习，促进安定团结。这是他和理论骨干一起交流学习体会。
    深入批判林彪破坏革命团结和海军建设的罪行，激发了干部战士为巩固无产阶级专政、建设强大海军而战斗的政治热情。
    舰长王洪发（左），为建设强大的海军尽心尽力。这是他在帮助副舰长沈发明熟练掌握航海业务。
    三等功荣立者、共产党员、班长张祥义热情帮助新战士学会使用六分仪。
    机电长邢浩礼以高度的革命责任心带领战士保养机械，使战舰保持良好的战斗状态。
    乘风破浪，苦练杀敌本领。（韩来顺、李靖、本报记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
