〖ZQ/总期〗6508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织红军老战士报告团向部队讲传统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/老红军报告团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利四十周年的日子里，天津警备区由八名红军老战士组成的一个报告团，分别深入到机关、连队、执勤点、海防哨所，以亲身经历对部队进行我军光荣传统教育。
    报告前，这些红军老战士重温了毛主席关于长征的论述，回顾长征的经历，感到格外激动，一致认为，红军长征的革命精神和光荣历史，闪耀着毛主席无产阶级革命路线的光辉，集中地体现了我军的光荣传统，是我们坚持无产阶级专政下继续革命的传家宝。在当前学习理论，反修防修，加强部队建设的大好形势下，发扬革命老传统，不仅具有重要的意义，而且是老一辈革命战士责无旁贷的责任。这八名红军老战士遵照毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导和有关长征的一系列论述，联系当年亲身经历的事，在报告中突出地讲述长征的伟大历史意义，长征中的两条路线斗争，长征中红军战士不怕千难万险，艰苦奋斗的革命英雄主义；热情地回忆红军战士紧跟毛主席干革命的“那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神”；认真地传授红军前辈在艰难困苦的情况下，坚持“三大纪律八项注意”，坚持军民一致、军政一致、官兵一致，以及军事工作、政治工作方面的一系列光荣传统，使干部战士受到了形象深刻的路线教育和传统教育。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
