〖ZQ/总期〗6508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿明总统回答苏联蛮横坚持分裂安哥拉的信时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非统组织坚决促进安哥拉联合实现独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌干达报纸谴责苏联干涉安哥拉和非洲统一组织内部事务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏乌（乌干达）关系/和平统一/安哥拉联合独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社坎帕拉一九七五年十一月三日电 据乌干达电台十一月三日广播，乌干达总统阿明收到了苏联政府一封信，通知他苏联在安哥拉问题上的立场，这封信是由苏联驻乌干达大使扎哈罗夫交给阿明总统的。
    乌干达电台广播说，阿明总统在接到苏联政府的这封信后对苏联大使说，他作为非洲统一组织的主席，不站在安哥拉三个解放组织中的任何一个组扩一边。他的唯一目的是要使它们统统联合起来，以便在今年十一月十一日安哥拉取得独立时它们能够组成全国政府。
    阿明总统告诉扎哈罗夫说，他将把这封信带给正在坎帕拉召开的非洲统一组织的有关机构的会议。他重申，他的目的是使所有安哥拉人民联合起来，以便根据安哥拉三个解放组织在纳库鲁签署的协定，组成全国政府。
    苏联政府的这封信敌视非洲人民希望安哥拉三个解放组织联合实现独立的正当愿望，无视非洲统一组织正在为实现安哥拉三个解放组织和解的努力，蛮横地坚持挑唆安哥拉三个解放组织分裂的立场，竟然扬言苏联政府准备在一个解放组织单方面“宣布独立的当天发表声明给予承认”，“建立外交关系”。
    据新华社坎帕拉一九七五年十一月四日电 乌干达报纸十一月四日发表社论和文章，谴责苏联对安哥拉事务的露骨干涉。
    《民族日报》十一月四日以“对安哥拉的干涉”为题发表社论指出：“对于整个非洲统一组织说来，苏联给阿明总统的信，必须被看作是一个既成事实。因为俄国人并没有提出要求，也不提出要帮助非洲统一组织。他们发表了一个斩钉截铁的声明，毫不含糊地说要干涉（安哥拉）局势。”
    社论说，“我们建议，如果苏联以它所表示的方式干涉安哥拉的事务的话，（非洲国家）应该立刻召开首脑会议或外长会议，考虑非洲统一组织成员国与苏联断绝外交关系的问题。”
〖-ZW/正文〗
