〖ZQ/总期〗6508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从老沙皇的“宏大计划”看新沙皇的侵华野心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景葆斌/柏黎石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新沙皇是怎样继承老沙皇侵略扩张衣钵的？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反修防修/反侵略扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东侵中国，称霸东亚，是沙皇俄国争霸世界，实现其斯拉夫殖民帝国迷梦的又一重要内容。早在十七世纪末、十八世纪切，沙皇彼得一世在笔记中就大谈攫取整个远东地区特别是黑龙江对俄国的极端重要性。俄国的末代沙皇尼古拉二世更赤裸裸地宣称：“在东亚确立和扩张俄罗斯的势力，从长远来看，正是我们统治世界的课题。”今天，苏修社会帝国主义正在重温老沙皇的旧梦。它的侵略野心比老沙皇更大，它的手伸得比老沙皇还长。
    老沙皇是掠夺我国领土最多的强盗
    翻开老沙皇的侵华史，我们就可知道，早在十七世纪中叶，老沙皇就派出侵略爪牙波雅科夫和哈巴罗夫窜入我国黑龙江流域横行霸道。野蛮透顶的波雅科夫及其同伙甚至灭绝人性地公然吃人肉。在一六四三年一个冬天，他们象野兽一样吃掉了五十个中国居民。杀人不眨眼的刽子手哈巴罗夫，每攻占中国一个城镇，便把男俘虏全部杀死，强占他们的妻子儿女。
    从十九世纪四十、五十年代开始，特别是老沙皇在克里木战争中被英、法打败后，沙皇俄国把侵略扩张的主要矛头对准东方。它先后强迫中国签订了一系列不平等条约，夺取了一系列侵略特权，割去了大片中国领土。一八五八年五月，沙俄乘英法联军进攻天津，威胁北京时，用武力迫使清政府签订《中俄瑷珲条约》，割去黑龙江以北，外兴安岭以南六十多万平方公里的中国领土，接着，又强占海参崴，作为海军基地，并改名为符拉迪沃斯托克。一八六○年十一月，沙俄又强迫清政府签订《中俄北京条约》，把乌苏里江以东约四十万平方公里的中国领土强行划归俄国。沙俄还通过《中俄北京条约》和一八六四年十月强迫清政府签订的《中俄勘分西北界约记》，割占了我国西部四十四万多平方公里的领土。一八八一年二月，沙俄又迫使清政府签订《中俄伊犁条约》。沙俄通过这个条约和以后的勘界议定书，又割去了七万多平方公里的中国领土。在许多地方，沙俄还违约侵占了我国大片领土。就这样，短短半个世纪，沙俄就把相当于三个法国或十二个捷克斯洛伐克的一百五十多万平方公里的中国领土并入了沙皇俄国的版图。
    十九世纪末，沙俄踏上了帝国主义的门槛，成为军事封建帝国主义国家。它制定了一套又一套“宏大的”侵华计划，施展了各种阴谋诡计，妄图进一步将中国置于它的殖民统治之下。
    一八九三年二月，沙俄财政大臣维特转呈给沙皇亚历山大三世一份计划，即所谓“巴德玛耶夫计划”。这份计划的要点是西伯利亚铁路应从贝加尔湖往南，深入中国一千八百俄里，直达甘肃兰州。再由巴德玛耶夫募集数千名加入俄籍的蒙古人扮做客商，深入我国边疆各地，以兰州为中心策动武装叛乱，而后由这些叛乱分子出面请求沙皇“收容他们为俄国臣民”，从而把“蒙人、藏人、汉人的整个东方”“不流血地并入俄国版图”。老沙皇为此心花怒放，连称“所有这一切是这样新奇而玄妙”。
    一八九六年，老沙皇强迫清政府签订密约，攫取了俄国军舰在战争期间可以使用中国口岸和在我东北境内建筑铁路的权利，以及不论战时平时都得自由利用上述铁路运输军队、粮食和军火的权利。决定由西伯利亚铁路引一支线从赤塔以东插入我东北的黑龙江、吉林两省，直泛海参崴。历史上称为“中东铁路”。另外再从哈尔滨引一支线南达旅顺口。历史上称为“南满铁路”。沙俄企图通过这两条铁路控制我东北三省，并侵占我不冻港旅顺口为海军基地，继而进一步侵占我国和整个东亚地区。
    随着铁路的建筑，它在我东北几千公里的铁路沿线占据了大片土地，布下了大量“护路”军警，取得了种种司法特权。它那侵略的列车满载着大批殖民分子进入我国。它那掠夺的列车满载着中国人民的脂膏运往沙皇俄国。一八九七年，沙俄把舰队开进旅顺口，武装占领了我旅顺、大连。一九○○年，它参加八国联军，侵入京津地区，血腥镇压义和团运动；又借口“保护”正在修建中的中东铁路，派遣十七万名侵略军入侵并霸占我东北三省，制造了把我国数千居民赶入黑龙江中活活淹死的“海兰泡事件”，和惨杀我江东六十四屯三万多居民的血案。
    一九○三年二月十六日，沙俄陆军大臣库罗巴特金在日记中写道：“我们皇上的脑袋中有宏大的计划：为俄国夺取满洲，把朝鲜并入俄国，还想把西藏并入本国。”按着这个“宏大的计划”，沙俄曾经千方百计向我新疆、内蒙古、西藏等地派出大批间谍，到处搜集情报，煽动民族分裂，收买反动王公，指使叛乱暴动。他们策动了内蒙古哲里木盟反动王公的武装叛乱；谋划了新疆马福兴的“独立回教国”；豢养了乌泰等叛国分子充当分裂我国的鹰犬。
    沙皇俄国种种侵华罪行证明，它“在东亚也一贯按预先考虑好的计划（这个计划看情况而变动，但其重要部分保持不变）在实行扩张，目的在于直接占领一直到长城脚下的大片领土，并获得在东亚的霸权”。
    新沙皇的侵略魔爪伸得比老沙皇还长
    当年，中国人民由于处于无权地位，封建统治阶级又腐败无能，致遭老沙皇的欺凌。今天，伟大的中国人民已经巍然屹立，而苏修叛徒集团却仍在做着侵吞中国的迷梦。其野心之大，手段之毒，比老沙皇有过之而无不及。
    早在一九五五年，苏修头子赫鲁晓夫就捡起老沙皇的破烂，恶毒诬蔑我国为“黄祸”，企图拉拢西德反华。在这以后，苏修断沙皇无理要求在我国建立长波电台和共同舰队，妄图在军事上控制我国。其罪恶用心比老沙皇的“满洲线”计划还要恶毒。
    苏修派间谍、搞颠覆的鬼蜮伎俩更远胜过老沙皇。它除了以“商人”和“代表团”等名义向我派遣大批间谍外，还通过驻华使馆和领事馆、苏侨协会等机构进行猖狂的颠覆破坏活动。例如，在我边疆地区非法发展苏侨，散发非法证件，煽动中国公民外逃；策动新疆伊宁市的反革命武装暴乱。它还明目张胆支持印度扩张主义者在中印边境对我国发动大规模武装进攻；怂恿印度扩张主义者勾结西藏达赖叛匪搞所谓“西藏独立”；甚至与蒋介石集团加紧勾搭。苏修新沙皇的所作所为，比巴德玛耶夫计划又不知要凶恶多少倍！
    列宁曾经痛斥沙皇俄国对中国的侵略罪行，指出：“沙皇政府在中国的政策是一种犯罪的政策”（《列宁全集》第四卷第三三八页）。一九一九年和一九二○年，列宁领导的苏维埃政府先后发表声明，宣布废除“以前俄国历届政府同中国订立的一切条约”，“放弃以前夺取中国的一切领土”。但是，由于当时的历史条件，列宁的这个无产阶级政策没有能够实现。新中国成立后，中苏之间的边界问题，本来可以得到合理的解决。中国政府从加强中苏两国人民革命友谊的愿望出发，仍然愿意以这些不平等条约为基础，通过和平谈判全面解决中苏边界问题，在未解决前，维持边界现状。可是，苏修新沙皇拒不承认有关目前中苏边界的条约是不平等条约，坚决不同意以这些条约为解决两国边界问题的基础，妄图强迫中国接受一项新的不平等条约，霸占我国更多的领土。勃列日涅夫上台后，苏修更赤裸裸地对我国进行军事威胁。它大量增兵中苏、中蒙边境，变本加厉地破坏边界现状，进行武装挑衅，一再制造流血事件。仅一九六四年十月十五日到一九六九年三月十五日以前，苏修挑起的边境事件达四千一百八十九起之多。以珍宝岛为例，从一九六七年一月二十三日到一九六九年三月十五日，苏修军队就侵入我珍宝岛地区十七次，并在入侵中首先开枪开炮，几次打死打伤我边防军战士。不仅如此，苏修新沙皇还公然为老沙皇的侵略政策辩护，无耻美化和吹捧血腥屠杀中国人民的沙俄刽子手，甚至用老沙皇的腔调狂妄叫嚣：“中国的边界在离北京不到一百公里的长城”，“在西部，中国边界没有超出甘肃省和四川省”。这就赤裸裸地暴露了苏修叛徒集团是不折不扣的列宁主义的叛徒，是老沙皇的孝子贤孙！老沙皇没有来得及实现的“宏大计划”，新沙皇要继续为之实现。苏修亡我之心不死，我们一定要提高警惕。（景葆斌、柏黎石）
〖-ZW/正文〗
