〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在伊拉克冒死拍摄“沙漠之狐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀惠彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克危机；军事摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伊拉克冒死拍摄“沙漠之狐”
    ●冀惠彦
    ★北京时间1998年12月19日上午9点，美英对伊拉克实施了“沙漠之狐”行动以来最猛烈的一次空中打击，警报声、枪炮声和导弹的爆炸声响彻巴格达的夜空。中央电视台派出的特别报道组完整地记录了这次空袭的全过程。
    12月17日清晨，刺耳的电话铃把我从睡梦中惊醒，一个朋友告诉我，美英和伊拉克打起来了！赶紧看早间新闻。看完新闻，我马上给水均益打电话，问他是否知道此事。他在电话里焦急地说，台领导正在紧急磋商，可能还要派我们去，快来电视台听消息。撂下电话，我揣上护照就出了家门。
    一路上，我的呼机几乎被呼炸了，各种消息纷至沓来。顾不上多想，我开着车左超右突，以最快的速度赶到电视台，直奔新闻中心办公室。副台长李东生、中心主任孙玉胜等几位领导正在那里开会，看到我和评论部的主持人水均益、新闻采访部的记者董志敏、播送中心的工程师张福田都到了，立即给我们布置任务：第一，由你们四人组成赴伊拉克特别报道组；第二，以最快的速度赶到伊拉克；第三，全面客观及时报道；第四，一定要安全返回。
    临行前十分钟，军事部主任刘效礼、副主任赵元贵把我叫回办公室，推门一看，桌上摆着几个凉菜、几瓶啤酒，大家站成一圈在等我。虽然此前我已经去过两次伊拉克，但都是在美伊没有打起来的情况下走的。这次是奔赴炮火纷飞的战场，生死未卜，领导和同事们以一杯薄酒为我壮行，此行好走！
    下午一点，在接到任务两个多小时后，我们从台里出发了。
    下午两点，为我们到外交部和伊拉克驻我使馆办理签证的李小萍赶到机场。紧接着，一辆军车呼啸而至，解放军总后卫生部和军需部支援我们的急救药品和防护装备送到了。
    由于联合国对伊拉克实行制裁，切断了伊对外所有交通线，只留下一条从约旦首都安曼至伊拉克首都巴格达的高速公路进出。因此，我们选择了一条经莫斯科去安曼的最佳路线。办理登机手续时，中国国际航空公司的工作人员听说我们在莫斯科转机的时间只有一个多小时，怕行李托运出意外，主动提出让我们把行李全部提上飞机。当他们看到我们面对大大小小18件行李发愁时，马上找来车一直把我们送上飞机。后来证明，这实在是明智之举。一位和我们同机的商人，到安曼后就没有拿到托运的行李。下午三点半，飞机起飞了，一直悬着的心终于落了地。此时，距“沙漠之狐”行动开始刚9个小时，我们终于连滚带爬地上了路。
    经过8个多小时的飞行，我们于北京时间18日零点抵达莫斯科。临下飞机，国航的乘务人员悄悄在我们的行李里塞满了水和食品，这些吃的喝的，后来成了我们在巴格达最初几天的唯一补给。凌晨两点，我们登上飞往安曼的班机。三个半小时后，到达约旦首都安曼，大使馆的同志早已等候在机场。他们事先为我们租好了两辆加长越野吉普车，使我们得以以最快的速度奔赴已深陷在战火中的目的地。
    驶上通往约伊边境的公路，大家又担起心来，因为在旅途中听说约伊边境可能被封锁了，如果到时真的过不去，岂不是隔岸观火。伊拉克和北京有5个小时的时差，从安曼出发时正是深夜，漆黑的公路上车灯稀少，我们谁也不敢合眼。
    当地时间18日凌晨6点，也就是北京时间18日中午11点，在我们离开北京20个小时后，约伊边境那熟悉的圆形拱门终于进入我们的眼帘。我忽然想起了小时候看过的一部叫“三进山城”的电影，我和水均益在这一年里已经是三进伊拉克了。
    工程师张福田在路边支起海事卫星电话，我们向国内发回了第一条口播新闻，赶在“午间30分”栏目中播出。
    可能是天色还早，也可能是在战争期间，出关手续非常迅速就办好了。原来边境并没有关闭，只是约旦方面为防止难民涌入，暂时禁止伊拉克公民入境，其他一切照常。20多分钟后，我们已从侯赛因的照片下来到萨达姆的巨幅画像前。此时的伊拉克，刚刚经受了美英的第二轮空袭。
    当地时间12月18日中午1点，我们风尘仆仆地走进拉西德饭店，此时距从北京出发只有26个小时。战时的巴格达白天显得异常安静，大街上人少车稀，市民们表情木讷、步履匆匆。在这里，最热闹的地方大概就是伊拉克国家新闻部在巴格达开设的新闻中心了，数十个国家的几百名记者云集在此。
    夜幕降临。今夜会不会再次空袭？每个人心里都悬着一个问号。我们因为刚到，还没有闻到火药味，所以既兴奋又紧张，同时，作为中央电视台的前线记者，又深感责任重大。
    当地时间18日晚上7点半，也就是北京时间19日零点30分，伊拉克副总理阿齐兹在新闻中心举行记者招待会，他作为空袭后伊第一个公开表态的官方人士，强烈谴责美英的空袭违反了联和国宪章和国际法准则，并表示伊拉克要与这种侵略行径战斗到底。就在这时，外面响起了尖厉的防空警报声。虽然在这之前我们分了一下工，我拍记者招待会，董志敏在会场外待命。但是一听到警报，我还是不由自主地拎起摄像机往外跑，两个穿军服的彪形大汉堵在门口，一把就把我推了回去。原来阿齐兹没有走之前，任何人不得离开。
    我侧耳听听门外，警报响过后一片寂静。听当地人说，警报拉响后至少要过20分钟战斗才会打响。我暗自计算了一下，巡航导弹的飞行速度是每小时800多公里，巴格达距北边边境的距离是400公里左右，距南部边境600公里左右，导弹越过边境后防空系统启动，等飞到巴格达最多也就半小时。我一边占据冲出去的有利地形，一边想，只要外面开打，我可就顾不得那么多了，谁也甭想拦着我。这时候，涌到门口的记者越来越多，两个大汉终于网开一面。我拼命往外跑，第一个冲上新闻中心三楼的平台。此时的平台上人头攒动，各家电视台的主持人都静候在聚光灯下，水均益和董志敏已经在如林的摄像机中占领了一小块地盘，正在录制开场白。忽然，一个个照明弹似的火球从远处升起，快的带着道道寒光冲向夜空，慢的犹如徜徉在夜色中的萤火虫。接着，低沉的轰隆声由远而近从脚下滚过。我来不及多想，打开摄像机拍下了美英第三轮空袭巴格达的镜头。由于第一次打击距市区较远，加上巴格达市区并没有实行灯火管制，从高处眺望，笼罩在五彩光中的城市给人一种梦幻般的虚假感觉，来不及害怕，第一次空袭警报就解除了。
    为了赶上19日台里的“早间新闻”，趁着空袭间隙，我在平台上打开便携式编辑机，开始编辑记者招待会和当晚空袭的第一条战地新闻，并通过CNN的卫星地面站传回国内。
    入夜，寒气渐渐袭来，气温由白天的20多摄氏度降到5摄氏度左右，被汗水浸透的衣衫，此刻凉冰冰地贴在身上。我们冷得没办法，就原地跑步，可是一天没吃没喝，一会儿就跑不动了。
    当空袭警报再次拉响的时候，那种最初的兴奋和紧张已经没有了，我开始把注意力放在选择镜头上，捕捉那些更有震撼力的画面。当地时间凌晨两点，第三次空袭警报解除，平台上几乎所有的记者都松了一口气，大家都在互相询问，今晚的空袭是不是该结束了，CNN的一位女记者甚至钻进鸭绒睡袋开始睡觉了。
    我们又冷又饿又困，盼着黎明前的黑暗快点过去。
    凌晨3点半，防空警报又拉响了。20分钟后，我隐隐听到了飞机的轰鸣声，抬头一看，一个亮点在我头顶很远的地方慢慢移动，几乎就在同时，架设在新闻中心楼顶四周的高射机枪和附近的高射炮疯狂地吼叫起来，震耳欲聋，脚下的楼板也随之震动。巨大的火球在我们不远处升腾，刹那间，火光映红了半个天空。正在打电话联系卫星传送线路的水均益扔下话筒，一步蹿到我的镜头前喊道：“大校，快开机！”声音因枪炮声太大听不清楚。我也大叫：“别着急，等一个炸点，镜头摇下来再说话。”刚喊到这儿，就见一团火光腾空而起，我把镜头慢慢摇向水均益。只见头戴钢盔、身穿防弹服的他异常兴奋地介绍起现场的情况。突然，镜头里出现一个火球横着飞过去，水均益大叫：“导弹！”我顾不上吭气，屏住呼吸，跟着导弹移动着摄像机，拍到了这个难得的镜头。后来我们去CNN机房传新闻时，十几个外国记者挤过来看，并要求复制这个镜头。
    这次空袭和反空袭的战斗整整持续了45分钟，新闻中心附近的总统府、总理府、军工署、复兴党总部等都先后遭到轰炸。炸弹落点离我们最近的只有一公里，还有一颗炸弹落在我们住的拉西德饭店旁边200米处。虽然大部分导弹都精确地命中了目标，但还是有一枚跑偏的导弹在居民区的空地上炸开了一个直径20米的深坑。
    在枪炮声最激烈的时候，作完现场报道的水均益跑到我身后，他说，你没穿防弹衣，我来给你挡挡弹片。
    事后，我搓着落在后脖梗儿里被高射机枪震落的尘土和枪口喷出的灰烬时一直在想，我经历了战争，但我没害怕。
    当地时间19日凌晨5点，我借着编辑机上液晶显示的微弱亮光，编辑出自己记者生涯中最难忘的战地新闻――“巴格达遭空袭纪实”。
    当地时间12月20日凌晨，在对巴格达进行了四轮空袭后，美英宣布“沙漠之狐”行动结束。此时，我们特别报道组进入伊拉克已经40多个小时了，既没有吃过一顿热饭，也没有睡过觉。当弥漫在伊拉克上空的硝烟刚刚散去，穆斯林的斋月也正式开始了。天刚放亮，我们又走上街头采访。笼罩在阳光中的巴格达仿佛仍在颤栗，市民们正努力从痛苦与麻木中解脱出来。路过一个小摊时，摊主热情地为我们沏上一杯咖啡，声明决不要钱，以感谢包括中国在内的许多国家在道义上对伊拉克的帮助和支持。
    我们终于又一次离开了这个饱受磨难的国家，汽车开动前，一个瘦弱的男孩在车窗前向我们伸出手，他那乞求却又充满希望的眼神顿时震撼了我，我连忙把几张钞票连同我深深的祝愿一齐塞在他的手里。虽然最后解决伊拉克问题的路还很长，战争也可能再次爆发，但我深切感受到了伊拉克人民对和平的渴求，真主会保佑他们。
    愿伊拉克人民远离战争！愿我们这个世界永远和平！
    图为作者在伊拉克街头拍摄。
〖-ZW/正文〗
