〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐州有支拥军出租车队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛荣生/徐仁义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●薛荣生徐仁义
    去年8月1日，是江苏省徐州市“拥军出租车队”成立一周年纪念日。这天上午9点整，该车队的20辆出租车载着篮球、象棋、羽毛球拍、吉他以及数十套名著开进某部，慰问官兵。
    拥军出租车队的前身只是一辆挂有“军烈属优惠车”条幅的“面的”，其司机叫焦安玉。焦安玉1961年6月出生在一个军人家庭。他3岁时父亲因公牺牲，被国防部追认为烈士。部队大家庭的温暖，在焦安玉的心灵深处留下了深深的烙印。高中毕业后，他继承父亲的遗志，报名参了军。当兵6年，他年年受到嘉奖。
    1995年3月，焦安玉辞掉北京一家广告艺术公司月薪2000元的工作，回到自己的家乡――江苏省徐州市。他在市公交公司租了一辆“大发”出租车，悄悄地干起了拥军的事业。只要是军人、军烈属上车，他都给予30％至50％的优惠。当年8月1日，他在车前玻璃窗上公开贴出了“军烈属优惠车”的条幅。从此，只要是军人、军烈属坐他的出租车，不仅平时能得到优先优惠，在重大节日还可享受全免待遇。尽管每年因此减少八千余元收入，但他无怨无悔。
    开了一段时间拥军车后，焦安玉又利用自己在徐州经济广播电台《司机俱乐部》栏目当特邀嘉宾主持人的机会，大力宣扬人民子弟兵在驻地经济建设中的丰功伟绩，呼吁同行踊跃加入拥军行列。时隔不久，蔡敬德、邹矿山、卜凌云等先后成为拥军出租车队中的成员。
    某部五营战士林斌豪是第一个享受拥军出租车全免待遇的军人。1995年5月的一天上午，焦安玉开着“军烈属优惠车”路过市南郊某部营房，看见路边站着一位身穿军衣、手拄竹竿的盲人，便主动停下来询问。原来，这位残疾战士名叫林斌豪。他在一次排险引爆中致残，双目失明。焦安玉热情地将他扶上车，并表示，“以后你乘车，只要打个电话就行，车费全免。”打那起，焦安玉定期去看望林斌豪，接他去看病，逛公园。拥军出租车队成立后，队员们轮流前去服务，还集体捐款给他买了一台收录机。
    泉山区王陵办事处退休女职工纵爱华的老公公在抗日战争中捐躯，丈夫在抗美援朝中牺牲，儿子因病不能工作，唯一的孙子又被她送到部队。拥军出租车队的同志知道这一情况后，决定免费为纵妈妈家提供服务，并每月捐给她家50元钱的生活费。据不完全统计，徐州拥军出租车队成立以来，已先后为6500多名军人和军烈属提供了优惠服务，他们的义举受到了当地军民和国内外游客的广泛赞誉。
    （图为拥军出租车队到部队慰问时受到官兵的夹道欢迎。徐仁义摄）
〖-ZW/正文〗
