〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古稀人生也是“兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/艺海心香〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古稀人生也是“兵”
    得知河北省歌舞团一级指挥、作曲家李乐微教授去世的消息，当时我说什么都不相信，李老师的音容笑貌分明就在我眼前，怎么能去了呢？
    我是在5年前部队举办的一次文体骨干培训班上认识李乐微的。李老师精神矍铄，身材高大挺拔，要不是那一头白多黑少稀疏的头发，谁都不会相信他已是70多岁的老人了。李老师走上讲台后没有自我介绍（当然更没有自我吹嘘），没有寒暄客套，直接进入讲课内容。他讲课的语调平缓有力，使我们感觉这是一个从里到外都简洁质朴的老人。
    我属于五音不全的那种人，因此李老师在我身上倾注的精力就格外多一些。下课了，别人都休息，他不让我休息。他同我肩挨肩地坐在床上，他“哆”我“哆”，他“米”我“米”。后来他知道我爱写点文字，就动员我写个歌词，由他来谱曲。那时候，我已经知道李老师不仅是个出色的指挥家，而且还是个出色的作曲家和演奏家。他是大号手，像我这么大的时候就参加了开国大典的军乐演奏，他还是《我是一个兵》这支家喻户晓的歌曲的作者之一。我听说他愿意为我写的歌词谱曲，那种激动真是语言所难描述的。一次，李老师看过我写的歌词后，说我不是用心在写，而是拙劣的模仿。写歌词应该跟写其它文字一样，写自己熟悉的东西，写真实感受。我心里虽然为那一夜没合的眼睛叫屈鸣冤，但却着实被他捅在了痛处，把我从不切实际的幻想中拉了出来。第二次，我从我所生活的环境入手，写了汽车修理兵的工作和生活。这支歌经他谱曲后，被作为培训班的练习曲，我在学唱这支歌时学得特别快而且竟然没跑调。李老师说这是因为我在用自己的心唱的原故。
    李老师一直到退休所谱写的多是军旅歌曲，这可能是因为他年轻时当过兵对部队有特殊感情，他在心里一直将自己看成一个老兵。1996年春天，我们部队成立了军乐队，请李老师来讲课，当时我已经进了机关，是做为一名组织者来参与的。临结束，提起报酬的事，李老师冲我直摆手，最后实在推不过，只好说：“那你送我一套军装吧”。
    李老师穿着我送他的军装在镜前站了很久，我记得他当时好像说过，他年轻时虽然在国家军乐团但是从没穿过这么漂亮的军服。说实话，一开始，我心里多少觉得有些愧疚。足足一个月时间啊，一位76岁的老人，天天站在讲台上讲课，带着大家练声，每天8小时，连我们这些年轻人有时都觉得吃不消，可是我们放在他身后的椅子总是被他一上课就推到一边，直到下课才坐上去喝口水。他仅仅要了一套军装！按照当时流行的算法，这套军装折合成钱的话，不够付他一天的辛苦。
    李乐微深深地爱着军营这块绿色的土地。70多岁的他在各部队之间来回奔波，交了一大批军人朋友，这里边最大的已过50岁，大校军衔，最小的只有18岁，列兵。他过生日那天，聚集到他家里拜寿的除了他音乐界的同仁外，剩下的全是军人。在他家里，墙上挂满了他曾经辉煌的过去，但是他那放大了的穿着马裤呢军装的照片赫然挂在最显眼的位置。我们停留在一张张照片前，望着他在各次重大演出活动上指挥乐队的潇洒身姿，望着已经发黄了的他年轻时穿着军装的黑白照片，我们的心拉近了，无论是大校还是列兵。
    听说，李老师是在河北省的老干部合唱团赴杭州参加全国比赛时去世的。人去了，但他的声音永远地留在了这个世界上，他的身后余音缥缈，分明是那铿锵有力的《我是一个兵》。
〖-ZW/正文〗
