〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军报国痴心不改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记延吉市民政局优抚科长宋顺女〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏/肖福恒/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作；拥军工作RW：宋顺女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐晓鹏肖福恒本报记者王文杰
    在沈阳军区优秀军人妻子事迹报告会上，吉林省延吉市民政局优抚科长宋顺女的报告令许多人为之落泪。在持续相当长时间的掌声后，一位将军动情地说：“你们一家满门忠烈，尽忠报国，我代表全体官兵给你们鞠躬了！”
    掌声为何如此热烈？将军为何如此动情？这是因为宋顺女一家延续了近30年的拥军故事太感人了……
    “不能让军人流血再流泪”
    29年前的事晃若眼前。1970年，金达莱盛开的时节，宋顺女与成都军区某部朝鲜族指导员李龙禹在延边结为伉俪。新婚25天，李龙禹就告别了爱妻。翌年，他们添了个儿子。那天，顺女正给孩子喂奶，成都军区3名干部走进她家，带来一个令人震惊的消息：李龙禹在国防施工中为救战友脊椎受损，高位截瘫。宋顺女只觉眼前一黑，昏倒在地。
    赶到部队后，宋顺女来到丈夫病床前。丈夫扫了一眼年轻的妻子，欲言又止，最终还是吐出了心里话：“顺女，我恐怕这辈子都站不起来了……你才20多岁，再成个家吧，孩子我定期给生活费。”宋顺女用手捂住丈夫的嘴：“在这个时候，你什么都不要说了。你不仅是丈夫，还是功臣，我不能让你流血再流泪！”宋顺女知道她应该怎样对待自己的丈夫――一个曾先后17次冒着生命危险抢救战友和人民群众的勇士。
    龙禹在成都部队医院躺了10年，远在延吉的宋顺女跑去13次。每次她都背着孩子，大包小裹，带上几十斤重的朝鲜打糕、咸菜、明太鱼等丈夫喜欢的风味小吃，行程几千里，途经7个省份，倒5次车。每次她一到医院，整个人都累散架了。即使这样，她仍然抱着一个希望：李龙禹总有一天会站起来的！然而，301医院专家最后的诊断使这一梦幻化为泡影。李龙禹对宋顺女坚决地表示：“咱俩必须离婚，我不能为了自己让你守活寡！”他还动员了好多战友规劝宋顺女。宋顺女对龙禹的战友说：“他已经失去了很多，不能再失去妻子和儿子。我守着他，就守住了他的希望，使人民的功臣拥有一个实实在在的家，这也是党性、人性、良心让我这么做的。”
    说起来容易，做起来就不容易了。1981年，李龙禹伤情稳定，宋顺女把他接回延吉休养。瘫痪病人最容易长褥疮，宋顺女就经常给丈夫洗澡。每次洗澡，她都先把室内温度调整好，再把一百几十斤重的丈夫抱进浴池。丈夫有时大小便失禁，把衣服、床罩弄脏，宋顺女从不嫌弃。她白天上班再忙再累，晚上也要定时为丈夫翻身、接大小便，还学会了按摩推拿和打针等护理技术。宋顺女创造了瘫痪病人29年无褥疮的奇迹。
    常年卧床的人容易孤独，宋顺女每天下班都把一天的见闻跟丈夫过过“电影”，让他了解社会，知道世界发生的变化，保持心情舒畅。每到双休日，宋顺女都推着轮椅陪丈夫晒太阳、逛公园。金秋时节，宋顺女和丈夫的几个老战友，硬是把轮椅推上海拔2700多米高的白头山，使卧床多年的李龙禹第一次看到壮美的长白山天池。
    29年日出日落，在妻子的照料下，李龙禹精神越来越好，面色泛出病人少有的红润。
    “不能愧对‘光荣军属’和‘光荣烈属’两块牌子”
    李龙禹负伤的第二年，宋顺女跟丈夫商量，请求部队让他三弟李哲禹接哥哥的班。哲禹当兵7年，先后参加了甘孜地区抗震抢险、成都地区抗洪救灾等，5次荣立三等功，1次荣立二等功，并被提升为副连长。然而，在一次边境自卫还击作战中，李哲禹壮烈牺牲。
    噩耗传来，宋顺女惊呆了，全家人惊呆了。忍着巨大的悲痛，宋顺女代表家人应邀来到广西，把三弟的骨灰埋在了他乡。在整理遗物时，她发现了三弟参战前写给自己的信：“我最敬重的嫂子，当你收到这封信时，我已开赴前线了……如果我牺牲了，就让小侄李杰、李强接我的班。我的小女儿继红长大了，也让她参军报国……”
    宋顺女返回延吉后，动员18岁的儿子李杰扛叔叔的枪参军报国。这时有人劝她：“你们家上一代为国家死的死，残的残，下一代怎么还往部队送呢？”婆婆也不表态，孙子可是李家的“根”啊！
    最后，李杰还是听了宋顺女的话。
    那一年，李杰沿着叔叔李哲禹烈士的足迹，走进了绿色方队。第二年，宋顺女又把李强送进部队。三弟李哲禹牺牲时，弟媳金英爱只有23岁，守着未满周岁的小女儿继红，过了一段泪水泡心的日子。后经宋顺女反复劝说，组成了新家庭。
    弟媳走了，小继红谁抚养坑腥怂蛋阉送人算了。宋顺女说：“孩子是烈士的后代，一定要把她抚养成人。”二弟李京禹、弟媳韩仁淑看宋顺女太操劳，便放弃了少数民族可生二胎的打算，硬是把小继红“抢”了过来，作为亲生女儿养育。一晃十几年过去，小继红长成了大姑娘，宋顺女遵照继红父亲遗愿，向组织提出申请，经自治州政府特批，李继红也步入军营。
    老少两代人，前赴后继，报效祖国。正是因为有了这些普通人，才使我们的万里长城坚固不摧。
    不幸不断地向宋顺女袭来。1997年8月，在部队服役8年的儿子李杰被医院诊断患了白血病。消息传来，如晴天炸雷，使这位母亲难于承受。丈夫致残，她没倒下，三弟牺牲，她挺了过来，可这一次，她真的有些受不了。儿子转院去天津那天，她怕儿子再也回不来了，特意让救护车把儿子拉到家门口，与80多岁的老奶奶和坐在轮椅上的爸爸告别。奶奶对着车喊：“孩子，让奶奶替你……”而爸爸则乞求着：“杰儿，爸爸不能没有你……”宋顺女强忍悲痛说：“不要哭哭啼啼的，咱不能愧对‘光荣军属’和‘光荣烈属’两块牌子啊　
    “为奉献的人奉献，值得”
    “山山金达莱，村村烈士碑。”这是延边人民保家卫国的生动写照。从父辈悲壮的故事中，从亲人尽忠报国的事实中，宋顺女对军人、对军人家属，有了一种特殊的理解。宋顺女为一个残破不全的军人家庭耗去了半生精力，她在这种情况下仍尽力为解除别人的磨难、痛苦而奔波，为奉献的人作奉献。
    从事优抚工作24年来，宋顺女跑遍了全市军官家属和在乡老复员军人的家。延吉乡黎明村烈属阎明淑70岁了，孤身一人。宋顺女就把她当妈妈看待，经常去为老人洗头、擦澡、剪指甲、干家务，10年没间断。一次，老人的假肢坏了，大小便难以自理，宋顺女就抱着老人排便。
    宋顺女时时把优抚对象装在心中，全身心地为他们服务。她常说：“为奉献的人奉献，值得　彼嗡撑感到，在拥军优属工作中，光靠几个人、几个部门是不够的，必须在政策法规上提供保障。在她和大家的积极努力下，延吉市成功地实行了“全民统筹优待金”制度，出台了《抚恤优待工作实施办法》，成立了“优抚医院”。宋顺女还带头搞起了“下岗军嫂一条街”，扶持106名下岗军嫂走上了自强自立之路。
〖-ZW/正文〗
