〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部财政部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高部分优抚对象抚恤补助标准〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月4日电民政部、财政部近日联合发出通知，从1999年1月1日起提高革命伤残人员、革命烈士家属和在乡退伍红军老战士的抚恤补助标准。在乡特等伤残人员的伤残抚恤金标准每人每年提高1800元，其他等级依次递减；烈属的定期抚恤金标准每人每年提高324元；在乡退伍红军老战士的生活补助标准每人每年提高1320元。为此，中央财政拨专款近3亿元。
    通知指出，这次提高标准，是我国在经历了1998年亚洲金融危机冲击和历史罕见的特大洪涝灾害的考验，中央财政支出压力很大的情况下进行的，充分体现了党中央、国务院对这些共和国功臣们的亲切关怀。各级人民政府和民政、财政部门要抓紧落实，不错不漏、及时把钱送到广大优抚对象手中，把党和政府的温暖送到优抚对象的心坎上。
    此次提高标准包括的范围：46万革命伤残军人、伤残人民警察、伤残国家机关工作人员、伤残民兵民工；48万革命烈士家属、因公牺牲和病故军人家属；12万在乡退伍红军老战士、在乡西路军红军老战士和红军失散人员。
    另据了解，目前全国各地正在积极贯彻全国拥军优抚安置工作会议精神，为迎接中华人民共和国建国50周年，纷纷采取行动，向共和国功臣奉献爱心。据初步统计，山东、北京等十个省市从今年起，提高在乡老复员军人的生活补助标准，投入经费达3亿元。
〖-ZW/正文〗
