〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新春漫话贺岁片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈佩斯的“预备役”情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦涛/胡立瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影介绍；影视创伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈佩斯的“预备役”情结●韦涛胡立瑞
    一群曾经当过兵的人，在商海沉浮中却因为竞
    争产生了错综复杂的纠葛。当他们重新披挂回到部
    队进行“预备役”训练时，两位商场上的对手、情场
    上的情敌，终于化干戈为玉帛，成为一对好朋友。新
    春之际贺岁片《好汉三条半》讲述的这个故事，耐人
    寻味，别有味道。
    陈佩斯有过当兵的历史，两年前一个讲述一群
    不同身份、不同职业的退伍军人回到部队接受训练
    的故事深深地映入了他的脑海，他就想拍一部这方
    面题材的影片。随后他花费了近两年的时间，终于
    找到了表现这个题材的途径――电影《好汉三条
    半》。
    陈佩斯从影已经有20年了，在银幕上塑造了
    很多给观众留下深刻印象的小人物。这次陈佩斯以
    成功的企
    业家的身
    份出现在
    影片中，
    改变以往
    的戏路，
    对他来说
    需要一个
    克服的过程，然而，无论影片中的大老板王大富，还是市民阶层的“二子”，他表演的同样真实、可信、可爱。今年正值国家颁布《国防法》15周年，陈佩斯以此贺岁片答谢所有服务于国防预备役的人们，人们从影片中看到了他们一片爱国之心。
〖-ZW/正文〗
