〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部通知要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻新一代作战条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求，全军部队学习贯彻新条令，要以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民关于军队建设的一系列重要论述为指导，紧紧围绕贯彻新时期军事战略方针这条主线，突出抓好以下几个方面：一是充分认识高技术条件下局部战争面临的新情况、新特点，深刻理解和把握未来我军联合战役、合同战斗的基本指导思想和基本原则；二是针对作战任务，掌握战役、战斗的主要样式；三是坚持继承我军作战传统经验与创新我军作战理论的辩证统一，深刻理解和把握我军战役、战斗的基本战法；四是紧密结合军队体制编制调整和武器装备发展的实际，明确我军联合战役、合同战斗的组织指挥机制和组织后勤保障、装备保障及政治工作的基本方法。
    通知要求，学习贯彻新条令，要加强领导，周密计划，制定贯彻落实的具体措施。要以各级指挥员及其指挥机关的学习为重点，与高科技知识学习紧密结合，以提高作战理论水平和组织指挥能力为突破口。要严格按照新条令组织训练和教学，指导战法研究和训练改革。领导干部要带头学习和宣讲，并加强对所属部队学习贯彻的指导、检查和考核，真正把学习贯彻新条令工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
