〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在强化实践性教学中提高学员素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京指挥学校深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚红斌/张金岭/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龚红斌张金岭本报记者王志祥
    武警北京指挥学校近年来在实行应试教育向素质教育转变过程中，突出实践性教学，有效地提高了教学质量，为武警部队输送出一批批高质量的跨世纪合格人才。日前，武警总部推广了该校的这一成功做法。
    面对“北苑不如南苑”的尴尬
    前些年，在驻京武警部队中曾一度流传“北苑不如南苑”的说法，即南苑教导队培训的学兵备受欢迎，而地处北苑的指挥学校培养出的基层干部受到冷落。有一年毕业分配，有个支队基层干部明显缺编，但他们宁肯安排骨干班长代理排长，也不愿接受毕业学员。
    面对这一尴尬境地，校领导坐不住了。他们带领42名教员和学员队干部，分赴19个支队近百个基层中队进行调研，广泛征求意见，寻找毕业干部受冷落的原因。通过调研，校领导的头脑清醒了：过去，校党委片面强调理论灌输，忽视了实际工作能力培养，导致学员素质不全面，毕业考试分数普遍较高，分配到基层后按纲建队、带兵执勤能力较弱，这是与“南苑”的根本差距，是学员毕业分配不受欢迎的真正原因。要改变这种状况，必须从应试教育的状态下解放出来，突出全面素质培养。
    重要的是强化实践性环节
    突出学员全面素质培养，重要的是强化实践性教学。基于这一共识，校党委组织专门班子重新对教学计划进行修订，加大实践教学比重，制定实施细则，创造性地把随课实践、随队实践、随机实践为主要形式的“三随实践”教学法，贯穿到教学全过程。
    结合课堂教学，在“随课实践”中打基础。他们把抓好第一课堂为突破口，实施随课实践教学法。如在讲授党支部建设时，组织学员举办党员发展、召开支委会演示；在军事课教学中，加大示范、示教比重；在后勤教学中，组织学员到后勤基地实际练习种养和烹调技术等。他们还在一些先进基层单位建立了“忠诚卫士教学基地”、“勤务教学基地”、“后勤教学基地”。记者采访时看到，在勤务专修教室内，学员们正根据教员的讲授，进行着一场捕歼战斗的演练。当大屏幕刚刚显示出犯罪分子藏身之地，学员们立即按照分工，进行测量方位，组织开进，实施包抄。并随着战况变化，学员不断向教员提出问题，诸如开枪时机怎么把握、如何确保人质安全等。任课教员告诉记者：随课实践教学，学员有身临其境的感觉，参与意识强了，授课效果好了。
    结合模拟代职，在“随队实践”中长才干。近几年，学校先后投资100多万元用于学员队硬件建设，使每个学员队按照基层中队的正规化建设标准，建立了模拟值班室、卫兵室、俱乐部等，给学员创造出一个近似基层中队的实践环境。学员队按基层中队编制设立模拟中队长、指导员、排长、司务长等岗位，由学员轮流担任，按《纲要》全方位模拟。学校规定在每一模拟任期内至少召开一次支委会、组织一次会操、上一堂政治课、搞一次执勤方案演练、公布一次伙食账目。模拟代职结束时，进行述职和群众评议，计入学习成绩。
    结合日常勤务，在“随机实践”中求突破。该校利用地处首都，担负大型勤务、军事表演任务多的有利条件，把教学与完成任务有机结合起来，让学员在随机实践中学方法、练指挥、受锻炼。近几年，学校先后10余次安排学员担负国家重大庆典活动、大型体育比赛、重要会议警卫等重大临时勤务，有意识地让学员在实践中经受摔打，增长才干。
    由受冷落到受欢迎
    某支队作战勤务室内正在举行一场别开生面的考试。考官是支队常委和各业务股股长，考核对象是刚从北京指挥学校分配来的17名毕业学员。抽考的科目有“方案制定”、“兵力部署”、“作战指挥”等23个课题。考官题目一出，学员对答如流，随之掌声雷鸣，赞声鹊起。面对聪敏、精干的小伙子们，常委们会心地笑了：有这样高素质的排长，我们放心了。
    是啊，“三随实践”教学法，给学校的教学质量带来喜人变化，毕业学员的综合素质明显提高，在基层受到普遍欢迎。据不完全统计，近几年，该校毕业学员中涌现出以霍山生、高秋兵为代表的一大批按纲建队的明白人。两名同志分别被团中央和武警总部授予荣誉称号，35名同志被总部和总队评为优秀带兵干部。近千名高素质的毕业学员活跃在基层中队，成为促进基层建设“全面建、整体上”的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
