〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国实际军火出口远超公布数字等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美国实际军火出口远超公布数字
    ★联合国决定从伊撤出美英籍人员
    ★德“豹式―2”坦克可能出境参战
    ★意大利积极推进军队职业化进程
    ●据美国最新一期《防务新闻》周刊报道，多年来美国武器出口主要是按照国防部系统的出口数额来统计，没有将大部分直接商业出口的武器计算在内。因此，美国军备控制和裁军署日前修正了近几年的军火出口数额。据军备和裁军署发表的一份报告，按照原来的方法计算，1995年和1996年美国武器出口分别为156亿和170亿美元，而根据现在的方法来计算，这两年美国武器实际出口额分别达222亿和235亿美元，占全球军售总额的百分之五十六和百分之五十五。
    ●联合国发言人埃克哈德3日在此间宣布，联合国已决定从伊拉克撤出美英籍人道主义工作人员，以保护他们的人身安全。埃克哈德说，这一决定是由联合国负责伊拉克“石油换食品”计划办公室执行主任塞万做出、并经联合国秘书长安南同意的。
    ●德国国防部长沙尔平3日说，德国联邦国防军组成的增援部队将装备30辆“豹式-2”重型坦克和20辆“玛德”式装甲运兵车。如果这支部队被派驻到境外参战，那将是“豹式-2”坦克首次在境外使用。
    德国联邦国防军装备的“豹式-2”坦克是德国研制的一种重型坦克，其特点是速度快、火力强、机动性能好，并装有先进的火控、通信、侦察和防护系统，属于当今世界上最先进的主战坦克。
    ●意大利国防部长斯科尼亚米利奥3日宣布，意大利将在今后5至6年内实现军队职业化，招兵制度将改为只招志愿兵，不招义务兵。
    斯科尼亚米利奥当天在意众议院国防委员会讲话时强调，兵役制度改革的目的是建立一支高效、精悍的专业化军队，同时使意大利提高参加国际维和行动的反应能力。
    （均据新华社）
    压题照片：3日，南联盟塞族警察特种兵在普里什蒂纳南部护送一辆载有在拉察克村被杀害者尸体的卡车。他们将把尸体交还给死者的亲属。 新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
