〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基础设施基本配套产量效益大幅提高官兵伙食明显改善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军“菜篮子”工程建设三年规划告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范亚民/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“菜篮子”工程建设三年规划告捷
    本报讯范亚民、记者张占辉报道：驻守新疆帕米尔高原和西藏阿里雪域的边防官兵，今年实现了几代戍边人“天天吃鲜肉、顿顿见青菜”的梦想，其他边海防及驻城市部队“菜篮子”的变化则更为明显。截至去年底，中央军委批准实施的全军“菜篮子”工程建设三年规划已圆满完成，全军基层官兵的伙食质量开始由温饱型向营养型过渡。
    启动于1996年的全军“菜篮子”建设三年规划，改变了生产条件落后、生产效益低下的小农生产方式，实现了菜地田园化，圈舍制式化，种养方式集约化、科学化的目标，形成团连结合、以团为主的生产模式。全军农副业生产的基础设施基本配套，菜地、温室、鱼塘、猪禽舍面积分别比三年前增加了48％、143％、67％和57％。建制旅团建成200―500头规模的养猪场，2000―3000只规模的养禽场，10―15亩温室大棚。
    1998年，全军生产肉鱼禽蛋2・4亿公斤、菜6亿公斤，总收益12・5亿元，80％的连队肉菜自给率达到70％以上，超额完成了规划任务。全军生产收益补助伙食日人均比三年前增加一倍。基层连队伙食质量明显提高，菜肴品种比过去多了，质量比过去好了，有的部队战士早餐喝上了牛奶。驻“三北”地区部队冬季全靠土豆、萝卜、白菜“老三样”过日子的历史宣告结束。
    全军“菜篮子”工程建设能在短期内取得这样好的成绩，归功于江主席、中央军委的正确决策，归功于全军将士的不懈努力，归功于地方政府的大力支持。全军各级领导和机关，以寝食不安的精神深入部队抓菜篮子建设。三年来，总部重点扶持了部分建制师（旅）团，各大单位集中财力重点支持作战部队、边防部队和驻城市部队完善基础设施建设。基层官兵发扬南泥湾精神，投入劳动日2300万个，同时大量推广应用新品种、新技术，国内外上百个优质种养品种被引进军营，新技术普及率达到90％以上。依靠科技进步解决了一批菜篮子建设上的难点问题。
    继续大力发展农副业生产 ●本报评论员
    全军部队按照军委、总部的部署要求，经过三年的艰苦努力，圆满完成了“菜篮子”工程建设三年规划任务，取得了令人瞩目的丰硕成果，不仅增强了部队的自补能力，缓解了供需矛盾，而且锻炼了官兵艰苦奋斗的作风，促进了部队的全面建设。
    全军“菜篮子”工程三年规划实现后，如何巩固发展已有成果，坚持不懈地把部队农副业生产抓好，是摆在各级领导和机关面前的一个重要课题。在今后相当长的时间里，搞好农副业生产仍然是我军基层后勤建设的一项重要内容。从今年开始，全军部队不再从事经商活动，一律吃“皇粮”，要保证官兵的实际生活水平不下降，搞好农副业生产显得尤其重要。军委领导最近指出，农副业生产是我军的传统，军队不经商后，更要把这个传统发扬光大。要进一步搞好“菜篮子”工程建设，依靠科技进步，实行科学种养，提高经济效益。全军部队要坚持用江主席关于尽快解决基层生活实际问题的指示统一思想，形成“抓生产、保生活、促稳定”的共识和合力，把“菜篮子”工程继续抓紧抓好。各部队要认真总结“菜篮子”工程建设取得的经验，巩固已经取得的成果，要坚持稳定规模、固强补弱、科学种养、规范管理、挖掘潜力、优质高效的指导原则，促进部队农副业生产持续稳定健康发展。
〖-ZW/正文〗
