〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次参加晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西利利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵生活纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天是元旦，连里给我们安排了丰富多彩的文艺节目。班长知道我学过武术，想让我也出个节目。说实话，我心里真没底儿。可班长不断鼓励我，给我打气：“特长一定要发挥出来，再说这也是一次锻炼自己的好机会。”我想班长说得有道理，就同意了。
    中午，连里为保证节目的质量，把所有节目都彩排了一下，没想到我的节目竟成了保留节目，这使我很兴奋。
    晚上，各连队都带来了精彩的节目慰问我们这些新兵，这使我们每个人的心里都热乎乎的。看着那一个个精心编排的节目，真让我们赏心悦目。尤其是那一个个相声更使我们都笑得合不拢嘴。虽然这次是第一次在外边过元旦，但我一点也不想家，我感受到了从未感受过的温暖和幸福。
    下个节目就是我的武术表演了，不知怎的，我的心一下子紧张起来，不知该怎样才好，这时候班长过来给了我一个鼓励的眼神，我又信心百倍了。
    当我表演完，听到台下的掌声时，我非常激动。能给那么多的战友带来欢乐，自豪的心情是无法形容的。
    晚会就要结束了，领导们的讲话又使晚会的气氛一下子热烈起来，听得我们热血沸腾。我从中得到了鼓舞，我相信自己会成为一名合格的军人，一名优秀的军人。
〖-ZW/正文〗
