〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王处长抓伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强/许四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周春强许四海
    军事经济学院军务处王玉森处长到学院战士食堂与战士们同餐时，发现男兵吃得津津有味，而女兵饭桌上却人员稀少。他决定查个究竟，看看她们到底吃什么？
    女兵小王和另外几名女兵来到军人服务社买了几根火腿肠、几袋“旺旺”饼干和几盒“康师傅”方便面后，有说有笑地回到了连队。女兵小李径直回到班里，从床头柜里掏出一个包裹，这是家里给她寄来最爱吃的果脯、麻糖。而通信员小刘却到连部里冲了一杯奶粉，吃了两片面包了事……
    女兵为什么不吃“公共食堂”而吃起“自助餐”？王处长和通信站领导通过分析了解，原因大致如此：有的女兵见到饭菜不合口味不愿吃；有的怕发胖不想多吃；还有的把“吃小灶”当作一种时髦。王处长和站领导商量对策，决心让女兵们高高兴兴地走进“公共饭堂”。
    ――调剂好伙食。王处长和主管战士食堂的干部一块来到炊事班，和炊事班的同志一起，针对南方兵、北方兵的饮食习惯和男兵、女兵的饮食特点，进行科学、合理地伙食调剂，改变膳食结构，并严格按食谱制作，保证每天主食不重样，让女兵们愿吃、爱吃。
    ――树立正确的爱美观念。王处长利用教育时间，对女兵们进行爱美讲座。让女兵们明白什么是真正的美，什么是军人美。作为军人应该有强健的体魄，飒爽的英姿。如果一味追求苗条而减食，不去摄取正常的营养，这样尽管达到苗条的目的，充其量也只是一种病态美。这使女兵们深受启发和教育。
    ――强化纪律观念。王处长和站领导一起重申了军队有关纪律以及一日生活制度等，教育战士们在军营必须步调一致，整齐划一，要上升到纪律高度来认识吃饭问题。
    如今开饭哨声一响，女兵们排着整齐的队伍，唱着响亮的歌声走进饭堂，齐刷刷地坐到桌前有滋有味地吃了起来。
〖-ZW/正文〗
