〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长第一次沉默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐婧茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵生活纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月8日这天，我第一次看见班长没有任何表情，也没有跟我们任何人说话，只是默默地帮我们每个人把被子重新叠了一遍。我们静静地站在四周，看着班长那灵巧的手把我们的“肉卷”变成“豆腐块”，心中涌起万般感慨，队列和内务红旗相继被其他班拿走，班里的每一个人都感到难过，但最令我们难过的是，我们的好班长失去了往日灿烂的笑容。
    班长只比我长两岁，在训练场上她是严格要求的班长，但回到宿舍她就变成我们的大姐姐，与我们聊天，让我们不再流泪，不再想家。然而这次我们却伤透了她的心。没有预料中的大发雷霆，她只是又去做了一遍她早已重复许多遍的事――为我们整被子。记得刚来的时候，我们的被子是班长一床一床亲自叠起来的，边讲解边示范，挨个指出我们每个人被子的缺点。想到这些，我们每个人心中都像打翻了的五味瓶。我们多想听班长开口说句话，哪怕是训我们也好，然而她却选择了沉默。人常说“沉默是金”，但我们不要这样的沉默，这不是班长的责任，是我们没有干好，以前我们只想为班里争口气，但却没有尽力，从今以后我们一定会更加努力，无论是军事训练，还是内务评比，我们一定要把那面红旗扛回来！
    通过这件事情，我们11个女孩的心紧紧团结在一起，我们会让班长脸上的笑容重新回来！
    （北空某通信总站郝连义、崔平喜整理）
〖-ZW/正文〗
