〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清会见出席“全国留学回国成果汇报会”代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出国留学政策要长期坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出国留学政策；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清会见出席“全国留学回国成果汇报会”代表时说
    出国留学政策要长期坚持
    据新华社北京2月4日电（记者胡晓梦）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天在会见出席“全国留学回国成果汇报会”代表时说，出国留学政策作为我国改革开放的一个重要组成部分一定要长期坚持不变。
    参加这次由教育部举办的“全国留学回国成果汇报会”的代表都是在我国科研、教学、产业、管理等方面作出成绩的优秀留学回国人员，李岚清在听取了他们中优秀代表的发言后称赞留学人员以实际行动报效祖国的精神。他说，20年前，在邓小平同志的大力倡导下，使得我国向外大量派遣留学人员的工作与改革开放同时起步，并随着改革开放的深入而发展。20年来，我国出国留学的人已有10多万名留学人员学成回国，成为我国社会主义现代化建设的一支重要力量，在不同岗位上作出了贡献。
    李岚清指出，我们正处在世纪相交之时，新世纪将是一个科学技术更加突飞猛进的世纪。我们一定要认识新形势，迎接新世纪的挑战。挑战、竞争，归根到底都是围绕人才展开的，谁能培养和吸收足够的优秀人才，谁就能在激烈的竞争中占据优势，控制科技前沿的制高点。在新的历史时期，出国留学工作要力争为创新人才的培养作出新贡献；为培育高新技术产业，孕育和开拓新的经济增长点，促进国家产业结构调整方面作出新的知识和科技贡献。
    李岚清说，各部门、各地方、各级政府要从战略的高度和尊重知识、尊重人才的高度充分重视做好留学回国人员的工作，要努力创造对留学回国人员在政治上爱护，生活上关心，工作上充分发挥他们的作用的良好氛围。在我国现在尚不富裕的条件下，我们要从实际出发，继续采取切实措施，认真解决好留学回国人员在工作和生活上遇到的困难。
〖-ZW/正文〗
