〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23/EI279.21/T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三讲教育辅导出版
    据新华社北京2月4日电为帮助广大党员、干部学习以“三讲”为主要内容的党性党风教育有关文件精神，中共中央组织部党建读物出版社组织编写的《讲学习、讲政治、讲正气教育辅导》现已正式出版，向全国发行。
    京郊某部获赠图书
    本报北京2月4日讯记者喻晓报道：中国大百科全书出版社及《百科知识》杂志社今天向驻京郊某装甲团官兵赠送了2000多册价值5万多元的图书。这批图书是该社全体职工在“向亲人子弟兵赠一本书”活动中，从自己的藏书中捐出的。同时，该社也拨出专款购买了部分最新图书。获赠这些书后，该团官兵高兴地说：“这真是雪中送炭啊！我们一定要学好科技知识，让这些知识转化为战斗力。”
    汉王推出“亲笔信”
    本报讯京华报道：为适应国际国内互联网技术的普及与应用，汉王笔日前推出了电子邮件亲笔信，以满足人们快速上网，传递信息的要求。“亲笔信”可以保留使用者的笔迹，并提供有“铅笔”、“钢笔”、“毛笔”三种笔迹方式。同时推出的“亲耳听”，可以使用户录制一段话，经过高效的汉王音频算法处理后，发送给远方的亲人和朋友。
〖-ZW/正文〗
