〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导走访慰问四总部武警总部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波王克感谢民政部门对部队建设的关心和支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    融融春意浓，欢声笑语飞。走访慰问活动充满军民鱼水情深的热烈气氛。记者从中了解到，民政部门去年在政府精简机构、企业转换经营机制的情况下，积极创造条件为军队建设服务，共安置退伍士兵和复员干部近70万人、随军家属及子女1・6万人，集中办理了3000多名军队离退休干部移交地方，并在保护军事设施安全、支持部队军事训练、营建施工、农副业生产、粮油水电供应等方面作了大量协调工作；提高了在乡革命伤残军人、军烈属和在乡老红军的优抚标准，投入经费8000万元，为伤残军人更换假肢、轮椅等辅助用具和改造光荣院；实行社会统筹优待金制度取得明显效果，有效地改善了优抚对象的生活、住房、医疗条件。
    在座谈时，于永波、王克以及四总部有关领导和武警总部领导一再对民政部领导和全国民政部门给予军队建设的理解、关心、爱护、支持表示衷心感谢。并希望军地双方一如既往地做好双拥工作，进一步密切新形势下的军政军民关系。
    多吉才让部长对子弟兵在拥政爱民工作中特别是在去年抗洪抢险中做出的突出贡献给予了高度赞扬和充分肯定。
    副总参谋长钱树根，总政治部副主任周子玉、张树田，总后勤部政委周坤仁，总装备部副政委朱增泉和武警部队司令员杨国屏、政委徐永清等领导同志分别参加了今天的活动。
〖-ZW/正文〗
