〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄故乡访烈属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军领导慰问抗洪英雄高建成母亲目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZRW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者张农科本报记者张金玉
    每逢佳节倍思亲，抗洪烈属牵动各级领导的心。
    烈属们春节的年货准备了吗？抗洪英雄高建成的母亲身体好吗？2月3日一大早，空军政委乔清晨、政治部主任邓昌友率机关同志，带着江主席和军委首长的关怀和问候，带着空军党委和全体官兵的深情厚意，直飞培育英雄的土地。一下飞机，他们就驱车前往高建成的家乡――湖南湘阴县南湖洲镇。
    今天，是高建成母亲的新居落成的日子。高建成牺牲后，为让英雄的母亲安度晚年，空军党委拨出专款，委托驻湘航空兵某师负责为老人建造一栋168平方米的两层楼房，并要求一定要在春节前让老人搬进新居。
    别致、漂亮的楼房前，英雄的妈妈拉着空军领导的手，激动得热泪直流。剪彩仪式上，空军领导向赶来参加仪式的岳阳市、湘阴县领导及当地人民群众，转达了江主席和军委首长的亲切问候，在场人群报以热烈的掌声。
    空军领导搀扶着老人走进新居。将军们向老人祝贺春节，你一言我一语地同老人拉起了家常，连老人一顿能吃多少饭，睡眠好不好都问到了。随行人员将总部和空军的1万元慰问金，以及毛毯、食品等慰问品送给老人，广空和空军武汉基地也分别送来慰问金。老人感动地连声说：“感谢江主席！感谢江主席！”乔清晨政委对老人说：“建成是您的好儿子，部队的好干部，党的好党员，我们应该感谢您。您一定要保重身体啊！以后有了什么困难，我们会帮助解决，地方政府也会帮助您解决！”
    夕阳西下，慰问团的同志要走了，英雄母亲却紧紧拉住他们不松手，擦不完的泪水，道不完的感谢，送了一程又一程……
    告别英雄母亲，慰问团顾不上休息，又直奔武汉，看望那里的其他烈属，给每家送去总部和空军的慰问金，送去江主席和军委领导的亲切关怀。
    （本报武汉2月3日电）
〖-ZW/正文〗
