〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在南非就中非？中南关系发表演讲指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国加强同非洲团结合作基本政策不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/赵毅/尚绪谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系；中南关系RW：胡锦涛；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在南非就中非、中南关系发表演讲指出
    中国加强同非洲团结合作基本政策不变
    据新华社约翰内斯堡2月3日电（记者杨国强、赵毅、尚绪谦）正在此间访问的中国国家副主席胡锦涛当地时间3日说，中国珍视同非洲的传统友谊，尽管国际形势发生了巨大变化，但中非友好的基础没有变，中国加强同非洲团结合作的基本政策没有变，也不会变。
    胡锦涛在南非工商界和非亚协会举办的晚餐会上发表演讲指出，1996年江泽民主席访问非洲时，代表中国政府和人民提出了巩固和发展同非洲各国面向二十一世纪的长期稳定、全面合作关系的5点建议，其核心内容是“真诚友好、平等相待、团结合作、共同发展、面向未来”，精辟概括了中非友谊的时代特征，深刻阐明了中国在新时期发展同非洲友好合作关系的基本方针政策。
    胡锦涛重申，中国将一如既往地坚持和平共处五项原则，尊重非洲国家根据本国国情自主选择政治制度和发展道路；支持非洲国家维护国家独立、主权和领土完整的正义斗争；支持非洲国家为保持国内稳定、振兴民族经济、改善人民生活所作的努力；支持非洲各国加强团结合作，排除外来干涉，通过和平协商方式解决彼此间的分歧和争端；支持非统及次地区组织为谋求非洲大陆的和平、稳定和发展，促进非洲团结，实现经济一体化所采取的积极措施。
    他说：“我们愿进一步加强同非洲国家的政治交往和各领域不同层次的人员交流，增进相互了解和友谊；继续向非洲国家提供力所能及和不附加任何政治条件的政府援助，并本着互利互惠、优势互补的原则同非洲国家积极开展领域广泛、形式多样的经贸合作；支持非洲国家平等参与国际事务并发挥积极作用，加强同它们的协调和磋商，共同维护发展中国家的正当权益，争取早日建立公正、合理的国际政治经济新秩序，共同把一个健康稳定、充满活力的中非关系带入二十一世纪。”
    在谈到国际形势时，胡锦涛指出，当前，国际形势继续发生着重大而深刻的变化。世界多极化和经济全球化趋势加速发展。它既给包括中国和非洲各国在内的广大发展中国家带来了发展的机遇，也带来了困难和挑战。
    他认为，全球化的经济需要全球性的合作。各国都应为制止危机蔓延，克服危机影响而共同努力。发达国家尤应负起责任，帮助受危机影响的国家稳定金融，恢复经济，渡过难关。应改革和完善国际金融体制，建立国际金融新秩序，加强对国际金融资本流动的监管，遏制国际游资的过度投机，提高对金融风险的预测、防范和救助能力。
    胡锦涛说：中国自1978年实行改革开放以来的20年间，国家发生了举世瞩目的变化。中国以邓小平理论为指导，从实际出发，走出了一条适合中国国情的发展道路。我们始终以经济建设为中心，坚持改革开放，妥善处理改革、发展、稳定三者关系，使国民经济实现持续、快速、健康发展。国内生产总值由1979年的3624亿元人民币，增加到1998年的79748亿元人民币，年均增长近百分之九点八。
    胡锦涛表示，中国的社会主义市场经济体制正在逐步建立，对外开放的领域和规模日益扩大，民主法制建设不断向前推进。中国的综合国力和人民生活水平都有了显著提高。当然，由于中国人口多，地区发展不平衡，中国尚有4000多万贫困人口。广大中西部地区与东部沿海地区也存在较大的发展差距。我们正在采取有效措施，力争在本世纪内基本解决贫困人口的温饱问题，并逐步缩小东西部差距，实现地区的协调发展和全体人民的共同富裕。
    在谈到中南关系时，胡锦涛说，1998年1月1日，对于中南两国人民来说是个值得纪念的日子。中国与南非正式建交是中南两国人民之间传统友谊符合历史逻辑的发展，它标志着两国关系历史新篇章的开始。
    胡锦涛说，中南经贸合作起步虽晚，却显现出勃勃生机。1991年双边直接贸易额仅1465万美元，1997年和1998年已分别升至近16亿美元，南非已成为中国在非洲的最大贸易伙伴。中南两国经济互补性强，合作潜力巨大。在我这次访问南非期间，双方又签署了贸易经济技术合作协定、成立两国经济贸易联委会协定和民用航空运输协定，对进一步促进和规范双边经贸合作具有重要意义。
    他说：“经贸合作是两国关系持续稳定发展的基础，我们愿同南非一道，进一步探索扩大经贸合作的新途径、新方式，积极稳妥地把双边经贸合作推向更高的水平。”
〖-ZW/正文〗
