〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原上的信息资源库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州医高专自动化图书馆简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队图书馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州医学高等专科学校，有一座占地面积1260平方米的三层楼式建筑，这就是该校的自动化图书馆。
    从1995年开始，这个图书馆为迅速、方便、经济地获得世界先进科技信息和实现世界科技信息资源共享，在收藏以生物医学工程、医药卫生等为主要内容的中、英、日、俄文图书、资料近6万册的基础上，先后投资70多万元，陆续建立了国际计算机互联终端、电子信箱网络终端、全军院校图书馆网络终端和全军缩微终端等多种先进的信息网络系统，成为科技含量较高、信息资源与国际接轨的自动化图书馆。
    由通讯网络、计算机、数据库等组成的完备网络，信息资源非常丰富。这个图书馆根据本校专业特点，重点突出网上生物医学数据库为教学科研服务。如他们向教学科研人员重点推荐的外文数据库有医学文献联机、定期检索联机、毒理学联机、生物技术联机等6大类；中文数据库有国内外专利文摘、中国化学文摘、中文生物医学期刊等5大类，可使用户直接联机检索国内外各种文献资源，以及进行查询、屏幕对话、文件传递和图文传真，还可通过电子邮件获取原文文献和最新科研信息，与国内外有关专家学者建立联系，加入有关专题讨论小组，交流学术观点，开展联机专题学术讨论，从而扩展视野、更新知识。
    目前，这个自动化图书馆已在教学科研中发挥了应有的功效。他们实行双休日全天对学员开放服务，放像机、计算机、放音机、录像机等20多套（台）现代化系列设备，以及600余盘录音资料和200余盘录像资料，为学员提高外语水平、丰富第二课堂教学内容，提供了良好的条件和理想的环境。图书馆每月还向教学科研人员编发《读者指南》、《医学情报题录》、《中外文书目文献通报》等信息资料，为提高全校教学科研水平发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
