〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯大林广场可以见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许秀玉/艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许秀玉口述艾素整理
    ★在作家的笔下，瑞雪纷飞总是预示着寒冷的冬天就要结束，温暖的春天即将来临。1949年10月1日这一天，长春市的上空飘起了晶莹剔透的雪花，为聚集了万众军民的长春斯大林广场增添了一种圣洁而喜庆的气氛，似乎在向世人宣告：祖国的春天就要到来了。
    1949年，人民空军刚刚成立，我是在跟随大部队解放上海后被选拔到空军的。记得上海解放后，我们27军驻扎在嘉兴。当时我是该军81师241团1营3连的指导员，年龄只有20岁。1949年8月15日，我同时接到了两项调令，一个是到空军当飞行学员，一个是在嘉兴当县委宣传部长。我是个烈士的遗孤，面对选择，首先想到的是我那被国民党反动派杀害的父母和哥哥，想到国民党反动派已经坐着飞机跑到了台湾，我毫不犹豫地选择了到空军当飞行员。当时我一门心思地想：只要当上了飞行员，我就能替我的亲人报仇，为牺牲在战场上的战友们报仇。就这样，我打起背包，从刚解放的南方来到祖国的北方长春，成为人民空军的第一批空军航校飞行学员。
    9月30日，当学校领导通知我们参加10月1日斯大林广场上的欢庆活动时，我们一晚上都没睡觉，大家忙着整理军装，把背包打得方方正正。坐在背包上，我们不停地说着、唱着、聊着，热热闹闹地等待着天明。第二天，当我们这些从各个作战部队选拔来的空军航校的第一批飞行学员，背着背包、全副武装地进入斯大林广场中央时，立即成为万众瞩目的焦点，非常抢眼。
    站在队伍里，我真是百感交集。为了这一天的到来，我们牺牲了多少战友和亲人啊！我的父母和哥哥，为了这一天已经献出了自己的生命。我作为一个烈士的遗孤，终于代表我的亲人们参加了新中国成立的盛典。放眼望去，满目欢庆的人群，红旗、彩带满天飞舞，中国解放了，我们终于打下了自己的江山。当毛主席在天安门城楼上向全世界郑重宣布，中华人民共和国成立了！整个斯大林广场沸腾了，锣鼓声、鞭炮声、欢呼声响彻云天。我们学员方队也一下子欢呼起来，我们互相拥抱着、捶打着，把背包抛向空中，恨不得张开双臂就能飞上祖国的天空。
    思维是个奇怪的东西，会在一瞬间向你展示你所经历的风风雨雨。在欢呼的瞬间，我猛地想起了跟随我参加淮海战役的通信员，他的兵龄只有3个月，战争的残酷和紧张，竟使我没有顾得上问他的名字，他就牺牲在攻打山东泥科镇那一仗中。那一仗打得非常激烈，我当时带的那个连总共60个人，临战上级又给我们补充了40个解放兵（愿意留在我们共产党军队的国民党军俘虏）。就这样，我带着100个战士，向泥科镇发起了进攻。战斗中，小通信员时刻不离我的左右，把我的命令向各个战斗班传达。这一仗太残酷了，眼看着战友们一个个倒下，100个人就剩下不到20人。就在我们发起总攻时，一颗子弹向我射来，小通信员迅速用身体挡住了它。子弹射穿了他的头颅，他没有留下一句话，倒下的那一刻还不满16岁。我想，如果他活着的话，或许也能被选来当空军的飞行学员。我还想起了淮海战役中，我们架设“十人桥”，夺取战斗胜利的情景。记得那个排长叫马选云，勇敢、聪明，用秫秸秆（高粱秆）绑成梯子，架起过河的桥，战士们站在水里，用肩膀扛着“桥”，配合部队冲锋。那真是抛头颅、洒热血呀！
    当亲身经历的一幕幕战斗往事在脑海里闪现时，我的泪水也禁不住直往下流。回头看看我周围的同学和人群，哪一个脸上不挂着激动的泪花！举头望去，天空不也在飘飞着雪花？任泪水横流吧，我没有去擦。斯大林广场可以见证，那是悲喜交加的泪水。
    50年了，我想象不出现在的斯大林广场会是什么样子。50年后的今天，我真想约当年的航校同学一道，再次站在广场的中央。
    开国大典那一天
〖-ZW/正文〗
