〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪图画映边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄连胜/梁恩奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末写真●黄连胜梁恩奎
    冰雪图画映边关
    边防某部连队散居在荒芜人烟的千里边防线上，战士们立足地域特点开展文化活动，尽展自己的聪明才智。
    走进边防某部，映入眼帘的是一座大型冰雕作品。只见一条长约15米、宽1米、厚0.5米的大冰匾，被两根长约20米的大冰柱支撑着，上面顶着嵌有“纪念党的十一届三中全会召开20周年”红字的圆冰轮。跨入冰铸的大门，你会为里面精巧的设计而惊叹。左侧是用冰雕凿出鳞次栉比的深圳概貌图；右侧是冰雕的酒泉卫星发射场，一颗颗待发的卫星十分逼真；中间是一个个小村落，村落里有一排排希望工程教学楼，操场上孩子们正在开展丰富多彩的活动……这些冰雕作品展现了祖国欣欣向荣的新景象。
    该部边防驻地有山、江、河、湖，为开展丰富多彩的边境冰雪文化提供了条件。二连的哨所在半山腰上，通往山顶1000米，在这段小路上一条雪砖“长城”像一条小青龙斜盘在半坡上。官兵们登上“长城”，体会作“好汉”的滋味，有的站在上面大声朗诵毛泽东的词《沁园春・雪》，抒发恣意豪情。冬季兴凯湖的湖面，如一块无边的翡翠，走近靠近湖面的六连哨所，一条长10米、宽1米的冰滑道从哨所一直延伸到湖面，像倾斜而下的绿瀑布。在平如镜面的湖面上堆起一座小小的“富士山”。官兵坐在滑板上从哨所上顺着滑道往下滑，越过“富士山”，你就进入一个眼花缭乱的冰灯世界：富丽堂皇的“皇宫”上挂了4只大红灯笼，门前两只大狮子张着大嘴，两排卫兵笔直威严。皇宫的大广场里一匹匹枣红色的马在眨巴眨巴眼睛，马车夫把鞭子扬得高高的，坐在马车里的“公主”笑容可掬。“皇宫”后面，花园四周绿树环绕，冰树上鸟儿窃窃私语，蝴蝶翩翩欲飞……各种物态形象逼真，惟妙惟肖。
〖-ZW/正文〗
