〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨行军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记青年书画家寒石〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文亮/维华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★画苑●文亮维华
    笔墨行军
    ――记青年书画家寒石
    ★画苑●文亮维华
    笔墨行军
    ――记青年书画家寒石
    寒石这个名字，在书画界不算陌生，他是解放军艺术学院的一名教师，是军艺唯一讲授书法艺术课的老师，其字，其画，早已闻名军内外。
    许多行家看过寒石的字后，不仅赞叹他有着扎实的基本功，行、隶、草、楷，他样样写来得心应手，而且欣赏他的独特风格。寒石是个很用功的人，作为军艺的一名教员，他教学任务相当繁重，但他始终坚持着自己的艺术追求：习字悟心。所谓悟心，在他看来，即每一个字都不是简单地由流利的笔顺连接起来的，写字的过程，同时也是磨练个人人生境界的过程。字要写得深刻、有品味，就要赋予其文化的底蕴和美学的价值。所以，追求书法作品的由“法”而“理”，由“艺”而“道”、由“造化”而“心源”，始终是寒石在艺术上追求的目标。
    书法作为一门传统的艺术，如何更好地将其发扬光大，寒石也有自己的见解。他认为，在艺术上，没有创新就没有发展。而创新并不是随心所欲，而首先要了解传统、学习传统、继承传统，在这一基础上，给传统赋予时代感。寒石非常注重师从古人，潜心揣摩各种风格流派的作品，从中汲取丰厚的营养，逐步形成了个人的风格。他的字，刚劲中透着质朴，冷峻中透着雄浑，以一股军人的英武之气，得到了书法界的认可和称赞。
    自古书画同源，寒石在书法上脱颖而出之后，近年又在绘画上另辟蹊径，而且进步颇快。他的人物画《达摩》、《三圣图》、《老子出关》等，既具有中国画线条的魅力，又兼有油画的柔和细腻。以书法见长的寒石，在绘画上取得了不俗的成绩。
    已有20年军龄的寒石，始终把自己定位在军人的坐标上。去年，他带领文工系学员到东海舰队实习，跑遍了大半个舰队，为部队留下了100余幅书画作品，同时也在思索着如何多为基层培养优秀文化工作人才，为军队的文化事业尽绵薄之力。
    （右图为寒石的作品《牡丹图》）
〖-ZW/正文〗
