〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新春漫话贺岁片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亦庄亦谐唱新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影介绍；影视创伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜剧片，尤其是贺岁喜剧片，如何处理好庄与
    谐、悲与喜的关系，直接影响着作品的观赏性与生
    命力，应该说，《不见不散》、《没事偷着乐》、《好汉三
    条半》，在庄与谐、悲与喜的关系上处理得比较好。
    《不见不散》中的刘元和李清每次见面都带来
    麻烦。这对恋人在赢得爱情的同时，还要跨越突如
    其来的天然障碍。阅兵式上的问答用语本是在庄严
    的阅兵场上出现，而刘元却一本正经地教美国警察
    喊：“首长好！为人民服务！”使庄严与诙谐在出其不
    意的情况下撞击，从而引出了啼笑皆非的喜剧效
    果。《没事偷着乐》在处理悲与喜的关系上更具特
    色，张大民战战兢兢地挨个问四个弟妹反对不反对
    他结婚，他一边用贫嘴幽默着，一边精确地摆弄着
    全家的床位，看了这些镜头，观众在复杂的笑声中，
    刻骨铭心地体味到了人生的苦辣酸甜。《好汉三条
    半》是在庄与谐交织的氛围中展开故事的：军营本
    是令行禁止的严肃环境，而腰缠万贯的老板、玩世
    不恭的“老总”、女扮男装的领班，却带着大哥大、BP
    机，带着恩恩怨怨一起到预备役军营参加训练和演
    习，于是，战场、商场、情场融为一体，商战、情战、坦
    克大战同时展开，观众既在紧张的环境内揪心捏
    汗，又在诙谐的氛围里捧腹大笑，从而获得了全方
    位的欣赏愉悦。
    毋庸置疑，喜庆、团圆、幽默、诙谐应成为贺岁
    片的主色调，观众希望能从贺岁片中获得轻松与愉
    悦，影片具备了这样的丰富内涵和艺术魅力，观众
    的感情才会起伏跌宕，笑声才会开心爽朗，作品的
    生命力也会长久不衰。
〖-ZW/正文〗
