〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心连战士心系人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央电视台“心连心”艺术团赴西昌卫星发射中心慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出；慰问演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎的队伍里，人们不敢相信自己的眼睛，打从凉山州解放50年来，打从西昌卫星发射中心成立十多年来，西昌还从来没有来过那么多的著名演员，彭丽媛、董文华、韦唯、唐杰忠、李金斗、笑林、郁钧剑、蔡国庆……这些在银屏上常见的歌星、笑星咋就走到我们的面前来了？！一位彝族老大娘擦了擦眼睛指着宋祖英激动地说：“那不是辣妹子么！”
    欢迎的乐曲声中，演员孙悦首先上场，这位
    以一曲《祝你平安》而家喻户晓的著名歌星今天
    再以一首《快乐指南》，向西昌卫星发射中心的
    科技工作者和凉山州的父老乡亲们拜早年。紧接着，蔡国庆、卢秀梅分别以《三百六十五个祝福》、《春天在哪里》，向为祖国航天事业无私奉献的人祝福。
    西昌卫星发射中心是依靠我国自己的力量，从70年代逐步设计和建设起来的综合航天靶场，从1984年，我国第一颗地球同步卫星发射成功以来，这里就成为所有中国人感到骄傲和关注的地方。著名相声演员唐杰忠、李金斗、笑林、金维润、卓林以风趣幽默的相声《我爱航天城》歌颂了航天工作者为国争光的英雄业绩。董文华是大家非常熟悉和喜爱的歌唱家。一曲《长城长》，表达了全国人民对航天工作者的无限崇敬。
    在祖国辽阔的版图上，西昌是个很小的地方。但就是这偏僻的山谷，随着一颗颗卫星的升空，这里开始吸引住全世界的目光。1985年10月以来，50多个国家和地区的100多万中外宾客，在这里不约而同地感受到中国航天高科技的壮美风采。著名京剧表演艺术家杨春霞、赵葆秀、孟广禄、张建国演唱的京剧《我是中国人》正表达了每一个中国人的自豪。
    凉山有着悠久的光荣传统，当年红军长征从这里走过，开通了长征走向胜利的道路。63年过去了，但军民情谊和红军当年留下的光荣传统，依然在今日的航天城发扬光大。吕继宏、张华敏等歌唱家以军地拉歌《军民鱼水情》的歌声，表达了双拥模范城――西昌军民的共同心声。
    今天的西昌卫星发射中心和广大航天科技工作者们，正在继续用拼搏与奉献，拥抱着祖国航天高科技事业的明媚春天，韦唯、解晓东、于文华、尹相杰分别以《向着春天诉说》、《爱别人就像爱自己一样》、《满堂红》歌颂航天工作者的辛勤劳动和对祖国的无限忠诚。
    在西昌卫星发射中心，有许多默默无闻为航天事业作贡献的无名战士，就在人们观看演出的时候，他们还在发射卫星的阵地上值勤。著名歌唱家郁钧剑特地来到火箭仓库和这里的科研工作者联欢，以一曲《当兵干什么》向他们表示了崇高的敬意。在西昌，有一位扎根山沟、献身航天事业30多年的老气象专家吴传竹，这次他听说心连心艺术团要来演出，很希望能当面听到宋祖英的歌声。宋祖英感冒发烧下飞机就进了医院输液，当听说老英模的要求后，她抱病上场，把一曲《兵哥哥》献给了老英模，献给了广大科技工作者。
    在祖国航天科技事业的队伍中，有很多同志常年工作在大漠戈壁、高原山谷。他们在这里安家立业，生儿育女，无怨而又无悔。著名歌唱家刘斌以一首《当兵的人》表达了他们的深切感受。
    中国的航天事业，寄托着党中央三代领导人的殷切期望；中国的航天事业，凝聚着无数航天科技工作者的智慧和心血。火箭腾空而起的时候，一个强大的中国正在我们的自豪中腾飞。卫星遨游九天的时候，一个改革开放的中国也正在全方位地走向世界。著名歌唱家彭丽媛的一曲《天地喜洋洋》，把慰问演出推向了高潮。歌声把党中央和人民的心连在了一起，把文艺工作者和群众的心连在了一起。
〖-ZW/正文〗
