〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主旋律荡漾校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命歌曲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场令人难忘的演唱会：从戎几十年的将军与入伍不久的新兵，鬓染白霜的教授与风华正茂的学子，同台合唱《国歌》、《军歌》和《人民军队忠于党》等。掌声雷鸣不息，观众侧耳倾听。这是总参防化指挥工程学院开展革命歌曲教育演唱活动中的一个镜头。
    该院在一次调查中了解到，学员中能完整唱出《国歌》的仅有35％，完整唱出《军歌》的不足50％。课余饭后，一些学员喜欢唱一些格调不高的流行歌曲。这种现象引起了院领导的注意。用歌声鼓舞士气、陶冶情操，是我军的传统。为此，学院政治部决定在全院开展革命歌曲教育演唱活动，选定《国歌》、《军歌》、《人民军队忠于党》等作为必唱曲目，要求从将军到士兵，从教员到职工，都要参加集体学唱，做到人人会唱，个个理解，处处会用。学员们有的找来《国歌》、《军歌》等歌曲的有关资料，编写出宣讲材料进行宣讲；有的利用党团活动日，组织大家对照《国歌》、《军歌》的思想内容，检查自身存在的不足。一些学员队还通过黑板报、演讲会、座谈会，引导官兵“不仅要唱在嘴上，更要记在心上”，按照《国歌》、《军歌》等歌曲所体现的精神去做。在此基础上，他们通过集体演唱、广播播放、集会赛唱等形式，让催人奋进的主旋律，时时荡漾在校园上空。
〖-ZW/正文〗
