〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新春漫话贺岁片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贺岁片的“三笑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈隽永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影介绍；影视创伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观今年的贺岁片，从立意、表达、效果方面综
    合分析，我以为可分为三类，三部片子都在笑，但笑
    与笑不同，笑过之后的滋味不同。
    发自内心的笑，每想起来就想笑，越笑越想笑，
    越笑越觉得有可笑之处，越笑越有味道。《没事偷着
    乐》阐释了小人物的一种生活方式、生存状态，一种
    无奈。这种无奈又与阿Q不同，消极人生中含有巨大
    的积极性，随遇而安中透着不懈的抗争、对世界和人
    生的体验及认识，为观众提供了一种人文远景和审
    美理想。因此笑过之后回味无穷。这种片子在表现形
    式上举重若轻，大雅近俗。
    《不见不散》则是把相声小品电影化，描述一种
    荒诞或童话，迫使观众姑妄信之，这种远离生活和世
    间尘嚣的情景，或许能够以其新颖招徕观众，而随着
    时间的流失，则难以保持长久的艺术生命力和感染
    力。故事结构过于浅显，王朔式的语言和葛优式的表
    演结合起来，让观众有一种似曾相识燕归来的感觉。
    《好汉三条半》属于第三类，表演形式极力夸
    张，故事编造痕迹浓重，情节牵强离奇，人物聪明起
    来无所不能，糊涂起来连起码常识都不懂。这类片
    子只能依靠演员的表演博得观众一笑。
    作为雅俗共赏的贺岁片，虽然方兴未艾，但其
    发展仍然有一个品味问题。观众希望少一些昙花一
    现、急功近利的作品，多一些余韵绕梁的精品，
    贺岁片要贺得有分量。
    《好汉三条半》剧照
    《不见不散》剧照
〖-ZW/正文〗
