〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校；信息窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某干训大队注重提高学员军事素质
    济南陆军学院后勤干部训练大队在司务长培训中，注重提高学员军事素质，凡军事课目不合格一律不予毕业，有效地提高了学员综合素质。（李文龙、孙国庆）
    电子技术学院战士张闯见义勇为荣立三等功
    1月13日，电子技术学院党委作出决定，为只身斗歹徒并将罪犯捉拿归案的教保处战士张闯记三等功一次，并号召全院官兵学习张闯同志的事迹。（胡潜、李宜良）
    一航院在大学生英语竞赛中取得优异成绩
    在日前结束的河南省第五届大学生英语演讲比赛中，空军第一航空学院代表队从参赛的38所高校中脱颖而出，荣获非英语专业组团体总分第一。（张齐亮、赵凌宇）
    边海防部队通信台站值勤管理有章可循
    由总参通信部和通信指挥学院共同完成的《我军边海防部队通信台站值勤维护管理条例》日前颁发施行，这对边海防部队加强通信台站正规化值勤管理具有重要意义。（王群、张鸿）
    教授高俊被评为有突出贡献的优秀科技人员
    总参日前通报表彰了全军通信系统有突出贡献的优秀科技人员，海军电子工程学院教授高俊名列其中。近年来，他先后主持参与8项科研课题，其中3项通过鉴定。（李世刚）
    空军后勤学院重视基础课教学
    空军后勤学院日前组队参加江苏省高等院校非理科专业第四届《高等数学》竞赛，全组队员人人获奖。（陈运军、张少民）
    机械士官学校培训志愿兵效果明显
    机械士官学校的志愿兵占全校教职员工的1/5，是学校教学、专业技术保障和行政管理的骨干力量。为充分发挥他们的作用，学校党委决定举办两期轮训班，对全体志愿兵进行培训，强化了作风和纪律，提高了他们按条令条例带兵的能力。（韩萍）
    军事经济学院注重改善教学条件
    军事经济学院实施多媒体教学，自制教学投影片上万张，使教学手段日趋先进，有效地提高了教学质量。（刘业玮）
    兰州医高专实现网络化教学
    日前，兰州医高专多媒体教学互联网正式启动。这是该校为适应知识经济时代需要，提高教学质量而实施的又一重大步骤。 （张永乐、孟璇）
〖-ZW/正文〗
