〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次帮厨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵生活纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵的军营第一步
    编者按：
    第一次帮厨
    ●吴婷
    在家的时候，常是“饭来张口，衣来伸手”，过惯了“公主式”的生活，坐在桌旁等妈妈那香甜可口的饭菜，现在已成了过去。
    1月15日这天，我被班长选去帮厨，心情很紧张，总怕自己做不好。“把这些萝卜削了！”一位炊事班长指着两大堆萝卜说。这下我可乐了，不就是削皮吗？这还不简单？可当我刚削第一下的时候，发现削下来的不只是萝卜皮，还有好大一块萝卜。看来我高兴得太早了，削皮也不是件容易的事。削了好一会儿，边看边学，可能是手熟了，削得一次比一次好。不久，萝卜削完了。班长又让我们切成小块。这下我可着急了，在家里妈妈从来不让我用刀，就怕切着我的手。心里虽然害怕，可我还是第一个抢过一把大菜刀，脑中出现了妈妈平日切菜的样子，学着一刀切下去，歪了！萝卜就像不听话似的，跑到一边。怎么办？世上无难事，只怕有心人。看准了，又一刀下去，还是偏了点儿，看着战友们手脚麻利的劲儿，我真后悔在家没好好向妈妈学习。现在学也一样，连续几刀下去，有进步了，一次比一次好，一次比一次准。我发自内心的高兴，因为这是我第一次切菜，第一次帮厨……
    进入军营，有许多的第一次等着我们去尝试，如果怕吃苦，怕受累，那所有的第一次都将成为失败的第一次。第一次帮厨，可以说我是成功的，我多想告诉远方的妈妈：“我会切菜了！”
〖-ZW/正文〗
