〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘99楹联拜年封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张姝蔓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/邮苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节联欢晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被千百万邮迷称之“拜7”，由中国集邮总公司特为中央电
    视台1999年春节联欢晚会发行的拜年封，飘着新春瑞雪的馨
    香，进入千家万户。总装备部中校军官李道明再度为拜年封撰
    写楹联：春飞长河洪浪凝魂铸雄宇 雪映艳阳金风催舸驰新元
    给您拜年。
    楹联所表达的思想情感是对迎新、凝聚、世纪、奋进创作
    主题的大写，是赋新语、贺新春、驰新元创意的凸现，亦是回
    顾’98，展望’99的真挚感言。楹联结合“三新”意境架构，
    把’98、’99时序进程已经发生和将要产生及人民向往憧憬的
    伟大变化和时代精神，以诗的境界、词的音调、楹联的特殊技
    巧进行充分表达。上联是以大自然交替变化的四季，加上诗意
    的动感涌出首句“春飞长河”，把人们带入大地回春，万象更
    新，生机勃勃之中。接下来，“洪浪凝魂铸雄宇”，是以大时空的
    跳跃，展现’98之夏三江大水洪峰肆虐祸害人民，但却挡不住军
    民团结，万众一心，众志成城，战胜困难，谱写惊天地、泣鬼神的
    壮丽凯歌和由此而产生的伟大抗洪精神。“雪映艳阳”作为对颔
    联首句“春飞长河”的对仗，完整形象地向人们描画瑞雪兆丰
    年、大地艳阳春的丰年景象。楹联的点题之句“金风催舸驰新
    元”，更以深邃的思想内涵，宏大的意境场面，展示中华民族如
    同巨舸扬帆奔向新世纪的摧枯拉朽、势不可挡的气势。
    ’99拜年封上描绘西南地区人民欢度春节的民俗景象，
    是与前6枚图案连续性的展现。图案画面上解放军官兵接受
    群众授戴五彩花环的情景，是与楹联中“洪浪凝魂铸雄宇”相
    互照应，表达了全国人民对解放军官兵在抗洪抢险中的巨大
    贡献和军民团结产生的伟大抗洪精神的崇敬和褒奖。’99拜
    年封将新春的祝福、美好的心愿、欢庆的盛赞、新世纪的向往，
    传向欢乐军营，祝战友们新年进步、新春愉快。
〖-ZW/正文〗
