〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱基主持各民主党派中央？全国工商联负责人和无党派人士座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征求对《政府工作报告》（征求意见稿）意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基主持各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士座谈会
    征求对《政府工作报告》（征求意见稿）意见
    据新华社北京2月4日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者陈雁）国务院总理朱 基昨天下午在中南海主持座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士对即将提请九届全国人大二次会议审议的《政府工作报告》（征求意见稿）的意见。
    各民主党派中央、全国工商联负责人、无党派人士何鲁丽、丁石孙、万国权、楚庄、蒋正华、罗豪才、王文元、钱伟长、孙孚凌、张克辉、经叔平以及党外专家张新时、陈高华等先后在会上发言。大家一致认为，过去的一年，我国各族人民在中国共产党领导下，团结奋斗，抵御了亚洲金融危机的冲击，战胜了特大洪涝灾害，经济持续快速增长，各项改革有序推进，对外开放继续扩大，科技、教育等社会事业全面发展，廉政建设和反腐败斗争取得新的进展，社会政治保持稳定。这样的成绩举世瞩目，来之不易。大家一致认为，《报告》思路清晰，质朴务实，实事求是地总结了去年的工作成绩，也指出了存在的困难和问题；《报告》在全面分析形势基础上提出的1999年政府工作总的要求、主要任务和政策措施，是符合实际的，可行的。大家在讨论中着重就继续扩大内需和实施积极的财政政策、确保基础设施建设工程质量、发展农业生产和增加农民收入、推进国有企业改革、继续扩大对外开放、落实科教兴国战略、加大环境保护和生态建设力度、贯彻依法治国基本方略和加强廉政建设等问题，对《报告》提出了不少好的修改建议。
    在此之前，国务院已将《报告》（征求意见稿）发给各民主党派中央、全国工商联负责人和部分无党派人士征求意见。他们已经进行了认真的准备。在座谈会上，各方面人士本着参政议政，肝胆相照的精神，踊跃发表意见，畅所欲言，积极献计献策。朱 基总理在会上不时插话，就有关问题和大家坦诚地交换意见，会议的气氛十分活跃。
    在座谈会上，朱 基总理对大家的发言表示感谢。他说，大家提出的建议很有启发，富于建设性。我们将认真研究，吸收采纳。把《报告》修改好，把政府工作做好。
    国务院副总理李岚清，国务委员、国务院秘书长王忠禹，全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
