〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发做好“结合”文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警云南总队德宏傣族景颇族自治州支队的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春剑/胡正弟/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求先进单位经验①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实五句话；分散部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从实际出发做好“结合”文章
    ――来自武警云南总队德宏傣族景颇族自治州支队的经验
    ●春剑胡正弟本报记者陈生庚
    武警云南总队德宏傣族景颇族自治州支队1993年组建时，是个典型的基础薄弱单位。然而短短几年来却名声大振，后来居上，连续3年被武警总部、云南总队评为“基层建设先进支队”；连续5年无事故案件和严重违纪；年年圆满完成以执勤和处置突发事件为中心的各项任务。当地人民夸奖他们是“孔雀之乡‘保护神’”，军委首长称赞他们“复杂环境不迷航，全面建设过得硬”。支队建设的经验归结到一点，就是从实际出发做好“结合”文章，按照江主席“五句话”总要求一步一步打基础，一项一项抓落实，一点一滴求过硬。
    面对复杂环境，坚持按“五句话”总要求把握部队建设方向
    德宏傣族景颇族自治州地处祖国西南边陲，与缅甸村寨鸡犬之声相闻。这里是两种社会制度的结合部，又与国际毒品产地“金三角”相邻，走私、贩枪和黄、赌、毒犯罪活动相当猖獗，渗透与反渗透、腐蚀与反腐蚀、正义与邪恶的斗争十分尖锐。
    面对如此复杂环境，支队党委“一班人”有着足够的认识。为保证部队永葆人民军队的政治本色，他们始终把思想政治建设摆在首位，坚持做到“三个不松劲”，即：用思想教育导航不松劲，帮助官兵选准人生坐标；用行为引导纠偏不松劲，保证官兵迈好脚步走正路；用政策规定约束不松劲，要求官兵“不越雷池一步”。卓有成效地引导官兵树立革命人生观、价值观、苦乐观，及时校正了有的战士在成长道路上出现的偏差，强化了部队的政治意识和纪律观念。
    可以用这样一句话来概括：凡是政策纪律规定的“不允许”，支队上上下下没有人沾边。全支队没有一个人涉足过“三厅一廊”，没有一个人被金钱女色拉下过水，没有派过一兵一卒为地方老板当保镖或催款要债等，没有开办或与地方合办过任何公司，没有出租过一块车辆牌照。相反，所属中队没有一个不是州、县级精神文明先进单位。官兵们是非荣辱分得清，善恶美丑辨得明。地处“白色黄金走廊”的畹町市中队，周围有20多家娱乐场所，几百米外的缅甸境内有40多家赌场，游人可以往来。中队官兵一身正气，一尘不染。一天，战士潘基友被一外籍罪犯的家属拦住，要给他20万元现金，让他放走被看管的罪犯。小潘在重金面前不动心，及时向中队作了汇报，并配合公安机关依据这一线索破获了当时全国最大的武装贩毒案，缴获海洛因11万克和4支枪、1200发子弹。
    针对分散特点，坚持按“五句话”总要求高标准建设部队
    该支队分布在德宏傣族景颇族自治州6个县市，距支队机关最远的达200多公里，点多线长，高度分散，工作难度很大。但他们并没因此降低工作标准，而是积极探索分散条件下执勤的特点规律，总结出了在落实中创新，在创新中落实的招数。
    拉近机关与基层的距离，在“实”字上求突破。德宏支队党委机关眼睛朝下看，双腿迈基层。支队领导每年有3个月以上蹲在基层。机关能下去办的事决不让基层上来办。支队领导、机关业务股实行与中队定点挂钩责任制，半年进行一次述职汇报和讲评。近3年来，机关干部帮助基层解决各类问题80多个，为基层办实事218件，真正做到了想基层牵肠挂肚，帮基层千方百计。
    点滴入手抓养成，在“严”字上下功夫。他们坚持从小事严起求规范，起居作息、穿衣戴帽、接人待物、言谈举止等等，都按正规化要求一点一滴地抓。牙具的摆放位置，挂蚊帐的铁丝高度，都有明确规定。哪扇门窗坏了由谁修理，哪块地面脏了由谁打扫，都有明确的责任。如此严细到位，保证了部队分散而不松散，处处正规有序。
    抓干部，强支部，在“帮”字上做文章。基层建设如何，重点是干部，关键在支部。德宏支队党委遵循这条规律着力提高中队干部的整体素质。选配中队主官，打破论资排辈，不搞迁就照顾，把能干、会干、愿干的“明白人”提到主官位子上，并继续对其进行在职培训和年度轮训。对中队副职以下干部，采取到一线中队巡回培训、以会代训、函授辅导等办法，提高他们按《纲要》建队的能力。全支队仅去年就有27名基层干部立功受奖，5个中队党支部被总队、支队评为优秀党支部。
    执行繁重任务，坚持按“五句话”总要求狠抓经常性工作落实
    德宏支队不仅担负着看守、看押、押解和城市武装巡逻任务，还要配合公安机关处置武装走私、贩枪贩毒等突发事件。任务如此繁重，但他们不以抓执勤工作而冲淡全面建设，不以完成突击性任务而代替经常性工作，探索出了以抓经常性工作的落实来保证“五句话”总要求落实的有效途径。
    结合渗透抓经常。他们按照“五句话”总要求合理安排调度基层七项经常性工作，使其统筹兼顾，各得其位，始终在一个“棋盘”上运行。比如，他们把经常性工作同执勤和“处突”两项工作“捆”在一起抓，在执勤、“处突”中既加大了经常性工作的力度，又用经常性工作保证了执勤和“处突”任务的圆满完成。
    坚持制度抓经常。支队针对不同情况制定出了不同的行之有效的制度。在执勤上有“三个一遍”的制度：机关每月对勤务工作检查一遍，到用兵单位走访一遍，对存在的问题分析研究一遍。支队还建立了每月召开一次思想形势分析会，支队领导每季度同中队主官谈一次心，中队每天熄灯前要组织班长汇报一天来班里思想状况等制度。
    运用载体抓经常。“双争”活动是推动经常性工作落实的有效载体。他们针对活动中容易出现的多数不争少数争、全面不争单项争、平时不争评时争的倾向，把全面建设的指导思想贯穿于“双争”活动的教育发动、评比激励的全过程，坚持周有讲评、月有小结、半年有评估、年终有综合评定和奖惩兑现，既增强了经常性工作的群众性、有效性，又提高了官兵自我教育、自我管理的能力。
    努力艰苦奋斗，坚持按“五句话”总要求建设好战士家园
    1993年初德宏支队组建时只有9间简陋的平房，1万元的开办费。官兵吃饭无桌凳，娱乐无场所，训练无场地，住房打“游击”。然而今天，从支队机关到所有中队都是标准式的营房、花园式的庭院、田园式的菜地。
    惊人的变化折射着支队党委“一班人”不把“五句话”落实好誓不罢休的高度事业心和责任感；折射着广大官兵用自己的双手营造家园的创业精神。
    潞西市中队刚搬进营区时，院内杂乱无章，凸凹不平。中队干部带领战士修道路、建球场、砌花台、铺草皮，改造成2.5亩菜地，盖起了猪圈、鸡舍，搭起了塑料大棚，开挖了鱼塘，中队每年农副业生产收入达2万元以上。支队所有中队实现了猪满圈、鸡满舍、菜满园、鱼满塘，肉菜自给率达90％以上。
    支队的家底1993年是负债20多万元，而目前是节余经费150多万元。家底丰厚了，他们照样发扬“抠牙缝”的精神，一分钱掰成两半花，能不花的就不花。支队机关干部下基层能搭便车的搭便车，不能搭便车的就乘公共汽车。下基层一律吃住在中队，不报销一分钱的住宿费。挤出的经费为所有中队建起了会议室、荣誉室、卡拉OK室、图书室、太阳能浴池。
〖-ZW/正文〗
