〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润物细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库兵与书的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友森/武浩良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书育人活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视●王友森武浩良
    润物细无声
    ――某仓库兵与书的故事
    ★军营文化透视●王友森武浩良
    润物细无声
    ――某仓库兵与书的故事
    他们是一群以山为伴、以库为家的特殊“水兵”；他们个个与书有割不断的情结，官兵们沿着书籍的阶梯拾级而上，走上成才之路。
    这个仓库驻在八达岭长城脚下。他们虽然身着蓝色水兵服，却是一群远离大海的水兵。他们有的入伍20多年，却从未见过劈波斩浪的战舰的英姿。在四面环山的仓库里，一代代官兵扎根山沟，以库为家。战士章松阳，从小跟着父亲一网鱼虾一网粮地在江南水乡长大。他怀着跟随战舰驰骋万里海疆、踏着海浪波涛领略大海风光的天真愿望穿上了水兵服。然而，火车却把他从南国的鱼米水乡载到了塞北军营。刚走下火车时，还以为走错了地方。当确认自己要在这穷山沟里苦度4年光景时，心里凉了半截。他在给朋友的信中写道：“原想当上水兵能够驾驶战舰驰骋大海，没想到连海腥味儿都没闻到。早知道到仓库当兵，压根儿就不该穿上这套军装。”新兵入营第二天，仓库组织新同志阅读《生命里有了当兵的历史》这本书，他被书中的故事所吸引，边看边反思自己的思想，从中知道了在部队虽然分工不同，但建功立业的机会是一样的道理。从这以后，他工作再忙，也要挤时间读书学习，并且每读一本书，都要写一篇体会文章，总结一条锦言警句。他不但成了战士公认的学理论先进个人，还成了名副其实的业务能手，又以优异的成绩考取了海军电子工程学院。
    战士李向荣，是从外单位调来的一名后进战士。在原单位是个领导管不了、战友惹不起的“刺头兵”。调入仓库后，仓库领导不急于找他谈话，而是先送给他一些法律知识、人生修养的书籍，使他在读书过程中了解了文明举止的含义。特别是在仓库一次读书体会交流会上，当他听到别的同志谈理想、论得失、谈体会、论收获，个个娓娓道来，掌声不断，而自己却说起话来前言不搭后语，很是尴尬，从此激发了他的读书热情。读书，使他开阔了视野，解开了心中的疑团，懂得了立身做人的道理。仓库领导还特意帮他制定了“文明训练计划”，让他从一言一行做起，逐渐由过去的一名“刺头兵”成长为积极要求上进、勤奋学习的优秀士兵。后来，他入了党，转了志愿兵。
    一本好书，能给人力量、催人奋进；一本坏书也能使人消沉、教人堕落。为此，仓库专门成立导读小组，及时开展了“关于流行书籍与优秀书籍”的讨论，使官兵在判断作品的好坏时，又多了一份理性的思考。他们还开展了“让青春在岗位上闪光”、“长城脚下水兵梦”等系列读书演讲比赛，使大家在抒豪情中扬起理想的风帆。
    志愿兵萧文刚，出生在鄂西北山区的一个小村庄。从小听着爷爷奶奶讲述刘邓大军挺进大别山的故事长大，翻看着《雷锋的故事》连环画度过了童年和少年。“将来我穿上军装，也要像雷锋同志那样乐于助人，做一个受人爱戴的人。”在他幼小的心灵里立下了这铿锵有声的豪迈誓言。他当兵来到了仓库，在浓厚的读书氛围中，他再一次阅读了《雷锋的故事》、《雷锋日记》等书籍，对雷锋的一生、对雷锋精神有了更深刻的认识，更加坚定了他沿着雷锋的足迹走下去的决心。他通过“希望工程”与广西巴马县平洞乡弄林村两名失学儿童建立起联系，为了帮助两位同学完成学业，他把营区周围一个纸箱、一根牙膏皮、一个酒瓶、一根铁丝都收集起来。他被海军评为第七届“闪光的金锚”读书活动先进个人，被评为海后“学雷锋先进个人”。
〖-ZW/正文〗
