〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的气象情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔春霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    母亲的气象情结
    ●崔春霞
    母亲原本爱静，不爱看电视，但自从我步入军营那天起，却对电视情有独钟，天气预报成了她每天必看的固定节目。
    9年前，在父母怜爱的目光中，17岁的我入伍到了北方的一座军营。儿行千里母担忧。我是兄妹几个中最小的女孩，在家最受“宠爱”，离家后，母亲特别牵挂我。刚到军营时，我还隔三差五给家里写信，但训练一忙，家信写得越来越少了。母亲坐卧不安，无奈之中，她发现了一个能侧面了解我冷暖的办法：从电视气象节目中掌握我服役所在地的天气变化情况。于是，很少看电视的母亲，成了每天晚上新闻联播后天气预报节目的忠实观众。每当我服役所在地的天气发生大的变化时，预报一结束，母亲的电话随之而来，一番叮咛和交待：“添些衣服，安心训练……”次数多了，我便不耐烦起来，嫌母亲絮叨，但她依然如故。
    母亲的电话伴随着天空的冷、暖、雨、雪，及时而持久。一天，母亲从电视上看到我部队所在地天气骤然降温，她打电话嘱咐我多添衣服后，又很快寄来一双她亲手缝制的棉鞋。新兵训练快要结束时，因驻地气候寒冷，我的脸和手脚都被冻肿，痛痒难忍，一时产生了打“退堂鼓”的念头。母亲得知我的想法后，一改往日的温和，当即在电话里狠狠地骂我没出息，给她丢了脸，并警告我若当“逃兵”，她就不再认我这个女儿了。之后，在很长时间里，母亲不再给我打电话。我打电话回家，她也不接。我知道是自己的想法让母亲伤了心，就写信向她认错，并保证安心部队工作。母亲原谅了我，她在电话中严肃地教导我说：“不是当妈的心狠，因为你不仅仅是妈的女儿，更重要的是一名军人，妈虽然大道理懂得不多，但我知道当兵就是报效国家，你这点苦都吃不了，那咋行！今后我不再给你打电话了，你要好好训练，早日成为一名合格军人。”果真，从那以后，我很少接到母亲的电话。后来才得知，母亲怕电话多了使我分心，影响工作，她虽然没打电话，但每天都准时收看天气预报节目，并把我所在地的天气变化情况记在本本上，从未间断过。
    正是母亲那独特的爱，激发了我在军营里奋发进取的信心。入伍第二年，我就以优异的成绩考入军校。如今，从戎九载有余的我已由一名女兵成长为中尉军官。母亲的气象情结一直伴随着我，她也由一个对气象一窍不通的家庭主妇，成为能随口说出一大串专业气象术语的“气象专家”。每想到此，身在军营的我心里便会涌腾起一股暖流。母亲的气象情结里，蕴藏着多么深沉、博大的母爱呀！
〖-ZW/正文〗
