〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国速滑：找回重心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国速滑：找回重心
    ●本报记者马越舟
    如果将中国速滑运动比喻成一位在跑道上奋力前行的滑冰健儿，那么在1997―1998年间，他却在冰面上打了一个踉跄――由于没能号准世界速滑运动的发展脉搏，及时采用新式冰刀，在世界速滑赛场上，中国选手落后了。长野冬奥会，中国速滑军团遭遇滑铁卢，前一届的第四名刘洪波跌到了30名开外；1996―1997年度世界杯总冠军薛瑞红则落到10名之后。
    然而，一向有志气的中国速滑健儿没有让人们期待太久，在本届亚冬会上，他们以出色的表现宣告，自己正在重新找回重心――
    在女子500米角逐中，我国31岁的老将薛瑞红宝刀未老，轻松摘金。新秀的表现更加让人欣慰，黑龙江小将李雨在同日韩高手的对话中毫不示弱，显示了极强的潜力。在今天的女子1500米决赛中，黑龙江新人宋丽更是一鸣惊人，她以2分08秒66的成绩一举夺金，这一成绩甚至超过了当年的我国速滑名将王秀丽。
    尽管此次日本没有派出最强速滑阵容来韩国，但其参赛的选手在世界上的排名仍然相当靠前，中国选手能在同他们的角逐中“虎口拔牙”，实属不易。
    中国速滑界资深人士认为，中国选手在“冰刀革命”后不仅仅是换了一副冰刀，更主要的是换了一整套新的训练思维和方法，在蹬冰效率、状态调整、饮食营养等诸多方面都进行了改革，“薛瑞红现象”正说明改革初见成效，李雨和宋丽则将是改革的最大受益者，作为速滑新生代，他们将在世界冰坛上越滑越快。
    （本报韩国江原道2月4日电）
〖-ZW/正文〗
