〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅坚持军事训练等级评定与“双争”评选结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀士兵训练皆“优等”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/姚立权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；军事训练考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅坚持军事训练等级评定与“双争”评选结合
    优秀士兵训练皆“优等”
    本报讯张军、姚立权报道：济南军区某旅贯彻落实军事训练等级评定，把军事训练等级评定与“双争”考评紧密结合起来，日前评选出的838名优秀士兵全是训练优等。
    为了进一步贯彻落实新颁发的军事训练等级评定，激励战士爱军习武的热情，这个旅在去年初下发的年度工作指示中，明确提出了贯彻落实军事训练等级评定的各项具体要求；各营、连和单兵个人分别对照军事训练等级评定标准，制订了科学适用的达标规划措施；机关各部门分别拿出了各分队、各专业、各兵种、各个层次贯彻落实军事训练等级评定的方案计划和实施方法，规定凡是军事训练等级达不到评定标准的不能评为先进连队和优秀士兵。同时，他们还针对少数单位在评比中存在的标准掌握不好、“走过场”等问题，成立了由司令部首长牵头，司、政、后、装有关业务科长组成的军事训练等级评定领导暨评审小组，进行全程跟踪督导，具体负责检查指导等级评定工作。
    去年底，他们依照有关规定一条一条抠，一项一项考。有3个连队、27名战士虽然其他方面的工作比较出色，但因达不到训练等级评定标准而与先进无缘。
〖-ZW/正文〗
