〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞出灿烂的明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗‘98前线歌舞团获奖作品综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺术评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在关注这一成就的同时，自然会把目光延伸到1994年中华民族21世纪舞蹈经典的颁奖晚会上。前线歌舞团获得金像奖的《丰收歌》和获得金牌奖的《黄河魂》、《小小水兵》、《踏着硝烟的男儿女儿》、《繁漪》像一串璀璨夺目的宝石，深深为广大人民群众所熟悉和喜爱。在长期的艺术实践活动中，前线歌舞团舞蹈创作呈现出特有的“风格”。这种风格特征表现为：文化内涵深，生活底蕴厚，观念手法新，形式变化多。1998年在“荷花奖”舞蹈比赛和第四届全国舞蹈比赛中获奖的作品正是这种“风格”的延续和发展。
    在首届“荷花奖”舞蹈比赛中获得金奖、由王勇、陈惠芬创作的女子集体舞《天边红云》，表现的是红军女战士的铁血生活，它所挖掘出来的深刻的思想内涵和文化意蕴已远远超过了一般意义上的“艰苦卓绝”和“勇敢顽强”。从中我们突出感受到的是人的境界的升华，是在战火中经受洗礼而更加圣洁的女战士的形象。
    如果说《天边红云》是一首诗的话，那么《石头・女人》就是一副凝重的油画。女人的柔弱与石头的坚硬是一个鲜明的比照，仅此就引发了我们强烈的审美期待。中国女性的美德和弱点是互为依存，甚至是相互包含的。编导以石头和女人为主题，在热情地颂扬之中也包含着哲理的批判。肩并肩的“人”字造型和那铿锵腾挪的脚步，不仅表现了惠安女们对命运的热望和抗争，也使人们突出地感到生活中沉重的并不只是石头。
    看一个舞蹈是很容易投入和被震撼的。《望穿秋水》在我们情感世界里掀起波澜，比一个生离死别的故事来得更让人感慨，更叫人心颤。由于海峡两岸长期隔绝，盼望统一始终是两岸人民的共同心愿。正是从这个大背景出发，编导在作品中紧紧把握了望穿秋水、诉情怀人的基调。在大幕开启，深蓝色的光像海水一样满台铺泄，音乐潮水般地轰响。随着如泣如诉的小提琴声的出现，一束追光照亮了平台上的女演员。作品一开始就把我们带入了一种特定的情景氛围，使我们不得不调动自己的生活感受和审美联想，关注和期待着作品的发展。
    舞蹈艺术总是直接或间接地表达作者的某种追求和情感，有时通过演员外在的表演创造一种情境和氛围，有时却通过刻画人物表达作者一种文学上的思考。由吕玲创作、李春燕表演的独舞《庭院深深》刻画了一个封建社会具有反抗意识的青年妇女的形象。编导在作品中运用一把非常具有象征意义的红木椅子，从而在作品中人物与“椅子”之间构成了一对强烈的矛盾，围绕椅子所展开的每一个舞段不仅具有多重意象，而且都带有明显的冲突性。
    前线歌舞团的艺术群体是多“兵种”的合成，在音乐、舞美创作上也显示了独特的艺术魅力。前线歌舞团的艺术家们通过自己的辛勤耕耘，培育了一朵又一朵艺术奇葩，为繁荣社会主义文艺做出了突出贡献。然而，过去了的总是过去，我们有理由相信，前线歌舞团在即将到来的新世纪的春光里再创骄人成绩。
〖-ZW/正文〗
