〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新春漫话贺岁片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国产电影的新曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影介绍；影视创伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺岁影片《不见不散》、《没事偷着乐》和《好汉
    三条半》在新年前先后登台亮相了。三部影片在制
    作上都确实下了些真功夫。它充分调动了多方位的
    电影语言，强调有人情味，有浓郁的生活气息，使影
    片故事引人入胜。
    三部贺岁片在讲述移民、市民和预备役部队的
    平凡生活时，体现了一种纯朴、乐观的情怀和坚强向上的生活态度，从而具有了深刻的思想性。《没》片的主人公张大民，在面对二民远嫁、三民离婚、四民得不治之症等蜂拥而来的人生困顿中，他用幽默的语言、智慧和韧劲化解烦恼，使小日子充满了温暖和希望。《不》片则表现了男女移民虽总是碰到“悖运”的事，但是不抱怨、不气馁，愈挫愈勇，从头开始，继而战胜一个又一个困难。就是在对爱情的追求上，影片也表现出让人心动、心酸的真挚和执着，激起了观众心灵深处的共鸣。
    这些贺岁片总体强调的诙谐、幽默和轻松，适应了百姓在春节期间的观赏需求，它遵守的喜、闹、悲、欢的起承转合格式，确实能吸引观众，老少皆宜，雅俗共赏。
    如果我国的电影工作者都能这样严肃认真地进行电影创作，那么国产电影一定会很快走出困境，受到观众的欢迎。
〖-ZW/正文〗
