〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用文字向癌症宣战的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/焦申孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防病工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张力焦申孝
    去年10月，国际癌症康复研讨班暨首届中国癌症康复工作年会，在古朴典雅的北京香山卧佛寺饭店隆重举行。来自美国、新加坡、加拿大等国的120名医学专家和抗癌明星云集一堂，其中，一名既不是医学专家又不是癌症患者的中校军官，尤其引人注目，他就是济南军区总医院政治部协理员邹山虎。
    探索癌症康复之谜
    1992年7月16日，中央电视台在黄金时间播出了一台名为《珍存同一样的爱》癌症患者专场文艺晚会。当时，正就读于北京解放军艺术学院文学系的邹山虎，被舞台上那群癌症患者乐观向上、与癌魔拼搏抗争的激扬情绪所震撼。他不敢相信，舞台上这一群生龙活虎的老少群体都是癌症患者！？在邹山虎的记忆中，癌症是无敌的，癌症就意味着死亡。
    在10年内，邹山虎的父亲、伯父、三舅、外婆、舅爷先后患食道癌去世，给他留下无尽的痛悔。
    邹山虎从晚会上癌症康复者身上看到希望。他们每个人都有一段不同寻常的康复经历。自己有写作特长，又是一名政工干部，善于总结工作经验，如果把这些癌症康复者的经历体会总结出来，传给世人，岂不是一件很有意义的事情吗？
    第二天一早，邹山虎冒雨骑着自行车来到中国癌症康复会。北京医科大学著名肿瘤学家、中国癌症康复会常务副主任委员张教授用一系列的数字向他介绍了国际国内癌症治疗的发展状况，反复向他讲述了这样一个道理：许许多多病人患癌症后之所以很快死亡，并非因为癌症本身，而是死于意志的薄弱和精神的崩溃，因此，癌症不等于死亡，死亡不一定是因为癌症……张教授从案头拿起一叠材料，哗啦哗啦地翻着，念出一大串全国各地的著名专家、抗癌明星及联络地址，并指点他如何去采访他们。
    此后，邹山虎买了一辆破旧的自行车，用一年的时间，走遍北京各大医院，深入与医生和患者交谈。一位在国内外颇负盛名的治癌专家，邹山虎电话相约没成，登门采访不予接见，凭着执着的精神，邹山虎终于与这位专家接通了电话。第二天上午，邹山虎如约来到专家办公室。他没有想到，接待他的除了教授还有教授夫人――一位著名的儿科专家。交谈中，他了解到教授夫人也是一位癌症康复者。两位专家从癌症的历史到现状，从国际抗癌的趋势到国内治癌的进展，纵横捭阖滔滔不绝，不知不觉中两个小时过去了。邹山虎起身告辞时，指着教授背后墙上“交谈不过十分钟”的字条，表示真诚的歉意时，不料老教授爽朗地笑了起来：“我们的行列里，还正缺你们这样的年轻人。这条规定对你例外，你什么时候来，我都欢迎。”邹山虎除自费到上海、广州、天津等地采访外，还报考了北京大学心理学系函授专业。他把所学的心理学知识与专家的见解及癌症患者的康复经验有机地融合在一起，终于完成了20万字我国第一部癌症康复纪实作品――《癌症康复之迷》。中国癌症康复会主任委员高文彬评价说：“书中提供的实践经验，有很强的启发性，实用性”，“它必定引起广泛而深远的影响，会真正使人们从‘癌症意味着死亡’的禁锢中解放出来。甚至，由此可能拯救无数的癌症患者。”这本书的发行，在癌症患者中引起强烈反响。从此，“邹山虎”这个名字为中国癌症康复界所注目。
    文人也救人
    经过解放军艺术学院文学系的深造，邹山虎本可以在文学的殿堂里沿着他钟爱的文学创作之路走下去，可他在探索癌症康复的事业中不知不觉地迷上了这一新的领域，为继续做好这项工作，毕业后，他要求分配到济南军区总医院。
    到岗位之后，他努力做好分管的政治教育工作，同时痴迷着癌症康复的研究。他利用业余时间，跑遍了省城各大医院，了解掌握了山东省癌症发病的基本情况。他了解到，山东省每年癌症发病人数15万多，占全国发病人数近1/10。在全国各地癌症康复群体蓬勃兴起的当今，山东竟没有一个癌症康复机构。面对这样严峻的现实，他多次扪心自问：自己掌握了国际上癌症康复工作的最新资料，为什么不可以把这些学问转化成社会效益，组织一个癌症康复机构，让山东的广大癌症患者受益呢？他把这个想法向院长、政委作了汇报，他们立即表示：这是善事，我们要办，一定要把它办好！并指定一名业务副院长具体承办。院首长的肯定和支持，更加坚定了邹山虎的信心和决心。他四处奔波，跑批文、联络肿瘤专家，前后用了一年时间，于1996年6月，终于使山东省癌症康复协会挂牌成立，并由他担任该协会的秘书长。
    为了让癌症患者树立起生活的信心和战胜病魔的勇气，从“怪圈”中解脱出来。他向最早结识的我国著名的癌症康复专家张宗卫教授求援，请他专程来济南为癌症患者授课，随后他又来到报社请求支援，以便更多的患者获知这一信息。
    讲课那天，邹山虎怀着惴惴不安的心情提前一小时来到礼堂。出乎意料的是，不少患者早已在门口等候。临近开课时分，礼堂内已是座无虚席，连过道和门口都站满了人。教授的独特讲解，打动了每个患者的心，赢得了阵阵掌声。面对这一切，邹山虎的心头涌起阵阵喜悦。多日的策划，多日的奔波，终于如愿。初次组织活动的成功，使邹山虎信心大增，更加坚定了他对癌症康复事业奉献的决心。此后不久，他与山东省的几家大医院的肿瘤专家取得联系，在济南市举行了大型义诊活动，十几位专家一字儿排开，整整一个上午，咨询台被患者围得水泄不通，以至专家们无法正点吃午餐，只好一拖再拖。一名从报纸上得知这一消息的哈尔滨患者，还专程坐飞机赶来咨询。
    随后，他又组织了癌症患者联欢会、山东省十大抗癌明星评选和表彰、癌症康复者经验交流会、癌症康复学习班等一系列活动，有力地推动了山东癌症康复事业的蓬勃发展。在此影响下，省内烟台、临沂、泰安、菏泽等地市相继成立了癌症康复机构。
    随着癌症康复活动的逐步发展，邹山虎越来越为癌症患者佩服和信赖。胃癌患者、济南市工人文化宫老干部孙昆，在病危期间执意要见一见邹山虎。老人的孩子急忙来请他，邹山虎冒着酷暑来到病房。老人看到邹山虎时眼睛一亮，急忙伸出干枯的大手，一把拽住邹山虎的手臂，有气无力地说：“我要早认识你，早懂一些癌症康复知识该多好哇。”
    老人的一席话，提醒邹山虎写起有关癌症康复文章，在省城颇有影响的几家报纸连续发表，紧接着多家报刊给予转载。一位著名的康复专家说：“邹山虎文章的独特之处，在于融汇了医学、心理学、伦理学、社会学等多方面的知识，是专业人员难以做到的。”济南军区后勤部门诊部副主任医师齐运平，一年前发现弥漫性肝癌晚期，读了邹山虎的文章后，从一开始就沿着一条正确的路子进行康复治疗。半年后，经拍片显示，他肝脏上那弥漫的小癌肿已部分消失，最大的肿块也明显缩小。一年后，他的病情大幅度好转。他多次到医院拜访邹山虎，一再说：“我原以为只有当医生的治病救人，没想到文人也能救人！”
〖-ZW/正文〗
