〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“任期考评”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙炮兵学院启动教员成才工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁德喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设；军校人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “任期考评”之后
    ――长沙炮兵学院启动教员成才工程纪实
    ●丁德喜
    编者按：
    “任期考评”的冲击
    为走开专业技术干部能上能下、能进能出的路子，长沙炮兵学院于1998年年初，依据总政《军队专业技术干部任期考评暂行规定》的精神，对139名专业技术职务满任期的教员进行了首次任期考评，对1名不称职的教员作出调离教学岗位处理，对6名标准不高的教员限期改正，留任1年重新考评。考评结束之后，那些被评为优秀、称职的教员积极性更高了。一位只有大专学历的教员深有感触地说：“过去，我常为只有大专文凭而底气不足，通过考评我感到，只要在本专业有所建树就会有希望。”许多教员因为学术研究成果少而产生了从未有过的压力感，有些教员也因为外语水平偏低产生了危机感。
    “四帮一促”的构建
    面对任期考评中教员们表现出的压力感和危机感，长沙炮兵学院党委清醒地认识到：任期考评的实施，对于教员们来说，既是一次挑战，又是一次机遇，引导好了就可以变压力为动力。为此，学院党委决定做好任期考评的下篇文章。院党委和机关经过反复研究，推出旨在帮助教员岗位成才的“四个帮助一个促进”人才工程。
    ――帮助明确成才起点。该院把教员分为3个层次，第一个层次是45岁以上的老教员，负责重点科目的攻关，搞好新教员的传、帮、带；第二个层次是45岁以下、中级以上专业技术职务的中青年教员，要求他们精通本职专业，参加学术科研攻关；第三个层次是刚从事教学工作的青年教员，要求他们争当一名合格教员。
    ――帮助制定成才目标。在明确成才起点和层次的基础上，根据各教研室的特点、任务，制定教员成才目标，首先确定4年要达到的总目标，其次根据3个不同层次人员的特点，确定不同的子目标以及达到这些子目标所采取的必要措施。
    ――帮助寻找成才渠道。一是通过各种渠道与外界联系，到地方和部队找课题；二是向上级要课题；三是主动与军内外有关刊物取得联系，积极推荐教员撰写的文章，为教员发表学术成果创造条件；四是自训和送学，组织学术交流，组织教员进行“一堂课”比赛，鼓励教员报考研究生等等。
    ――帮助聘请成才导师和学科带头人。请导师或学科带头人根据教员的专业和本人专长，帮助修订研究方向，确定攻关课题；在教学上，帮助熟悉业务，提高授课水平；在学术研究上，撰写论文时帮助选题审稿，编写教材时帮助审定等。
    ――促进教员早日成才。该院在确保促进教员成才方面确立了4种办法：一是平时对比法，将相同的年级、相同的课程，通过统一考试、统一评分，进行横向比较，看谁带的班成绩好，进步幅度大。二是集体评课法，每年两次组织讲师以上教员对青年教员任课情况进行评议，集体打分，集体讲评。三是每年组织一次专业考核，并张榜公布。四是将检查评比结果，同教员的晋职、晋级、评选先进挂钩，促进他们早日成才。
    成才工程带来的效应
    “四个帮助一个促进”成才工程启动以来，在全院教员队伍中产生了强烈的反响。据该院政治机关对教员进行的任期考评后的思想调查显示：任期考评充分调动了教员教书育人的积极性和创造性。教员张宇航为了讲好课，在周末回家时，让全家人当评委，一遍一遍地试讲。有的新教员主动参加教材的编写，主动参与学科带头人主持研究的科研项目。教研室领导更是增强了抓好科室工作的主动性。兵器教研室领导除完成日常管理和授课任务外，还担任了《兵器与弹药》、《89式122火兵器与弹药教程》等教材的编写和“子母炮作战与训练使用”的论证任务。语言教研室主动参与了军队院校《基础英语》编写，并编写了《军队高科技应用英语词典》。
    据了解，作为“四帮一促”人才工程的重要内容，该院已选拔50多名学科带头人担任成才导师，为每位中青年教员确定了1―2项教学或科研课题，并让他们承担了85％以上的教学任务和70％以上主干课程的教学。前不久，该院又出台了《选拔培养学科带头人办法》等一系列培养中青年教员的文件，其它各项成才举措也将陆续出台，学院教员队伍建设呈现出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
