〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠创新抢占科学制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第三军医大学免疫学教研室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雅琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学免疫学教研室成立于1979年。当时人才、设备都很缺乏，可谓举步维艰。但他们凭着对免疫事业的执著追求，不断开拓创新，使小小的教研室科研规模和科研水平走在了全国前列，部分研究领域达国际领先水平。
    瞄准前沿创科研特色。近20年来，我国免疫学研究进展较快，但与世界先进水平相比仍有较大差距。为了赶超世界先进水平，该教研室选择分子免疫学作为主攻方向，逐步形成了自己的特色和优势。他们率先将分子设计的思想引入免疫学，初步建立了病毒疫苗分子设计的一整套方法，开拓了免疫学研究的新领域，被国内外专家誉为创新性成果；率先对部分补体进行了深入系统的研究，基本弄清了这些补体分子与免疫调节功能的关系，阐明了某些免疫性疾病的发病机理，为临床诊治和异种器官的移植提供了新的手段，这一研究与国际同步；率先对细胞因子及其受体等展开多层次、多角度的研究，极大地促进了免疫学科自身的发展。“八五”以来，他们先后获得军队科技进步二等奖6项；在国际、国内一级刊物上发表论文400余篇，有20篇论文14人次参加国际会议交流；出版专著3部，编写硕、博士生中英文教材10部。
    立足未来走产学研发展模式。早在80年代中期教研室就决定走产学研结合的路子，在抢占科技、产业的制高点上，走出自己的特色。他们率先走出了“基础研究――应用研究――高技术开发――基础研究”新的学科发展模式，较早开发出了转移因子等生物制品，既扩大了教研室的影响，又为学科发展构建了新的支撑点。1998年教研室与重庆啤酒集团签下了合同，共同开发国家一类新药“乙型肝炎治疗性疫苗”，此举进一步促进了基础研究和应用研究相互深化，使产、学、研相得益彰，为建成21世纪一流的研究所赢得了发展的主动权。
〖-ZW/正文〗
