〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵与鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅纪趣●王永生张晓祺
    士兵与鹰
    鹰是草原的象征，生命力极强。它在百米甚至上千米的高空自由翱翔，迅捷如电，勇敢无畏。
    一次，战士们巡逻归来时发现雪地里有一只翅膀受伤、冻得发抖的鹰，就把它带回了哨所。军医用最好的药把鹰的伤口包扎好，并拿来鹰最爱吃的牛羊肉喂它。在边防战士的精心照料下，鹰的伤口渐渐愈合了。战士们决定把它放回大自然，细心的军医为观察鹰以后的生长情况，找来一根红毛线系在它的腿上。一天早晨，熟睡的战士们被一阵“啊、啊”的鹰叫声惊醒了，起床一看，只见哨所上空盘旋着十几只鹰。那只曾经受伤的鹰见战士们出来了，急忙向战士们“扑”过来，其它鹰也跟着落了下来。从此，鹰在哨所安了家，早晨天蒙蒙亮便飞走，夕阳西下时又飞回哨所。
    有一天，哨所放牧员丁永仁正在草原上放牧，突然两条大灰狼出现在羊群跟前。情急之下，小丁拼命挥舞牧羊鞭与狼搏斗。这时天空传来了鹰的叫声，十几只鹰犹如神兵从天而降，与大灰狼展开了激烈的战斗。终于，大灰狼被征服，夹着尾巴灰溜溜地逃走了。
〖-ZW/正文〗
