〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役士兵返营现象透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕坤胜/王鹤良/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退役士兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □调查表明：退役士兵返营人数有逐年增多的趋势
    □退役士兵返营动机形形色色，在队官兵看法不一。但总体上看，退役士兵返营弊大于利，影响基层正常工作生活秩序，不利于部队管理
    □要搞好教育引导，加大对返营退役士兵的管理力度退役士兵返营现象透视
    ●吕坤胜王鹤良本报记者王士彬
    据北京军区某炮师的一份调查资料显示：近3年来，该师退役士兵返营人数逐年增多，其返营率分别为5％、7％、12％。这种情况给部队的教育管理工作带来一些新的问题，一度成为基层官兵关注的热点。
    形形色色的动机
    去年10月，记者在这个师所属某炮团指挥连采访，碰巧见到该连原有线班长丁力正在给连队官兵上市场经济知识课。
    交谈中得知，丁力于3年前退伍回到地方后，接手了父亲惨淡经营频临倒闭的药材店。他凭着在部队锻炼出的过硬素质，经过一番苦心经营，很快使药店起死回生，并一跃成为当地药材行业的利税大户。丁力这次来驻地购货，特意回老连队看看，主动向战友们介绍地方改革开放的大好形势。像丁力这样利用出差、旅游等顺路机会回部队看看的退役士兵，约占返营士兵总数的55％。
    记者在调查中了解到，近年来，随着人们经济利益观念的增强，一些官兵在服役期间就与地方建立了密切联系。退役后，因原籍经济发展较慢，加之关系不熟，纷纷返回部队驻地寻找出路。类似这些在部队驻地厂矿企业打工、做买卖的退役士兵约占返营人数的40％左右。在某团营房门口，记者看到退伍兵小陈正在向外出的战士推销镜子、毛巾等小商品。小陈告诉记者，他的货都是从老家的“小商品集散地”进的，比部队服务社卖的便宜，大家都爱买。他回部队推销商品已有一年多时间了，哨兵不让他进营区卖，他就在营区外摆摊设点，利润还颇为丰厚。
    在返营的退役士兵中，也有少数人怀有其它目的。战士王海退伍后经商发了财，专门开着豪华轿车回部队显示一下派头。在连队，他张口闭口当兵挣钱少的话题，劝大家趁早回地方发家致富，官兵们甚为反感。还有一些战士退伍后遇到难题，到部队来提出一些无理要求。江西籍战士小王退伍后得了肝炎，因家庭困难，回到部队要求免费治疗。当愿望得不到满足后，他三天两头找领导纠缠，干扰了领导的正常办公秩序。据介绍，也有个别退役士兵以回营补办伤残证、立功卡片等为由，滞留军营。
    众说纷纭话“返营”
    谈起退役士兵返营的利弊得失，某师干部众说纷纭。
    王桂齐（某师保卫科长）：退役士兵频繁返营，是市场经济条件下出现的新情况，给部队的安全管理工作增加了难度，带来了不少负面效应。特别是一些在部队驻地打工、做买卖的退伍兵，他们隔三差五到营房访战友、会老乡，团团伙伙聚在一起吃吃喝喝，埋下了不少事故隐患。近几年，全师发生了6起因退伍兵返营引发的事故苗头。对此应及早采取措施，以防事故的发生。
    崔振亮（某连连长）：退伍兵频繁返营，不仅不利于部队管理，而且在一定程度上影响了基层的正常工作和生活秩序，分散了连队干部抓工作的精力。仅去年，我连就先后接待了10多名退伍兵，有的一住20多天，影响了连队的作息秩序。最后，连队只好下了“逐客令”。说实在的，连队没有精力承受这些繁重的接待工作，我们真诚地希望来营的退役战友予以理解。
    李志华（某师政治部主任）：退役士兵返营也有值得称道的一面。他们中的一些人经过部队的摔打锻炼，退伍后又积极投身到市场经济的大潮中，成为地方经济建设的“排头兵”，这本身就是一部教育官兵安心服役的“活教材”，用他们的经历教育部队可以产生事半功倍的效果。这两年，我师也做了一些有益的尝试。政治机关结合教育，适时组织部分在地方有所作为的退役军人，回营介绍地方改革开放的大好形势以及靠自身过硬素质取得创业成功的经验，收到了良好的教育效果。
    疏堵并举见成效
    退役士兵频繁返营弊多利少，引起该师党委的高度重视。该师本着教育先行、疏堵并举、标本兼治的指导思想，相继采取了一系列行之有效的措施，加以疏导。
    搞好教育引导。退役士兵经过多年军旅生活的锻炼，对部队有着深厚的感情。他们不论走到天南海北，始终不忘部队的培养教育之情，时刻关注着部队的建设。为此，该师政治机关采取发函、打电话和面谈的方式，对要求回部队看看和没打招呼返营的退役士兵进行引导。建议他们拓宽关心支持部队的方式和方法，有了新的成绩和好的建议，可以给部队写信、打电话反映，这样既联络了感情，又减轻了部队繁重的接待任务。
    加强管理。在搞好教育引导的同时，该师加大对返营退役士兵的管理力度。师里制订下发了返营管理规定和跟踪责任卡片，对退伍兵返营的目的、时间、居住场所、接待方法等，都作出具体规定。对那些滞留驻地附近打工、经商的退役战士，该师的军务、保卫、群联部门，摸清他们的分布与活动情况，定期上门走访。他们还从部队的长远建设和关心战士的切身利益出发，分工专人负责，切实把退役士兵的个人和家庭实际问题解决好。
    由于这个师深入做好返营退役士兵的教育和疏导工作，不仅杜绝了事故苗头的发生，而且使退伍战士返营人数大为减少。
〖-ZW/正文〗
