〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知贵在务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/孙现维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文化论苑●凌志明孙现维
    求知贵在务实
    据《中外名人治学辞典》介绍：1936年，青年教师华罗庚前往英国剑桥大学留学。鉴于他在数学领域里的突出成就，著名数学家哈代告诉他，可以在两年内获得博士学位。面对高学位，当时只有初中程度的华罗庚考虑，如果通过博士论文答辩，仅能选修一两门学科；弃掉博士学位，则可同时攻读七八门学科。为了求得广博的知识，华罗庚冷静地回答：“我不想获得博士学位，只求做一名旁听生。”
    华罗庚求知是非常注重求实的。他考虑的不是即将到手的高文凭，而是求得真才实学来报效自己的祖国。许多年来，国内国外都有人问他是什么文凭，他总是跟人家说，我的最高文凭是初中。直到后来法国给他发了博士证书。据《中国科学院士自述》记载，华罗庚从初中毕业到当大学教师，前后只用了6年半的时间，这期间他在身兼别职的情况下争分夺秒地学习，把点滴时间都焊接起来了。正是凭着务实的求知精神和坚韧不拔的意志，他苦苦攀登、孜孜以求，成为了著名的数学家。
    然而，在尊重知识、尊重人才的今天，有些同志却正是少了这种务实精神。尽管各级干部参加各种自学和函授学习日渐增多，可有些同志却存在一种单纯为文凭而学的不良倾向。这些人不去追求比文凭更重要的扎实的专业知识和能力，只把获取文凭视为第一任务，当作今后升官的“绿卡”。在这种思想的支配下，出现了为文凭而学、文凭到手学习到头、文凭看长水平不见长的怪现象。更有甚者，考试让部属代考，作业请他人代劳。通过这些旁门左道获取文凭，带来的只是学用脱节，学业两废。
    为了提高党政干部的科学文化素质，开展一些学历教育是必要的。军委和总部一直重视军队干部的学历教育，要求各单位每年要拿出专项经费。各级干部应本着认真的态度去对待，切不可趁机“买”文凭。
    我们正处在一个知识经济的时代，如果疏于学习，就会知识贫乏，思想落伍。只有不断地“充电”才能完善自己。鼓励官兵自学成才，接受高学历教育，这是大势所趋。问题的关键是学习要讲求实效，要拥有真才实学。因此，除了各单位要加强教育引导和建立必要的措施之外，重要的是参加学习的同志要去掉私心杂念，树立务实精神，做一个名副其实的求知者。
〖-ZW/正文〗
