〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学员五星”耀校园〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学员五星”耀校园
    济南医学高等专科学校针对少数学员盲目崇拜影星、歌星、球星的现象，有针对性地开展评比“学员五星”活动，收到显著效果。
    1998年秋季学期开始的时候，学校党委一班人深入调查研究，了解学员思想动态。他们发现，许多学员专业学习成绩不错，但却盲目崇拜各类明星，有的对足球明星如数家珍，甚至大加效仿；有的到处收集流行歌手的图片、磁带和个人资料。看到这些情况，学校党委立即召开由基层干部和机关领导参加的会议，分析上述“追星”现象的成因，决定在学员中开展“五星”评比活动。即“学习之星”、“文明之星”、“党员之星”、“骨干之星”和“纪律之星”，以学员队为单位每月评选一次。评比结果记录学员档案，并在评功评奖、入党等实际问题上，首先考虑“星级”学员。
    “学员之星”的评选活动，大大激发了学员的工作热情，全校学员成了新的“追星族”。在最近的一次“学员之星”光荣榜上，有22名学员获此殊荣，成为学校的“明星”。一名从地方入伍的青年学员对笔者说：“这才是我们该追的星！”（伍伏清、王永宏）
〖-ZW/正文〗
