〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛离开南非结束非洲之行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行前接受南非记者联合采访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/尚绪谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系RW：胡锦涛；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约翰内斯堡2月4日电（记者杨国强、尚绪谦）中国国家副主席胡锦涛4日下午结束了对南非历时4天的正式访问，乘专机离开约翰内斯堡回国，从而圆满地结束了他此次非洲之行。
    胡锦涛是1月23日离开北京前来非洲访问的。访南前，他已对马达加斯加、加纳和科特迪瓦进行了正式访问。
    据新华社约翰内斯堡2月3日电（记者杨国强、赵毅、尚绪谦）正在南非进行正式访问的中国国家副主席胡锦涛当地时间3日下午在这里接受采访时说，他对南非的访问取得了丰硕成果，这将有利于中南关系更加顺利、健康、稳定地向前发展。
    胡锦涛在约翰内斯堡下榻的饭店接受南非5家媒体联合采访时说：“访问达到了结识朋友、增进了解、加深友谊、扩大合作的目的。”胡锦涛指出，访问中，他与曼德拉总统、姆贝基副总统等南非领导人就双边关系和其他共同关心的问题深入交换了意见，达成了广泛的共识。双方同意建立面向二十一世纪的建设性伙伴关系，同时还签署了两国政府间贸易经济技术合作协定、关于成立经济贸易联合委员会的协定、民用航空运输协定、两国外交部磋商机制的意向书。
    在回答关于中南经贸关系的提问时，胡锦涛说，中国与南非都是发展中国家，两国经济互补性强，合作潜力大。中国政府将继续向南非提供力所能及、不附加任何政治条件的援助，同时鼓励和支持中国国内更多的企业到南非投资。
    在回答1999年中国政府承诺将继续坚持人民币不贬值的问题时，胡锦涛说，亚洲金融危机使亚洲一些国家的货币大幅度贬值，也对中国的人民币产生了巨大的压力，尤其是对中国的出口贸易带来了较大的影响。但由于我们及时采取了对策，增加了财政对基础设施建设的投入，扩大了内需，保持了经济的持续稳定增长。加上货币发行适度，商品供应充裕，国际收支状况良好，且有1400多亿美元外汇储备，因此具有保持人民币稳定的客观条件。他说，另一方面，我们也考虑到，如果人民币主动贬值，虽能暂时抵消亚洲其他国家货币贬值对中国经济的部分影响，但也会引发亚洲国家货币的新一轮贬值，使亚洲遭受金融危机的国家雪上加霜。如此恶性循环，不利于亚洲地区和世界金融和经济的稳定。中国是一个负责任的国家，宁可自己作出必要的牺牲，也不采取这种以邻为壑的政策。
〖-ZW/正文〗
