〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手抄108卷名著1400万字〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成传榜：20年翰墨献人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫旭男/李承峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/每周一星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每周一星
    手抄108卷名著1400万字――
    成传榜：20年翰墨献人民
    ●宫旭男李承峰
    1999年1月29日，中国红十字会举行隆重仪式，正式接受装甲兵工程学院正团职参谋成传榜捐赠的手抄伟人著作、古典名著，共108卷1400万字的书法作品。至此，成传榜终于完成夙愿――将作品无私奉献给人民。
    成传榜生于湖北省通山县一个境况寒微的家庭。由于家庭困难，初中毕业后便务农。上山砍柴，河边放牛，成了他少年生活的主调。
    尽管祖辈从来与文化无缘，但成传榜强烈的求知欲望使他随时随地怀揣着课本不厌其烦地翻看，尤其是对中华民族博大精深的书法情有独钟。每当牛吃草时，他就拿一根树枝在沙地上写写画画，写完了抹，抹完了再写，时常忘记回家吃饭。少年的他，就成了家乡的“小书法家”，而真正涉足书法艺术，是从1978年在石家庄陆军参谋学院学习时开始的，由于是参谋专业广泛涉猎标图、绘画，使他续上了少年时期的汉字缘，他把节省下来的钱全部用于买纸和笔墨，还精心选购了王羲之、欧阳询等历代书法家的字帖，业余时间全部用于练习书法。每天保证5小时练书法，只睡5小时觉，一年365天，天天如此，中央电视台举办了14年春节联欢晚会，他竟一次都没看过。结婚16年，他没陪妻儿上过街，看过电影。
    为了不断提高书法理论素养和书写水平，博采众家之长，他相继购买了300多本字帖和与书法有关的典籍，刻苦诵读研习。
    20年前，迎着改革开放的春风，成传榜开始手抄革命伟人著作。
    20年来，成传榜手书毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇、邓小平、李先念、陈云、彭真等领导人的著作、选集，还有江泽民总书记的一系列重要讲话，以及中国古典名著《容斋随笔》、《红楼梦》、《三国演义》和《我的父亲――邓小平》等书籍，共计1400多万字的作品终于诞生。艰难的书法创作中，他用完了80瓶墨汁、20条墨块，用秃了470支毛笔，用掉了8开宣纸8000多张。
    20年的潜移默化，成传榜在抄写伟人著作、古典名著的同时，心灵也受到了伟人思想品德和人格的熏陶，从中华民族传统文化中汲取了营养，思想与艺术境界都得到了升华。
    1993年，《邓小平文选》第三卷首版发行，全国掀起了学习的热潮。成传榜买来宣纸边读边抄，不经意竟把《邓小平文选》第三卷一字不落地抄了下来。他即使在住院期间，一边输液，一边还抄书。20年中，伴随着抄写伟人著作、古典名著，他还写下了近10万字的心得体会。
    成传榜醉心伟人著作书法创作的消息不胫而走，引来不少国内外商人的顾盼。
    1997年，有位外商愿出19万美元买其伟人著作书法系列作品，这对于成传榜清贫的家境来讲，无疑是“喜从天降”，充满着巨大诱惑。
    成传榜与爱人结婚16年，女儿今年也15岁了，但他从未给她们买过一件超过50元钱的衣服，就连女儿的玩具也只能是他用坏的笔和纸。1986年，成传榜从旧货市场上花50元钱买回一台12寸黑白电视机，一直看了12年。1986年是成传榜家庭最困难的时候，爱人办随军，女儿又害了一场病，经济出现了严重危机，纸笔墨眼看着要“断顿”，怎么办？他只好到岳父家借了1000元钱，勉强度过了难关。他家里唯一的衣橱，也装满了他100多卷书法作品，妻子、女儿的衣服没地方放，只好在卧室里拉一根绳子用于挂衣服。
    起初，成传榜并不知道这些作品的价值，当得知自己的作品可以变为一笔可观的财富时，他首先想到是对社会对人民的回报。于是，成传榜婉言谢绝了这位外商。这位商人不信金钱打不动这个“贫穷”的中国军人，回到大洋彼岸后，又专门来信商洽，并称他的作品是“举世无双，华夏一绝”。
    外商的“热情”并没有动摇成传榜，他说：“我的作品既然是中华民族的一道风景，就应该属于祖国、属于人民，不能把它让给洋人。”
    这些年来，他用在书法创作上的开支就达5万元，家庭生活是靠省吃俭用度过来的。尽管如此，他还是坚持自己的人生原则――人穷，志不能穷。
    1997年的一天，某书斋的一位老板找到成传榜，请他抄写一本古代色情小说《肉蒲团》，开价给10万人民币。老实说，用两三个月的时间，成传榜就可以“脱贫致富”，但他还是拒绝了。
    扶贫济困是中华民族的传统美德。有谁知道，就在他经济紧张的时候，他却毅然资助着家乡建设。湖北通山县是革命老区，他是从那里出来的穷娃娃，知道家乡父老最需要什么。这些年，他共给家乡捐款5000余元，在家乡的功劳簿上，修路、建桥、资助学校都留有他的名字。
    1998年8月，中央电视台“万众一心”大型赈灾义演晚会开通了捐赠热线。成传榜看到灾区人民无家可归的艰难境遇，再也抑制不住对灾区人民的感情，他和妻子一商量，决定把自己20年创作的伟人著作、古典名著书法作品，捐献给中国红十字基金会，变为财富资助灾区人民。
    中国红十字基金会十分重视这一义举，晚会第二天即派基金会副秘书长张峻同志专程赶到成传榜家，实地考察了作品。张峻同志非常感动地说了三句话：“20年不辍笔，真了不起；感谢你对中国红十字基金会的信任，我代表灾区人民谢谢你；我们一定把你的心愿变成现实。”
    成传榜的妻子梁凤花双眼挂着泪花，这是激动的泪水，也是满足的泪水。她觉得自己当初的选择没有错，16年的苦值得，虽然没有别人的满身绸缎，珠光宝气，但她有一个值得骄傲的丈夫。多少次的孤鸟单飞，多少年的厨房劳累，多少次夜半端餐送水、舒纸研墨，都在这一刻化为快乐和幸福。女儿不再为父亲的抠门而自卑，相反，为爸爸的作为而荣耀，现在女儿已深深地喜欢上了书法，并小有成绩。
    当笔者问及成传榜捐赠作品若获回报，打算怎么处理，他感慨地说：“我的成长离不开组织的培养，这些年若不是组织上给我创造这么好的生活条件，哪有今天的成绩。如果有回报，应该回报给学院。”
    图为成传榜捐献作品时的情景。李承峰摄
〖-ZW/正文〗
