〖ZQ/总期〗15001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱唤醒植物人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在吕秀范母子身上的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启山/范青军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人亲属；伤残军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李启山范青军
    ★1996年9月6日，某部战士李猛在拆除旧车库时，意外被墙上脱落的石块砸伤头部，当场昏死过去。部队官兵火速将他送到医院，经医生全力救治，李猛的生命虽然保住了，但却成了不吃不喝、昏迷不醒的“植物人”。
    消息传到李猛的老家，其父母心急如焚，第二天就火速赶往部队医院。进病房一看，他们惊呆了：离家时活蹦乱跳的儿子，此时双眼紧闭，静静地躺在病床上，鼻孔里插着氧气管，咽喉处还有两根胶管。“猛子，猛子……”李猛的母亲吕秀范哭喊着扑过去，当即昏倒在地。醒来后，部队领导向她讲述了李猛的受伤经过、伤情及医院及时全力抢救的情况，这位普通的农村妇女心情逐渐平静下来。通情达理的她没提任何过分要求，只是要求留下来照料儿子。
    由于脑干损伤，昏迷中的李猛全靠插入咽喉的两根导管进食和排痰。每次进食，都是吕秀范一点一滴地“喂”养。李猛排痰困难，吕秀范就对着导管往外吸。李猛大小便失禁，12块尿布、两条棉裤、两条绒裤轮换都不够用，吕秀范一件一件地洗干净，然后搭在暖气片上烘干。每天晚上，吕秀范还要用热水为儿子擦一遍身子，每隔两个小时就为儿子翻一次身。困了，就趴在儿子的床边打个盹。儿子稍有一点动静，她就会醒来。一个月下来，吕秀范眼睛凹陷，脸颊消瘦，皱纹增多，体重减少了5公斤多。
    10月底的一个早晨，吕秀范像往常一样早早醒来，一边为儿子洗脸，一边习惯地轻声呼唤儿子的乳名。就在这时，奇迹出现了：昏迷了50余天的李猛，在母亲熟悉的呼唤声中醒了过来，他双眼第一次慢慢睁开。“我儿子醒了，我儿子醒了……”吕秀范激动得泪流满面，直对着儿子的面颊和双眼亲吻。
    李猛受伤后大脑萎缩，智商和语言功能明显衰退，对许多往事已失去记忆。听说针灸对恢复儿子的大脑功能有帮助，吕秀范就主动向医生学习针灸。为了不扎疼儿子，她先忍疼在自己身上的穴位练习。一位脑血栓患者对她讲，济南残联康复中心有位专家专门传授气功和推拿方法，对恢复大脑和四肢功能很有效。吕秀范就趁儿子休息时间，特意前去拜师学习。康复中心李明医师被吕秀范的诚心深深感动，免费为她传授技术。李猛右臂右腿萎缩，不能伸直，吕秀范就用气功和推拿方法为他治疗。每次做功下来，她都累得满头大汗，浑身乏力。3个月后，李猛的右臂、右腿能伸直了。接着，吕秀范在病床头垫上两床被子，用双臂抱着儿子练坐功。后来，她又找来一把靠椅，自己先坐下，然后让儿子紧贴身坐在自己的双腿上，一天坐三次，一次30至40分钟，尽管双腿被压得又疼又麻，但她不吭一声。经过一个多月锻炼，李猛能独立坐床、坐轮椅了。
    为了能让儿子早日站起来，吕秀范又开始了艰难的协助锻炼。开始李猛说什么都不愿下轮椅，谁扶他他就“哇、哇”大叫，还用手乱抓乱打。一次，吕秀范正要扶李猛下轮椅，孰料李猛发疯似地一巴掌打来，她瞬间眼冒金星，眼角也流出了血。吕秀范伤心地哭了，边流泪边劝说道：“猛子呀，不是妈心狠，妈是想让你早一天站起来呀。”也许是被母亲的爱心所感动，打那后儿子顺从多了。李猛的腿用不上力，吕秀范就与一名战士架着他走。就这样，从神经内科到骨科30米的距离，吕秀范扶着儿子硬是一天天丈量了三个多月。
    从1997年初夏开始，吕秀范每天早上6点钟准时出发，搀扶儿子行走3公里，每天4趟，不管春夏秋冬，刮风下雨，从来没有间断过，一年多的时间，母子俩就这么行走了近万里的路。
    为了帮助儿子尽快恢复语言功能，吕秀范又一次次从“1、2、3”开始，教儿子学数学，教儿子喊妈妈。每天晚上打开电视，吕秀范就指着画面上的人物教儿子：“这是老人”、“那是孩子”……
    终于有一天，李猛看着母亲的眼睛，叫出了“妈――”。尽管声音不太清晰，但吕秀范仍高兴得泪水直流。从“植物人”到这一步，是多么不容易啊！
    当笔者问起吕秀范今后的打算时，老妈妈说，近期李猛的移交手续办妥后，她准备带儿子回到锦州老家，用二至三年的时间把李猛的病治好，再为儿子娶个媳妇，给部队领导和战友们有个交待。如果目标实现不了，她将一步不离陪伴儿子，直到永远……
〖-ZW/正文〗
