〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧张艰苦的战斗环境活泼愉快的前线生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连文娱体育活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白仲益/许泉生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化生活/附图片文娱体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某炮连党支部，在创造四好连队运动中，根据长期守备第一线，战备紧张，生活艰苦的情况，狠抓活跃部队的工作，广泛开展了兵演兵、兵唱兵活动。
    今年以来，炮连共创作了《林总指示下到连》等十三个节目，每月组织一至二次晚会，“五一”“八一”两次参加团的文艺会演，有三个节目获得二等奖，国庆节参加营的文艺会演，又获得优胜单位奖励。他们兵演兵、兵唱兵活动，紧紧围绕中心任务进行。在创造四好连队运动中，他们编排了《表表红炮连》、《大红花》等节目，及时宣扬了创造四好连队运动中的好人好事。在连队管理教育条例的学习中，根据木连队官兵团结的生动事迹，编排了《好班长》、《阶级兄弟亲又亲》等演唱节目。在配合战备思想教育方面，他们创作了《一定要解放台湾》活报剧等。新战士刚补入连队，他们突击编排了《新战友来到连队》的表演唱，在“迎新晚会”上演出时，深得新战士的好评。
    炮连歌咏活动也很活跃，作到了处处有歌声。全连除了已学会总政治部规定的十一首歌曲外，还学了《把四好红旗竖起来》、《我有一个好班长》、《戴花要戴大红花》等十二首新歌。连里有一个业余歌咏队，一个乐器队，吹、拉、弹、唱骨干分子占全连人员的三分之一左右。
    拔河、操炮比赛、集体游戏，是炮连经常进行的活动，尤其是篮球活动特别活跃。连里有一个篮球队，各排也有一个篮球队，排与排经常进行小型友谊赛。在国庆节参加营的篮球比赛中，炮连篮球队夺得了冠军。
    炮连党支部在安排每月的工作计划时，把活跃部队的工作作为一项重要内容，及时指出方向，提出要求，并且分工一个支部委员专门负责这项工作，不断总结经验教训。每次排练节目时，支部都进行研究，给予时间保证。连长、指导员还经亲自审查节目，到现场指导。干部们大都学会了打拍子，经常指挥唱歌，和战士同唱。每次晚会，干部们也和战士同演，由干部自排自演的《四老汉》节目，受到战士们的热烈欢迎。   （白仲益）
    许泉生
    空军某部体育、文娱活动开展得很好，部队活跃。图为战士们在俱乐部里排演演唱节目。 许泉生摄
〖-ZW/正文〗
