〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让各种不同风格不同题材的节目和观众见面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政歌舞团举行舞蹈音乐专场演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作总政歌舞团/演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯29日讯 为了丰富演员的艺术实践，满足首都观众的要求，总政文工团歌舞团，近日在北京分别举行了舞蹈和音乐的专场演出晚会。观众以浓厚的兴趣欣赏了他们的演出节目，并且热烈欢迎这种照顾观众不同爱好的专场演出形式。
    舞蹈晚会共演出了十二个优秀节目。绛绿色的幕布拉开以后，一个接着一个题材不同、风格各异的舞蹈，将观众的视线时而带向刀光闪闪的古战场，时而带向彩霞满天的田野。古代士兵舞蹈《盾牌舞》，吸收我国传统戏剧中的武打和步法，表现了我国中古时代的士兵热爱祖国、勇敢顽强的英雄气概。阅兵台上站着身披铠甲的将军，手持盾牌和钢刀的士兵和另一队手持长矛的士兵展开了精彩的比武演习。《迎春舞》则以抒情的舞蹈在观众眼前展开了春到人间的美好景色。双人舞《艰苦的岁月》，表现了两位红军战士在长征途中动人的阶级友爱和高度革命乐观主义精神。现代独幕舞剧《不朽的战士》，以它独具风格的情节、节奏和场面，唤起观众对舍身堵住敌人碉堡枪眼的伟大战士黄继光的无限崇敬。苏联舞蹈《行军休息舞》和朝鲜古典舞蹈《刀舞》也都受到热烈欢迎。
    音乐晚会以无伴奏、钢琴伴奏、管弦乐伴奏、三部分大合唱为主，其中有革命历史歌曲《工农兵联合起来》、《在太行山上》；有朝气蓬勃、斗志昂扬的队列歌曲《打靶归来》、《射击手之歌》、《我们一定把胜利的旗帜插到祖国的台湾》；有清新动人的合唱歌曲《牧歌》；有深为部队和首都观众所喜爱的《小河淌水》和气势磅礴、歌颂社会主义祖国的《祖国颂》；有时乐蒙根据毛主席诗词写成的无伴奏合唱《游仙》、《蝶恋花》。音乐会还有女高音徐有光演唱的《吉尔达的咏叹调》、《毛主席象太阳》，苏盛兰演唱的民歌，男高音方应暄演唱的《挑担茶叶上北京》、《告别南洋》，大管独奏家刘志刚演奏的《茶子丰收了》。
    舞蹈和音乐的专场演出是总政歌舞团一次新的尝试。过去他们一般采取音乐、舞蹈综合演出，每场只能排上几个节目，演员登台表演机会较少，许多优秀的节目也不能经常和观众见面。这次专场演出，歌舞国同志为了让观众在不长的时而内多欣赏不同风格、不同题材的作品，他们对全部节目作了认真的挑选和安排，排练中也做到精益求精。
〖-ZW/正文〗
