〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马提尼克和留尼汪在哪里；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    答：马提尼克和留尼汪都是法国的殖民地。
    马提尼克是中美洲加勒比海中的一个岛屿。面积有一千零九十平方公里，人口二十七万。一六三五年法国在岛上建立殖民统治。一九四六年法国制宪议会通过法案，强行把马提尼克划成为法国的一个省份。岛上主要产品有甘蔗、香蕉、菠萝、可可、咖啡等。经济上受法国控制。
    留尼汪是非洲东岸印度洋上的岛屿，位于马达加斯加岛东南。面积二千五百多平方公里，人口三十多万。一六四三年沦为法国殖民地，一八一零年一度被英国占领，一八一五年再归属法国。一九四六年法国把留尼汪改为法国的一个“海外省”。岛上盛产甘蔗、咖啡、香草等，糖的出口占出口总额五分之四。经济也是操纵在法国垄断资本手里。
〖-ZW/正文〗
