〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“猛虎连”夜行军想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古时候，许多将帅在作战中都很重视利用“天时、地利”，来克敌取胜。我们在过去的革命战争中，也非常重视充分利用有利于我、不利于敌的气候条件和地形条件，袭击敌人、歼灭敌人。今天，我们很多部队虽然没打仗，但是也充分重视了利用复杂的气候和地形条件来训练部队。某部“猛虎连”在盛夏7月行军、野营在太行山上的事迹，就是一个生动的例子。
    有一天他们夜行军的情况是这样的：“天，下着倾盆大雨，四处是那样漆黑，伸手下见掌，对面不见人，脚下不见地；山高得似乎走不到头，道路上乱石滚滚；数十里地不见人家。”在这样的条件下，战士们却说：“打灯笼也难找这样齐全的好机会！”于是，他们走呵，转呵，转呵，走呵，经过整整一夜，终于走出了那座大山。出山了，天亮了，本该休息了；可是，他们又接受了新的任务：“三小时急行军五十里！”一场新的战斗又开始了。队伍里你帮我，我帮你，呼号前进，象一股奔腾的激流！到了，目的地到了，战士们又饥、又渴、又累，“这回该休息了吧？”不！连长又下达了新任务：“抢占山头，构筑工事，消灭敌人！”于是，部队又掀起了一个新的高潮……。（见10月16日《战友报》）
    这是一幅生动的、充满战斗气氛的练兵图画！看了这幅壮丽的图画，我兴奋地想：这样锻炼出来的部队，才真正能够“过得硬，经得起战争艰苦条件的考验。特别可喜的是，我们的干部和战士意识到根据实战需要来进行训练的重要，把不利的气候、地形条件视为锻炼部队的有利条件，表现了不怕疲劳、饥渴的高度自觉精神和战斗精神。
    回想前几年，不是也曾有过与此相反的情形吗？有的单位为了等待好的天气而推延打靶的时间，甚至提出：刮风不打、下雨不打、心慌不打之类的规定；还有的单位搞战术演习，几年总是围着营房转，战士们说，“合着眼走，也能摸到阵地！”等等。这样训练出来的部队怎么能谈得上“过得硬”呢！正如林总所指示的：“部队训练要设想各种情况，要想到最复杂最困难的情况，多练几乎。平时养成一切都很顺利的观念，打起仗来就不会有充分的思想准备，就打不好。”
    当然，想到最复杂、最困难的条件，按照实战要求训练部队，也不能以为不要“劳逸结合”，一味地让战士“吃苦”就好。我们既要注意经常在困难和复杂的条件下锻炼战士，又要注意休整，爱护战士的身体。但是，爱护战士不等于娇惯战士，动辄怕风吹着、怕雨打着，怕累着战士。“平时多流汗，战时少流血”。按实战需要来训练部队，正是对战士真正的爱护。
    在平时训练中时刻不忘战时的需要，这是一个革命军人应有的良好品性。只看到今天而忘了明天，只为了获得眼前不扎实的“成绩”，而违反了未来实战的要求，应当说，这是缺乏战备观念和政治责任心不强的表现。我们有些战士说：“宁要个真及格，不要个假优秀！”这话说得很干脆，但也很正确、很深刻。
〖-ZW/正文〗
