〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海测兵的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴献民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渔场上骤然间响起警螺声，海防民兵端起了枪支，御风驱浪，径向南边那时而被浪花淹没的小岛疾驰！
    这小岛太小了。与其说是个岛，倒下如说它是个大礁石。它小得连个名字也没有；只有在雾海夜航时的船老大，才记起它来。现在，那上边竟然缕缕轻烟随风飘起，这怎能不惹起海防民兵的警惕呢？小船靠近岛子，发现小岛山头上不知什么时候已经轰立起锥形的觇标，底下，有两个身着海魂衫的人影在晃动，似在烧水煮饭。他俩究竟是谁，到这来又是为哪桩？
    那是7月1日，党的生日，一艘小艇送来了两个年轻的海测战士。那个诚恳而又文静的是上等兵赵一民，另一个身躯矫健，嘴角总是含着笑纹的是列兵陈立发。……
    等到赵一民送别了小艇，扭头一看，陈立发已登上了山头。每回登岛，陈立发总是凭着自己日常练就的一身轻功，背上百多斤重的水泥盘石，能迅速在险峻的f岩乱石上行走，抢在头里“安家”。上了山头以后，他总是愉快地哼着家乡小调；可是这回，山头上静悄悄地。赵一民一思量，他准是遇上了什么事情。上去一看，果然如此，只见他在那里转来转去，正大愁哩。
    “看，没有屁股大的地方。”
    真的，这个小山头太小了，看样子连一张席子也铺不下，还尽是些凹凹凸凸和歪歪斜斜的岩石。赵一民推了他一把，笑着说：“那怕啥呀，来，干，就在这安家啦。”他俩在炎热的太阳底下劳动着，汗流浃背，一次又一次地爬行在嶙峋的岩石上，把器材杂物都搬上山头；然后，斩草砍荆，抡镐挥锹，搭起了司光台架，当天就射出了光点。
    夜来临了，傍着海燕的窠穴，两个年轻的海测兵躺在晒烫了的而又倾斜的山坡上，打算甜甜地睡上一觉。可是，没等合眼，野蚊子，还有不知名的小咬虫，一球一球地从四面八方袭来，只一会儿的工夫，身上便咬起一些疙瘩，又疼又痒，难受得很。他俩只好爬起来穿上雨衣，用一块大雨布把头脚蒙起来。这样，虽然蚊子咬不到了，可是，那消片刻，浑身上下汗水淋漓，闷热得使人感到窒息。陈立发实在憋不住了，一脚踢开了雨布，嘟嚷着说：“简直象个大蒸笼，快把人蒸熟了。”他正欠身爬起来，赵一同一把按住他：“不耐住性子睡好觉，明天怎么工作呢？忘了海测兵三伏天穿棉袄的事啦。”
    是呀，那是王助理员经常讲的，也是陈立发最爱传诵的故事。――1953年7月，在我国有史以来第一次跨海测量中，七个海测兵登上了全国闻名的蛇岛。那岛上盘蜷着不知数的毒蛇，威胁着海测兵的安全。战士们便在三伏天穿上了厚实的棉袄，罩上了面庞、冒着艰险进行测量，按时完成了上级交给的海测任务。陈立发一想起这件事，又躺下来，拉上雨布，闭上了眼睛。……
    第二天拂晓，赵一民被鸟窠处一阵簌簌的响声惊醒了。海燕是岛上的警犬，若是来了毒蛇、狐狸、黄鼠狼，或者是水獭（这些都是海测兵经常遇到的），它们总是最先警觉而骚动起来；海测兵总是傍着海燕窠穴睡觉，就是这个道理。他瞪大了眼睛辨察，原来是早起的海燕，迎着曙光俯冲海面，蹁跹翱翔，激起一串串珍珠似的水滴，发出沙少的音响。他透过海面荡漾着轻纱似的雾气，看着岛影似在摇摇晃晃。海测兵遇着这种气象是最感头痛了，每一等点，纵然加到八九个测回，也难观测精确。赵一民推醒陈立发：“哎，起床了。”他接着说：“你看这天气，原有的两天计划又吹了。”除立发揉了揉眼睛，慢悠悠地说：“那有啥，干持久战不就行了。”他说着，捞起锤、凿和饭盒，翻身下崖。约摸过了半个时辰，只见他的衣服叫海浪打得湿淋淋地，膝盖上、脚上，划了一些伤痕，而他脸上却喜孜孜地，踮起脚尖，悄悄地走到正在司光的赵一民的背后，蓦地把满满一盒鲜美的淡菜、观音手、海蛎子、沙蟹和鸥蛋、海燕蛋递到他面前，高兴地说：“我来司光，你去煮一锅八宝饭，咱们美美地吃上一顿。”
    在烈日的猛烤下，他俩晒得头量目眩，几次都是扶着横梁坚持着司光，在耀眼的阳光下，眼睛难睁，顽强地瞄准着细若针线的镜孔，一丝不苟地工作着。他们的皮肤晒脱了，汗水腐蚀着新嫩的皮肤，痛得难受，若是有淡水抹一抹身体该有多好！然而，为了更长时间地坚持工作下去，在他俩看来，帆布桶里的每一滴淡水都赛过珍珠，哪怕喉咙干渴有如针扎，也舍不得呷上几口润一润喉。在拂晓时，他们就用舌头去舐舐那布在茅草叶瓣上的露珠。在这样艰苦的日子里，他俩一天瘦似一天。到了第六天，赵一民发觉陈立发不同往常那样活跃了，家乡小调也不唱了，目光有点呆滞，象是得了病。赵一民一摸他的额头，不禁皱了一下眉头：“你怎么搞的，烧得这样厉害也不说一声？”说着，强要他躺下，忙着倒来一碗水，陈立发抿紧干裂了的嘴唇，说什么也不喝这碗珍贵的水。赵一民灵机一动，想了个办法：他煮了一碗薄粥汤，逼着他吃下。陈立发睡着了，他就坐在身边，手拿树枝轻轻地拂动着，给战友赶蚊子。……半夜了，陈立发醒来，他遥望乌沉沉的海面深处闪动者星星渔火，不禁激情地说：“用不了多久，祖国的渔轮就可以用我们绘制的海图，在渔场上来往驰骋。”赵一民接着说：“对啦，我们就是要用自己测绘出来的海图，不再用帝国主义的海图，强盗们绘制的海图，这里标上个险区，那里画上个障碍，鬼知道他们安的啥心眼。”他俩说着，嘿嘿地笑起来。
    在海测兵的欢笑声中，东半天涂上了鲜艳的早霞；黎明了。他俩开始了新的一天的工作，你听，他们在歌唱：
    祖国开遍跃进花，
    我为祖国献朵青春花，
    朝朝暮暮走四海，
    绣起海疆美好画。
    ……
    当民兵们看到他俩生活的情景和奋斗的精神，无不感动，纷纷送上淡水和鱼干，……公社张书记握住他俩的手，问他俩还缺少什么。他俩摇摇头，眼里闪动着晶莹的泪花，半晌说不出话来。……
〖-ZW/正文〗
