〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点带好“徒弟”走后不断联系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某水警区工作组切实帮助前哨观通站加强战备训练从加强纪律教育入手严求 用代职办法提高基层干部工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘荣彩/郑振华/甄怀杰/徐乐天/杨祖会/马仲彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练/领导工作附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在开展四运动中，海军某水警区党委加强对分散单位战备训练的领导，狠抓薄弱环节，最近指派参谋长李云率工作组到海防前哨一个观通站，蹲点帮助四十天，回来后又互通信息，密切联系，继续加强教育，使这个观通站各项工作有了起色。
    水警区有很多小单位散布在沿海岛屿上，他们远离领导机关，又担负着繁重的战备执勤任务。今年党委把抓分散单位的战备训练作为一项重要任务。李参谋长率工作组到这个观通站之后，发现他们的战备训练成绩不够理想，还发生了一些事故，什么原因呢？工作组深入战位、哨所，与战士同吃同住同劳动，分别召开了不同专业座谈会，和站上每个战士都谈了心，发现部队组织纪律不严，作风不够紧张，直接影响到战备训练。工作组经过研究，在支委会上提出：要搞好战备训练，党支部必须狠抓组织纪律观念的教育，干部以身作则，培养有令则行、雷厉风行的战斗作风。通过座谈、讲战斗故事等，教育干部战士正确认识集中与民主、纪律与自由的正确关系，联系以往个别极端民主化的事例，讲清它对战备训练的危害性。李参谋长还以亲身经历讲述战斗故事，使战士认识到铁的纪律是部队作战取得胜利的重要保证，并且以自己的行动影响战士。他虽然腰部有病，还和战士同时起床，督促早操，半夜起来，披风冒雨，爬上高山顶查哨。
    工作组根据观通站固守岛屿、分散执勤的特点，在加强组织纪律观念教育中，特别强调有令则行，行则有效，有禁则止，止则彻底，启发干部带头，以身作则。指定工作组组员、通信兵科主任李德忠代职担任站长职务，组织科长彭树森代职担任指导员职务，采取带徒弟的方法，培养站上干部。每当上级发下战备训练及其他方面的指示时，就找原站长和指导员一起研究，教给他们怎样领会上级指示精神，怎样订出具体贯彻措施，支委怎样分工执行，从实际工作中进行培养教育。并且具体指导他们以四好为纲、以军事训练为重点来安排每月的工作。在这同时，启发站上干部以身作则，带头操练。每次集合干部先到，站在队列中，参加战位操演，严格训练部队，遇到难点，亲身示范。这样做的结果，训练效果有了显著提高，科目测验取得良好成绩。
    在抓深抓透、不抓出个样子来不罢休的思想指导下，工作组离开观通站后，李参谋长仍然与站上同志互通信息，保持密切联系，两个多月中就给观通站同志写了八封信，并且经常找下岛来的战士谈心，了解战备训练情况，从思想教育入手，继续帮助观通站解决战备训练中的具体问题。有一次，他了解到观通站战士请假探家较多，就追问原因，亲自找下岛来的战士谈心，发现有的战士是有实际问题需要回家解决，但也有的并不需要回家。李参谋长立即写信给站的领导，详细交代解决办法，站的领导接到指示后，党团支部进行讨论，联系当前形势，摆明执勤情况，又深入战备动员，并以兄弟部队代理班长于传重服从战备需要、正确处理个人家庭问题的模范事迹，进行活的教育。在此基础上，发动战士摆执勤任务，摆家庭情况，对比算账。结果，不需要请假的战士都不请假了，确实需要回家解决家庭问题的同志，领导也酌情准假，保证了战备训练更好地进行。李参谋长又指示站的领导教育战士写信回家，说服动员家庭亲属少来队，做好战士家庭工作。
    现在这个站的战备训练大有起色。在国庆节战备执勤中，警惕性高，能准确及时地发现目标，出色地完成了任务，并信心百倍地争四好。（刘荣彩、郑振华、甄怀杰、徐乐天）
    杨祖畲、马仲彬
    南海舰队司令部干部深入舰艇各专业战位，帮助和检查工作。这是航海助理业务长陈焕毅（右一）帮助某舰干部订航行计划。 杨祖畲、马仲彬摄
〖-ZW/正文〗
