〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克一连抓紧劳动空隙巩固基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁矛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练/9815部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9815部队坦克二连在秋收中合理安排时间，采取有效措施，使乘员坚持天天练，经常练。
    坦克二连在秋收中合理安排和抓紧了天天练的时间。例如，在采集山蘑菇、摔草籽的空闲时间，各种乘员便有计划地进行分练，夜间就合练射击动作。有一次夜间下雨，连长石清春下达了科目，乘员们都认真地苦练起来。摔草籽休息时，房泽清和付乃义就自动地测高压电线杆，锻炼目测距离的能力。他们还把器材搬到驻地，每天秋收归来，便在开饭前后的时间瞄几枪，刺几刀；俱乐部根据党支部的意图，组织小口径步枪射击竞赛，积极提高乘员的射击技能。
    在天天练的过程中，他们本着有用就学，急用先学的精神，题次由浅入深，由易到难，不断更换练的方式，增设复杂条件，并且开展以老带新、以强带弱的活动。干部也同乘员一块认真操作，发现问题，及时解决。
    坦克二连在乘员分练基本功的同时，还进行了车内合练。他们不单重视了天天练，还重视了武器装备的维护保养，使车辆和各种器材都处于良好的技术状态，保证武器无锈。 （铁矛）
〖-ZW/正文〗
