〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从做好思想工作入手突出军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2852部队四好运动落实到提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/初良琛/张冀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2852部队从思想入手，狠抓训练，结合培养战斗作风，并且搞好生活管理，增强飞行员体质，保证训练任务的完成，使四好运动落实到提高部队战斗力上去。
    这个部队以四好为纲，把四好互相结合而又突出军事训练为重点。抓训练时从抓思想入手，着重树立飞行员的苦练思想。有些同志对地面苦练认识不足，他们就教育飞行员认清地面苦练是为空中精飞创造条件不可缺少的训练阶段，鼓舞苦练的热情。有一次，副大队长鲍寿根空靶没打好。当天晚上，他反复思索，寻找原因，一连画了三张图表。飞行员李明先从这件事得到启发，发奋苦练，利用值班时间研究所有同志的射击胶卷，后来取得了七次打靶六次优秀的成绩。领导上用这些具体事例教育了大家。他们还注意根据每个飞行员的特点和技术上的问题，把思想工作渗透到技术活动中去。飞行员孙前进过去发生过事故，对飞行信心不足，不敢单飞。领导上积极教育帮助他，政委跟他谈话，副部队长亲自包教技术，关心和解决他的实际困难。他提高了信心，放单飞以来，已飞完双机编队课目。大家说：“孙前进真的前进了。”
    在练思想、练技术的同时练作风，严格按条令办事，做到令行禁止，雷厉风行。有一次演习，僚机飞行员张秉治完成攻击任务后，发现后边有对方飞机，没有报告就拉起脱离了。副大队长在讲评时严肃指出这种做法是不对的，不符合拖不烂、打不垮的要求。最近一次夜间演习中，这个部队的飞行员由于动作迅速、准确受到好评。
    他们重视生活管理好，并把它看作是战斗力的重要保证。除去搞好伙食以外，还抓紧飞行员的体育锻炼。今年以来，在紧张的训练中，坚持每天一小时的正课体育锻炼，还根据飞行员的身体情况，有计划地组织各项体育活动，增强了飞行员体质，保证了百分之百的出勤，使飞行顺利进行。（李健、初良琛、张翼）
〖-ZW/正文〗
