〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妥善安排时间明确训练重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连在秋收中坚持天天练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈克文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/9232部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使秋收中天天练落到实处，三连党支部抓住活的思想，适时地解决具体问题。领导上反复说明天天练的重要意义，使每个干部战士深刻地了解天天练是巩固提高训练成绩的主要方法，是锻炼过硬本领的重要措施；要求战士树立长期苦练思想，时刻不忘天天练，解决了部分同志片面强调秋收任务重，不能天天练的思想问题。
    党支部科学地安排了天天练的时间。他们利用每天上下工前后坚持练习两小时，既不影响秋收工作，也保证战士有足够的睡眠休息时间，还使天天练不断线。他们针对部队分散的情况，开展了包教保学、互教互学、以老带新和以强带弱的群众性练武活动，提倡以小组活动为主，干部重点掌握。
    党支部经研究确定，天天练以射击、刺手和投弹为主，精练二百米以内的过硬功夫。又根据不同的对象，提出了不同的重点和要求。新战士以练射击为主，练会基本功；老战士根据自己的难点选择重点，力求在原有水平上提高一步。这样，就使大家在天天练中既能看到自己的成绩，感到有练头，又可以防止和克服自满松劲情绪。
    为了激励战士们的练武热情，他们建立了日记、周评和半月考核的制度。在临时驻地赶修了射击预习场、刺杀和投弹练习场。党支部还组织了特等射手夏克元介绍射击经验，俱乐部通过广播和黑板报及时表扬好人好事，对战士们积极练武鼓舞很大。新战士高振和在劳动中双手打了泡，仍然坚持天天练。老战士彭长义原来投弹技术较差，经过一段时间的天天练，现在已能投四十米以上。在苦练技术的同时，他们还因地制宜地练战术。例如，每天上下工来往途中，练习快速行进、防空、侦察和传口令等战斗动作，为战术训练打下了基础。 （陈克文）
〖-ZW/正文〗
