〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体帮助负责到底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日日夜夜守卫在海防前哨的一些分散单位，担负着繁重的执勤任务，抓好这些分散单位的战备训练，是提高部队战斗力、加强战备工作的一个重要方面。
    这些分散单位远离领导机关，分布点多线长，军事生活容易松散；同时分散单位大都是专业分队，技术比较复杂，掌握这些技术的专业兵又大都是文化程度较高的青年战士。根据分散单位的这些特点和人员的具体情况，加强他们的组织纪律观念的教育，培养他们的战斗作风，确实是抓好分散单位战备训练的重要关键。海军某水警区这样做了，结果使一个战备训练较差的观通站有了转变，面貌一新。这一事实给了我们重要的启示：在战时，铁的自觉的纪律是取得战斗胜利的重要保证；在平时，铁的自觉的纪律就是搞好战备训练的重要保证。
    采取什么方法抓好分散单位的战备训练呢？这是需要解决的一个问题。自从贯彻军委扩大会议精神、大力创造四好连队以来，很多部队都重视了抓分散单位的四好落实，特别是抓战备训练工作，不断地派工作组到分散单位蹲点帮助，做出了很好的成绩。但是，也出现了这样一种情况：有的单位，工作组在那里蹲点，工作就好些，进步就快些；工作组一走，那里的工作又差了。这是什么原因？其一是工作组在蹲点时有些包办代替，没有以带徒弟的方法，培养基层干部；其二是工作组离开后就不再联系，不可帮助。海军某水警区参谋长李云率领的工作组在观通站时，除了分头帮助之外，还下放干部代职，采取带徒弟的方法，培养基层干部；回来后，参谋长又与战士互通信息，保持密切联系，继续进行教育和帮助，结果就取得了较好的成效。他们这种做法的可贵之处，就在于有一个可贵的指导思想，那就是：抓深抓透，不抓出个样子来不罢休！因而他们的工作起到了经常性的良好的作用。
〖-ZW/正文〗
