〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极主动为教学服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵技校机械连抓紧检修车辆保证按时出车通校实习工厂制作器材设备教学需要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李若扬/冯策/范元和/杨代萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障车辆检修/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 既要当机械的好“保姆”，又要当教员的好“助手”。某工程兵技术学校机械连，今年在保证教学工作方面，基本上做到了教员、学员和干部三满意。
    今年由于出车多、作业场地分散，人力、机械都感到不足。他们就采用以老带新、办训练班等办法，积极培养新战士；正副排长亲自出车；有的车长一人负责几台车，巡回辅导学员，解决了人力不足的困难。机械不够用，他们就检修了多年没用的旧机械。仅在6月份，全连小修的机械就有四十部。连里特别强调“按时出车，不误教学一分钟”，“只准车等人，不准人等车”。为了做到这一点，他们制定了检查制度，不论出车前、作业中和收车后都要进行检查，发现问题及时修理，保证了教学按时进行。副班长常生保在一天上午下课后检查机械，发现手摇柄的插销脱出，就利用中午休息时间修好，使下午的课照常进行。
    在教学中，车长们都能耐心辅导学员，百问不烦，有问必答，当好教员的助手。上汽车课，学员刚学排挡时，手脚配合得不好，往往容易打得齿轮发响。车长穆瑞卿就用自己的实际体会，辅导学员做好手脚配合动作，使学员很快掌握了要领。在操舟机教学中，操舟机的靠岸、转弯，对初学的人来说都是难点。车长孙长富就用自己的示范动作和反复讲解，帮助学员顺利突破了这些难点。
    在艰苦的环境进行作业时，为了让学员学习好，车长们还发扬团结互助、克服困难的精神。今年5月，十中队到某处山地作业，水源缺乏，机车水箱用水全是车长们从数里以外担来的。他们还主动砍柴、烧水，让教员、学员随时喝上开水。 （杨代萍）
    本报讯 某通信兵学校实习工厂职工，从教学设备、器材、技术力量等多方面，积极主动为教学服务。
    这个学校近年来训练任务不断增长，经常需要增添一些教学设备。实习工厂就事先向各教学加工单位作调查，了解他们的需要，自己动手设计试制。今年7月，制作教学用的器材零件时，需要一种精密的铣刀。工厂钳工间的同志经过十八次试验，终于试制成功。作载波机壳时剪裁钢板，用手工操作太慢，他们就生产了一部剪床，提高了工效。去年下半年，他们还制作了教学实习用的钳子、钻头等，保证了教学所需的工具。
    学校开展天天练活动以后，实习工厂就想方设法解决天天练的器材问题。今年6月初，学校需要生产十端载波机模型，供学员练习测试，以巩固学习收效。工厂领导上就马上发动职工制作，满足了教学需要。9月初，某教研室又提出生产供电总机的要求，为开课后天天练用。厂里便找教员、技术人员等研究，彻底清理仓库，用代用器材克服困难，到9月底样机就制作出来了。他们还利佣暑假期间，主动安排检修了教学用的机器仪表，大量生产了实习用的零件，为下半年教学实习作好准备。
    他们还积极从技术力量方面支援教学。抽出十名技师，帮助某教研室搞装机实习，还把各教学班的工艺课包下来，负责组织实施。学校在暑假中，要全部更换供全校教学和生活用的电源线。工厂就动员工人用废旧器材自己装配电盘，更换变压器，安装好全部电源线，为国家节约了财富。（李若扬、冯策）
    范元和
    让车辆随时开得动。某坦克学校学员在保养车辆。  范元和摄
〖-ZW/正文〗
