〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸朋友盛赞我国三面红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭昂班说；中国人民所以能够战胜连续三年的严格严重自然灾害；主要是由了人民公社〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗缅甸/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光28日电 最近应中华全国青年联合会的邀请访问过中国的缅甸人民青年联盟主席郭昂班今天晚上在这里接见新华社记者时说，“中国人民在三面红旗（社会主义建设总路线、大跃进和人民公社）的指导下，已经在经济和文化建设方面获得了辉煌的成绩。”
    郭昂班说，“虽然中国在过去三年中连续遭受了严重的自然灾害，但是中国人民在中国共产党的英明领导下，正在坚持地同自然灾害进行斗争，并已在社会主义建设战线上获得了巨大的成就。事实证明，没有任何困难能够吓倒久经锻炼的中国人民，而且，任何困难也不能阻挠中国的革命事业向前发展。”
    郭昂班强调说，“中国人民所以能够胜利地渡过连续三年的严重的自然灾害，主要是由于有了人民公社。人民公社是一种最好的生产和社会组织。它能够很好地组织群众对自然灾害进行斗争”。郭昂班又说，“如果这种自然灾害发生在解放以前的旧中国，其严重后果将是难以想象的”。
    郭昂班说，中国人民是世界上极其勤劳和勇敢的人民。他说，他们到处都看到中国人民在进行创造性的劳动和在为自己祖国的繁荣的社会主义建设而工作。郭昂班说，“虽然中国遭受了严重的自然灾害，但是中国人民仍旧过着幸福的生活。这同西方国家宣传的情况毫无共同之处”。
    郭昂班在中国访问期间，除了参观了工厂和人民公社以外，还参观了学校，同中国青年进行了广泛的接触。他赞扬了中国的理论与实践相结合的教育制度的成果。
    郭昂班在谈到中国和缅甸两国青年的友好关系时说，中缅两国人民在历史上就有着深厚的胞波情谊。中缅边界问题的解决，使得两国的友好关系进入了一个新阶段。郭昂班说，“我希望中缅两国青年在反对帝国主义、殖民主义和保卫世界和平的斗争中更加紧密地合作和互相支持。”
〖-ZW/正文〗
