〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求是对干部最大的关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对战士管理教育的原则是既要严格要求，又要耐心说服。干部有许多不同于战士的特点，对干部的管理教育，在方式方法上应该和对战士有所区别，但是总的原则却是一致的，也是既要严格要求，又要耐心说服。
    严格要求，对于干部还有特殊重要的意义。干部是我军的骨干，一般地说，政治水平和思想觉悟都要比战士高，对国家和人民所担负的责任也更重。他们对我军光荣传统的继承和发扬，对我军革命化现代化建设事业的推进，对我军保卫祖国、建设祖国各项任务的完成，都起着决定性的作用。所以，干部素质好坏，对全军影响很大。拿部队的作风来说，干部雷厉风行，战士就不会拖拖拉拉；干部严肃负责，战士就不会散散漫漫。正象林彪元帅说的：部队领导人的作风，对于部队作风有直接的影响，部队指挥员的性格怎样，他的部队的作风也会怎样。凡是领导过部队训练和指挥过部队作战的人，对这一点都是有体会的。
    我们主张对干部要严格要求，不是要整天去挑干部在工作中的岔子。对干部的严格要求，是指要求干部严格遵行和维护党的路线、方针、政策和国家的法令，严格遵行和维护军队的条令、条例、规章制度、指示命令等等，要求干部养成高度的组织性和纪律性，对党和人民的事业具有高度的政治责任心，真正做到“令行禁止”，一丝不苟。对于那些思想上有严重问题、工作不负责、生活散漫的人，要进行严肃的批评教育；对个别犯有严重错误的人，或者违法乱纪、屡教不改的人，要给以必要的纪律处分，以促使他们提高政冶思想觉悟，改正错误。显而易见，严格要求必须建筑在耐心说服教育的基础上；但是只有耐心说服教育而没有严格的要求，仍然达不到思想行动的统一。古语说：“不以规矩不能成方圆”，这是一个普遍真理。
    严格要求，不仅是广大战士的要求，更是广大干部的要求，因为他们更能亲身体会到严格要求是提高我军战斗力所必需的重要条件之一。但是也还会有少数人，由于他们认识模糊，觉悟不高，或者由于害怕紧张生活，他们对领导上的严格要求，开始往往抱有某些抵触情绪。特别是当某些领导干部在管理教育方式上有些生硬（这样当然不对）的时候，就会对领导不满，认为领导上的严格要求是“吹毛求疵”，是“不体贴下级”，是“冷酷无情”，从而对领导的态度疏远冷淡起来。但这些只是暂时的现象。我们坚信在党和上级的不断教育和群众的督促帮助下，终究会使他们提高觉悟，认识到领导上的严格要求是对自己的最大的关心，进而感谢领导、尊敬领导、热爱领导。
    也有另一种对待干部的态度，那就是姑息迁就。明明看到干部有缺点或错误，却嘻嘻哈哈，马马虎虎，不严肃，不负责任，即使批评几句，也是轻描淡写，隔靴搔痒；特别是对老战友、同乡、老同事的一些错误或缺点，更是视若未见，不了了之。这是一种对党对同志不负责的自由主义的态度，我们应当坚决反对。但是，我们还应该看到，有时也还有一些觉悟不高的干部，误认为这样的领导好，能体贴下级，能团结人。殊不知这样姑息迁就下去，其结果必然会助长某些同志的不良倾向的发展，使那些同志失去领导上的监督，由犯小错误到犯大错误，摔大跤子。到了这个时候，他就会猛然醒悟，除了痛恨自己以外，也会埋怨领导上对他们不批评不教育了。
    我在某高级步校工作的过程中，先后毕业两期学员，由于对这两期学员的管理教育方法有些不同，反映也就不同。
    前一期学员在校期间，学校各级领导对他们各方面的要求始终都很严格，开始有些学员抵触情绪较大，误认为领导上把他们当成“新兵”训练了。这一方面是因为他们对严格要求的意义当时还认识不足，加上他们在部队中都是领导干部，到学校来过学员生活，需要一个由不习惯到习惯的过程；另一方面也是由于当时领导上耐心说服教育做得不够，管理方式上简单生硬了些。后来，慢慢地他们的觉悟提高了，生活也逐渐习惯了，领导上的管理教育方法也改进了，因而就使全体同志逐渐养成了团结、紧张、严肃、活泼的良好作风。他们毕业后，由部队先后寄回大约七八百封信，大部分信里都提到学校对他们严格要求、热心培养是完全正确的，并且表示要把学校严格要求的精神运用到部队管理教育中去。
    相反，后一期学员在校期间，由于前期学员曾对严格管理有过较大的抵触，因而有些领导同志就怀疑那样严格要求是否得当，又认为学员都是带兵的干部，觉悟程度高，自觉性强，在管理教育的要求上也就可以松一些。这样作了之后，开始学员虽然没有提出什么意见，但到毕业前学校向他们征求意见的时候，他们便提出了学校对他们的要求不够严格，影响了他们各方面的进步等意见。他们回到部队后也给学校寄来了五六百封信，许多同志提到了这个问题，希望学校今后要加强对干部的管理教育，要严格要求，不要姑息迁就。
    一个学校，两期学员，在同一领导教育之下，由于在管理教育上先后的要求不同，得到的反映和效果也就不同，哪好哪坏，是很清楚的。
    领导干部要严格要求部属，首先必须严格要求自己，要处处以身作则，为人表率。古语说：“正人先正己”，只要领导者有高度的组织性纪律性，能够模范地遵守和积极地维护党和国家的政策法令，严格地遵守和维护我军内部的各项法制，这在实际上就是对部属最生动最有力的说服教育。事实证明，只有以身作则，处处为人表率的干部才能成为最有威望的领导者。如果领导者本身稀稀拉拉，甚至违法乱纪，却对部队发号施令，要求这样，要求那样，那就不会使下级信服，甚至还会引起下级的不满。事实告诉我们：领导者本身，不能严格要求自己的时候，就不能够理直气壮地去要求别人，教育部属。
    对干部严格要求，要讲究方式方法，要靠耐心的说服教育，不能单凭发号施令。我军管理教育工作上的光荣传统，就是一向把严格要求建立在耐心说服的基础上的。这是我军的性质所决定的。我军的全体同志都是为着共同的目的而结合而战斗的，在根本利益上是完全一致的。因此，凡是目的在于加强我军战斗力的条令、制度和纪律，一切工作任务，无论多么艰巨复杂，只要讲清道理，阐明意义，同志们就能自觉地坚决执行和严格遵守。这也正是我们人民解放军所以具有坚强战斗力的最本质的因素。经过耐心说服教育，充分发挥所属人员的主观能动性，他们就能千方百计地完成任务，自觉地遵行和维护各种法制，而不只是机械地遵守各种制度，被动地服从上级命令。有人往往在严格要求的时候忘掉了耐心说教育；在强调耐心说服教育的时候，又放松了严格要求，这都是不对的。严格要求是目的，要达到这个目的必须耐心说服。我们必须把耐心说服教育和严格要求紧密地结合起来。
〖-ZW/正文〗
