〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚发现一古迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次证明阿具有悠久文化历史〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/文物考古发现〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那29日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道：阿尔巴尼亚的考古专家们不久前发现了一个在公元前二世纪到三世纪之间建造的一座运动场，这是阿尔巴尼亚迄今发现的最古老的一个运动场。
    考古专家们是在现在的发罗那山区东南部的普洛斯村发掘阿曼蒂亚伊里利亚古城遗址时发现这个运动场的。这一发现再次证明了阿尔巴尼亚是一个具有悠久文化历史的国家。
    这个古老运动场的建造者们既考虑到一般运动场的规格，同时也考虑到阿曼蒂亚是一个山城的特点，他们选择了一个小丘陵坡上的平地，在上面开辟了场地，而在丘陵的斜坡上修建看台，现在发现的看台的遗迹为五十五米，场地全长为一百八十米。看台有一面有十七层台阶，有一面只有八层台阶。
    根据已发现的材料表明，这个运动场是供赛跑、拳击和其他体育比赛用的。
    根据已发现的材料说明，这个运动场一直到公元后的头几个世纪还被使用过。
〖-ZW/正文〗
