〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府大肆煽动战争狂热〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育附插图美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国肯尼迪政府为了加紧准备反对各国人民的局部战争和核战争，除了在世界各地不断进行战争侵略活动以外，在国内，还在其大力扩充军备，拼命发展和制造导弹武器的同时，大搞所谓“民防”活动，制造紧张空气，煽动战争狂热。
    举行大规模的“民防演习”
    肯尼迪上台不久，首先在今年4月28日至30日，在美国举行了一次全国性的所谓“民防演习”。自1954年以来，美国每年都举行全国性的“民防演习”，进行所谓核战争的“民防”训练，借以煽动战争歇斯底里。而肯尼迪举行的这次演习，更是特别的狂热。在连续三天的演习中，美国各大城市和重要地区每天都有半小时以上的戒严。演习开始，美国城乡各地都响起了尖厉的警报声，顿时所有的交通完全停顿，电台和电视台停止广播，警察把成百万的行人，赶进挂着“防空壕”招牌的入口去躲避假想的“核微粒”。此外，肯尼迪政府在这次演习中，还特别试验了在所谓“空袭”期间专用的广播及通信系统。在演习的第一天，肯尼迪通过紧急广播系统，以特定的波长向全国广播，诱骗人们积极参加这次演习，并且用战争吓唬人民，大肆叫嚣加强“国防”措施的重要意义。
    大力修建“防微粒掩蔽部”
    今年7月25日，肯尼迪借口所谓西柏林危机，发表了好战的电视演说。在这篇充满战争狂热的演说中，肯尼迪要求国内大搞所谓“民防”，并且要求国会拨出二亿零七百万美元的巨款，来推行他的修建“防放射性微粒掩蔽部”的计划。他叫嚷说：“对这种保护的需要，在我国是新鲜的，但现在就是动手干的时候了。”
    接着，美国官方和报纸极力制造原子恐怖心理，围绕修建防放射性微粒掩蔽部问题大做文章。美国民防与国防动员署特意出版了一个三十二页的小册子，描写如何修建各种各样的掩蔽部。弄得美国人心惶惶，有如大难临头，纷纷修建防放射性微粒的掩蔽部。据合众国际社9月23日透露，美国国防部已决定从今年12月开始勘察一百万个掩蔽部的地址。另据9月29日美国《时代》周刊报道，纽约州金斯敦市委员会，已经招标把十五英亩的石灰石山洞改装成防原子掩蔽部。有的城市的一些居民，也纷纷到附近的避暑地区购买地皮，以便修建避难所。
    加紧推行“粮食备战”计划
    肯尼迪在最近还加紧推行所谓“粮食备战”计划。据《华尔街日报》7月25日透露，根据美国农业部拟制的这个计划，肯尼迪政府将从垄断资本家囤积在仓库的小麦中拨出一部分用于“民防需要”，并且将把这部分小麦分别贮藏在全国六十八个拥有十万人口以上的大城市内和市区周围，作为大城市“一旦遭到核子袭击后残存居民的紧急粮食储存”。此外，美国农业部和“民防”决策人，还在考虑储存罐头和干制食品、玉米和其他饲料以及燃料、设备、机器零件、运输工具等计划。为了加速推行“粮食备战”计划，肯尼迪已经在8月14日要求国会批准“民防”储粮计划，建议国会提出七千三百万美元的巨款作为运输“民防”小麦和购买药品的用费。
    垄断资本家大发其财
    肯尼迪为什么在美国国内大搞“民防”活动呢？当然，这是为他发动侵略战争作准备。可以看出，在今天核武器和导弹武器大大发展的情况下，美国好战狂人也不能不考虑到，它们要企图发动核战争而又不遭到核武器的报复，是万不可能的。但是，肯尼迪所以这样做，更是企图加紧用核战争来吓唬人民，以便驱使美国人民承受越来越沉重的军费负担，为他的侵略和战争政策卖命。而在美国不断增加军费，和加紧发展核武器和大搞“民防”中，也就给美国垄断资本大开其财源。目前，由于肯尼迪疯狂煽动核战争歇斯底里，许多人争建掩蔽部，美国建筑业资本家生意兴隆，就是一个明显的例子。据报道，目前美国一个防放射性微粒掩蔽部的建筑费，从三十美元到九万美元不等。换句话说，一个美国的市民最低限度也要因肯尼迪的叫嚷掏出三十美元来。至于肯尼迪大力叫卖的“粮食备战”计划，就是为日益严重的农业危机找出路。肯尼迪的真实目的，是企图通过追加“民防”费用，把一部分“剩余”小麦，“转到民防预算上去”，以解决“农产品过剩”问题。这一切，到头来还是为了垄断资本家的利益，直接加重了美国劳动人民的负担。
    远明
    华尔街的大夫抽瘦补肥 远明画
〖-ZW/正文〗
