〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强教学领导讲好政治课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级防校领导干部三年坚持任教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要做法；教学计划和干部讲课同时安排；让任教干部首先参加集训；早学；指定教员当助手，共同研究；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伯侠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某高级防校三年来坚持领导干部任教，使政治教育获得了显著成效。
    从1958年起，这个学校的党委就确定由领导干部担任政治教育课程教员，近两年来已经形成制度，从校长、政委到系一级的负责干部都分别担任过毛主席著作、军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的诀议》和《连队管理教育工作条例》等主要课程的教学。首长任教，在各级干部中树立了以任教为荣的思想，促进了领导干部的政治学习。
    学校的领导干部，注意学习毛主席著作，认真抓活思想，贯彻理论联系实际的原则。校党委书记、副政委张卓之在讲述毛主席著作第四卷《党委会的工作方法》一文时，召集了学员座谈会，研究了一些调查报告，了解了部队党委工作中的问题，从自己对党委工作的体会出发，反复钻研了原著，在讲课时做到了有理有据，重点突出，使学员对毛主席的文章有了较明确的认识。梁副校长在讲述《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》一文时，以亲身参加的邯郸和上党战役的历史情况，生动地说明了反动派玩弄反革命两手的阴谋，使学员较深刻地认识毛主席“以革命两手对付反革命两手”策略思想的伟大意义。雷达兵系黄建华政委在讲述《论持久战》一文中关于主动性、灵活性、计划性等理论原则时，结合学员提出的问题，联系了本人在雷达部队调查的材料，生动地说明雷达兵在高度分散的条件下，应该如何正确地运用毛主席所阐述的上述原则，来完成任务，受到了学员的热烈欢迎。
    领导干部任教，加强了学员的读书指导，使学员能更好地掌握毛主席著作的精神实质。针对学员的特点，领导干部在任教中除了重视抓活思想外，抓紧了读书指导，提出了精读和活读的要求。精读就是有重点地熟读原著，理解与掌握原著的精神实质，去回答问题；活读就是从当前形势任务要求和工作需要出发读毛主席著作。在教员讲授“以革命两手对付反革命两手”专题后，有的学员对毛主席的基本理论有了认识，但不能正确地运用这一理论看待当前的形势，张副政委便指示教员组织学员以问题为中心，全面、深刻地阅读毛主席的有关论述，掌握阶级分析的方法，使学员提高了认识。
    领导干部通过任教，摸到了教学经验，加强了教学领导。许多领导干部任教后，对政治教育关心了。政治教员在讲课、辅导中有问题时，他们都能提出具体的意见。发现教员讲问题有困难，校首长不但提出了怎样讲的意见，还能作示范，对教员帮助很大。最近，领导上又对比分析了近两期学员学习毛主席著作中存在的问题，提出了教员深钻毛主席著作的要求。这个学校每年都有计划地派教员下部队、到公社对实际情况进行调查，为备课创造条件。
    为了坚持干部任教，校党委根据几年的实践经验，采取了一系列的措施：①每学期安排教学计划时，就确定领导干部的讲课任务；②优先安排任课的负责干部参加上级举办的毛主席著作学习集训班，先学一步；③坚持领导干部中心组的政治学习，及时了解中央、军委和上级党委的决议指示精神，④指定一两名教员作助手，共同研究讲课内容、重点、方法和联系实际的主要问题；⑤适当调整讲课教员（领导干部）的其他日常工作，保证讲课人能集中精力时间，备好课讲好课。（张伯侠）
〖-ZW/正文〗
