〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈庄战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗逊/左辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争陈庄战斗/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年9月初，我军一二○师三五八旅的四团、独一旅的二团、独立一支队和津南自卫军等部，奉命由冀中平原转到平汉铁路以西，在群众掩护下进行整训，准备执行新的战斗任务。
    就在这时，聂荣臻司令员和一二○师政治委员关向应同志来信通知，日寇正忙于调动兵力，有向我进犯的模样，要我们在北岳区军民协助下，粉碎敌人的进攻。同时告诉我们，各地的地方武装、后方机关、学校和群众，也都作了反“扫荡”的准备。
    果真象聂、关首长所料，驻守在正定、无极、行唐和灵寿等地的日寇步兵独立三大队和伪军守备队共一千五百余人，突然于24日集中于灵寿，企图袭击陈庄，捣毁我军后方机关，破坏我根据地建设。
    陈庄，位于鲁柏山区的两侧，磁河边上，距离灵寿百余里，是我晋察冀边区比较大的集镇之一，许多机关、学校、团体都住在陈庄附近。在这以前，敌机曾四次轰炸陈庄，敌军也曾一度进扰陈庄。
    从灵寿到陈庄，除绕行的几条路以外，主要道路是经慈峪镇到陈庄。我们按照常规估计，敌人会经慈峪进攻陈庄。因此，确定除令四团进至口头镇以南地区，向行唐、曲阳方向警戒外，其余各部全部集结于北谭庄至岔头一线两侧的山岭上，布成一个袋形阵势，等待来犯之敌。
    25日早晨，隐约的炮声自南方传来。不多一会，我们接到报告：敌军已从灵寿出动！
    就在这时，贺龙师长带着一二○师师部和七一六团也由冀中来到北岳区。这就更增强了我们的作战力量，胜利的信心更高了。
    在慈峪镇附近，我们只有四分区五团的少数部队担任警戒，鬼子本来可以象疯狗一样地窜奔而来，可是实际上不是那么回事，它却象武装示威游行一样，几乎动用了他的全部火器，向慈峪镇作正式进攻。敌人占了慈峪，我们令津南自卫军迫近敌人，且战且退，诱敌深入。鬼子的炮火更加猛烈了，消息也不断传来。
    “敌人进占北霍营！”
    “敌人进到了东西五河！”
    “……”
    敌人向着我们设伏的方向来了；我们在等待着。……可是，一点钟，两点钟过去了，从中午一直等到黄昏，连个敌人的影子也没看到。这是怎么回事呢？
    黄昏后，津南自卫军派人报告：敌人进至南谭庄以后，便停止前进。这天夜晚，津南自卫军曾以白头山为依托，几次向南谭庄之敌发起攻击，诱敌出战。然而，狡猾的敌人，只以火力还击，不肯前进一步。
    敌人不肯前进，我们只好严阵以待，把胜利推迟到明天。不料，次日上午敌人仍按兵不动。下午四点钟，南谭庄、东西五河和北霍营一线的敌军却出人意外地全部退回慈峪镇去了。傍晚，情况又有了 的变化，四分区五团转来电话：慈峪镇的敌人正向灵寿撤退，大炮、辎重等已退去很远。
    这又是怎么回事呢？难道敌人真的会这样撤走了吗？不会的。这是因为鬼子和我们打交道已经两年了。两年来，鬼子在八路军、新四军面前吃够了苦头。所以敌华北方面军司令部曾经在给它的部属的一份指示中说：“对八路军必须采用一套新的战术，找准敌人的弱点，出其不意，以大胆勇敢的精神和动作，进行包围迂回，欺骗、急袭，在近距离，进行很快的奇巧垄击。”目前，看来正是敌人狡猾地改变“战术”的时候。
    把敌人的指令和敌人不会放松对边区“扫荡”的决心联系起来，就不难看出，敌人的突然撤退，不过是一种假象，是在运用他们的所谓新战术，妄想欺骗、麻痹我们的一个诡计而已。
    一夜过去了。
    27日一早，晋察冀军区司令部从电话中告诉我们，敌人只留下几百人控制慈峪镇，主力一千多人正沿小路向陈庄疾进！……。这完全证实了我们昨夜的判断。
    敌人的花招是徒劳的。既没有达到迷惑、欺骗、调动、暴露我军的目的，也没有达到消灭我机关团体破坏我军后方的目的。正如贺龙师长对敌人战术的评价：“班门弄斧！”贺龙师长指示我们：敌人是孤军深入，北无据点接应，南边接济也十分困难。因此，它即使占领了陈庄，也不敢久留。在敌军回窜时，必须抓紧战机，坚决把它消灭掉！
    遵照贺龙师长的指示，我们立即作了部署：津南自卫军以一个营绕道小路尾敌前进，其余继续控制白头山、北谭庄以南阵地，严密监视慈峪镇的敌人；主力七一六团、二团和一支队等部沿大路向陈庄方向前进。
    下午，我军各部先后赶到陈庄外围，这时敌人已经进占了陈庄。
    作战方案确定了。扰敌的部队也迅速派出了。但是，还有一个关键性的问题摆在我们面前：敌军会从哪条路逃跑呢？
    根据过去的经验，向我根据地进攻的敌人，往往是从那条路来，再从那条路回去。我们也正是依据这条规律，常常是在敌军来路上设伏取得了胜利。但是，敌人这次的行动一开始就与往不同，我们就不能不从敌人战术变化上去考虑：既然敌人来时耍了一套花招，那么，走的时候也可能来个“新战术”――改变过去的老规律，不走来时的路，而顺东南的大路逃跑。敌人这样做，既可避免过去一样遭我伏击，又可与慈峪之敌相呼应。
    敌人的情况变了，我们决定改变以往在敌来路上设伏的作法。确定以二团和七一六团在陈庄以东占领磁河两岸的高地，严密控制敌人东逃的大路。为了防备万一，另以一支队的三营逼近陈庄以南的长峪，准备堵截敌人由此路逃跑。一支队的另一部顺大路向陈庄靠拢，占领陈庄东侧的七祖院，与敌保持接触。这一方案经师部批准后，部队便开始了行动。
    敌人占领了陈庄，以为他们胜利了。后来在缴获的敌军文件中发现，日军大队长田中省三郎在这天的日记里写道：“……不经大的战斗而占领陈庄，这是指挥者的天才。”实际情况是怎样的呢？敌人虽然占领了陈庄，但是，群众和附近的机关、学校早已转移了，八百多户的集镇上看不到一个人影，找不到一粒粮食；而满街的墙壁上却涂写着大字日文标语：“打倒日本帝国主义！”“把鬼子赶出中国去！”
    入夜，我一支队和原驻陈庄的“抗大”二分校又分别从东西两面不断向陈庄袭扰。鬼子找不到一个老百姓，得不到任何情报，只是在村里盲目射击。……
    28日拂晓，陈庄上空腾起了滚滚的烟柱――鬼子放火烧房子了。这是敌人逃跑的信号。我们马上命令部队准备战斗。
    大约在上午八点钟左右，陈庄方向传来了密集的枪声。侦察人员报告：“一支队在七祖院打上了。”根据情况判断，敌寇大概要沿磁河向东跑。
    这个消息当然令人兴奋。可是，半个钟头以后，独一旅来电话说：“一个侦察参谋亲眼看见，敌人的主力已渡过磁河，正向南顺来路退去。”接着一支队也报告：向七祖院进攻的敌军已经后撤，正在徒涉磁河，准备南逃。
    好狡猾的敌人！果真在搞新花样。
    综合各方面情况，经过慎密地分析，我们仍然肯定原来的判断，敌军并没有发现我军的位置，更没有察觉我军的伏击部署。因此，他们南逃的可能是很小的。但是为了慎重起见，我们还是指令二团再抽些部队赶往长峪一线，防止敌人由原路逃走。
    一个钟头以后，前沿侦察部队送来了报告：鬼子利用河边的芦苇丛林作遮蔽，正沿着磁河南岸鲁伯山脚下向东逃跑。
    战斗很快打响了。开始时，敌人以为碰到的不过是些游击队，并不在意，仍然大摇大摆地向东逃窜。但是，当它进至冯沟里一带时，却遭到我七一六团的猛烈阻击，再也不能前进了。我向长峪急进的部队，听到这边的枪声，也从敌人屁股后面追来。鬼子开始慌乱了。
    七一六团三营据守的阵地，是伸向磁河的一个突出、光秃的小山包，它象一扇闸门一样，死死卡住敌人东逃的通路，对敌威胁极大。敌人为了夺取逃路，以两个中队的兵力向这个小小的山包发起了连续的强攻。于是，这里展开了激烈的争夺战。我一营从中午一直打到下午四点，先后向敌人进行了四次冲锋，三次肉搏；阵地坚如磐石，始终紧紧地掌握在我手里。大批的鬼子被压在河沟里，成群地拥挤在一起，火力发扬不出来，又无处藏身。而据守在北山上的我军部队，则越战越勇，以猛烈的火力射击敌人，敌军一批接着一批地倒在淤泥里！
    敌人丢下了数百具尸体，好容易闯过了这一关，却落入一个更大更紧的包围圈里。敌军向右冲，被我二团顶回；向左突，又被我七一六团另一部击退。南面是陡峭的鲁柏山，其他三面都有我们的部队堵击，敌人被紧紧地压缩在破门口一带的几个村落里。
    这时，老乡们翻山越岭，从四面八方来到了我军阵地：送饭的送饭，送水的送水，还有的扛着担架……群众的热情，给部队很大的鼓舞。战士们借着夜色掩护轮番地袭击敌人。鬼子又惊又累，又饥饿，几次企图突围，都被打了回去，只得依靠村子垂死挣扎。
    直到最后，敌人还幻想着以出我意外的行动来逃脱被歼的命运。次日上午，鬼子集中全部力量，拚命往鲁柏山上爬去。鲁柏山又高又陡，鬼子爬在光秃秃的山崖上，既无掩护，又无依托，我军以各种火器猛烈射击，又给了敌军以很大杀伤，敌人爬到山顶时，骡马、辎重和重火器全部都丢掉了，活着的敌兵也只剩下二三百人。
    残余的敌人满以为爬上鲁柏山就可摆脱我军的重围，从山背后溜走。可是，四分区五团早在山后万寺崖堵住了敌人逃窜的道路。民兵、游击队和群众堵住了所有的大小山沟和荒僻小道。鬼子被围困在方圆不过一里路的山顶上，无粮无水，又缺弹药，而且不断受到我军杀伤，处境更加困难。只好不断向他们的上级呼救。――在后来缴到敌人的电文稿中知道敌军在垂死前的哀鸣：“现在西侧鞍部苦战中，阁下身边忧虑，望至急以飞机送弹药粮秣，及增派讨伐队。”
    敌机倒是来了。在上空绕了几个圈子，丢下几大包弹药和饼干，但是大部分落到了我军阵地上，补充和慰劳了我军。敌人的“讨伐队”其实也早来了，慈峪镇的敌人最多时曾增至八百多人，不断地向津南自卫军扼守的阵地攻击，但是均被击退。
    下午，贺龙师长来到我们指挥所。我们按贺龙师长的指示发起了总攻。鲁柏山上枪炮齐鸣，杀声震天。五连战士们首先冲上山去，接着后续部队陆续冲上去，和敌人展开了白刃战。鬼子在我军勇士面前，死的死，伤的伤，大部就地歼灭，剩下的十几个人钻进了偏僻的山沟，最后也被我民兵和游击队一一捕获，无一漏网。
    经过两昼夜的激战，来犯的敌人全部被歼。在敌尸堆中，我们发现了敌人一向称之为“天才指挥者”的水原旅团长，他也象死狗似地躺在乱石堆里，污血满地。
    在我军民协同一致的行动下，日本侵略军又一次遭到了可耻的失败！
    左辉
    陈庄之战（油画） （左辉）
〖-ZW/正文〗
