〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障勤务到哪里课堂就到哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克二连某装甲兵学院抓紧执勤间隙进行训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宁望/马达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练装甲兵学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某装甲兵学院坦克二连，结合保障勤务，抓紧时机进行训练，既完成了教学保障任务，又使本连的训练取得优良成绩。
    这个连由于今年保障任务加重，全年正式训练时间减少。二连党支部发动群众，找出了利用保障勤务的间隙进行训练的办法。他们参照学院各期学员的训练课题和进度，制定本连的训练计划。连里组织射击、技术、通信三个教学小组，由连排干部担任教学组长。各教练员根据连的训练计划，预先备好课，由教学组集体审查后再实施训练。二连的这些办法，得到了练习分队党委的支持和具体帮助。
    他们结合保障勤务进行训练的办法是，从驻地到教练场的途中设置各种目标和障碍，充分利用车辆往返教练场的时机进行训练。在行进中车长练通信联络和指挥，炮长练搜索目标、装定表尺、瞄准击发。正副驾驶员练习通过限制门、桩间通路、断崖、梯形壕等障碍。他们还抓紧了学员课间体息或学员训练前后的间隙进行训练。支部提出，“任务到哪里，课堂就到哪里”，“有多少人，训多少人”。乘员们给学员当助教，已经累得满头大汗，但是学员休息时，乘员们不继续操作；有时一个乘员当助教，其余乘员就由教练员给上理论课或组织讨论。
    这样做以后，他们不但解决了训练时间问题，训练质量也有了提高。今年已进行的教四、教七两个射击习题，总评都是优秀，基础驾驶，坡度驾驶和行军驾驶的成绩也不错，通信技术也有较大的提高。去年教练射击不及格的炮长闵世福，今年几次射击都打了良好。车长谢芳銮过去电台操作不熟练，现在已能按规定时间在行进中沟通网路了。随着训练质量的提高，助教质量也提高了，大部分乘员都能给学员做示范。
    练习分队的领导，及时推广了二连的训练经验，其它几个保障任务繁重的坦克连，也都采用了这种方法进行训练。 （刘宁望、马达）
〖-ZW/正文〗
