〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠集体力量兴修水利改良土壤认真贯彻政策充分调动社员积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西参大队粮食连年增产六畜日益兴旺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据大众日报报道 昔日山穷地薄的山东省邹县峄山公社西参大队，近几年来，依靠人民公社的集体力量，兴修水利，改良土壤，生产连年上升，六畜日益兴旺。
    这个大队地处山区，产量一向很低。1958年公社化后，这种山穷地薄的状况却起了很大的变化。以粮食生产为例，1957年全队平均亩产量只有一百七十一斤，1958年后产量逐年上升，到1960年增加到三百二十三斤，比1957年增长88％以上。今年虽然麦季受到严重的干旱，但是全年平均亩产量预计可达到三百三十五斤，又比1960年增长3.7％。值得指出的是，这几年的生产，都是在天气很不正常、自然灾害频繁的情况下进行的。例如1959年，旱、涝灾害建续袭击，灾害相当严重，但是这一年的粮食单位面积产量仍然超过头年4.9％。当时社员说：“要不是人民公社的力量大，象今年这样的灾害，非减产不可。”粮食产量的逐年增长，促进了畜牧业的迅速发展。公社化前，全大队猪、牛、羊等家畜的发展是比较缓慢的，1956年，全队大牲口只有四十八头，猪一百一十头，羊只有十只。到今年8月底，大牲口就发展到一百七十四头，增加了两倍以上；猪的存养量也增加将近一倍，羊发展得更快，增加了十倍以上。生产连年发展，生活逐步改善，出现了人丁兴旺的新气象。1956年，全队总人口为六百八十五人，到1960年就增加到九百五十六人。社员高兴地唱道：共产党象太阳，人民公社是方向，五谷丰登收成好，人畜兴旺乐洋洋。
    西参大队原来的生产条件很差，大部分土地既不抗旱又不耐涝，而且水土流失十分严重。公社化前，社员们为改变这种土地瘠薄、旱涝不断的状况，曾经依靠农业社的力量兴修了一些水利事业，但是因为力量单薄，只打了有限的几眼水井，到1957年，水浇地面积只有八十亩，占耕地面积的3.2％。公社化后，在公社的统一领导和大力支持下，全大队的水利建设获得了迅速向发展，几年间，兴建了两座小型水库，打水柜井一眼、水井五十五眼，截潜流七处，水浇地面积扩大到七百五十亩，占总耕地面积的30.2％。与发展水利的同时，还根据山区特点，因地制宜地改良土壤、整修了山地梯田。几年间，全大队先后深翻地六百五十亩，压沙五百一十亩，整修山地梯田一百八十余亩。很多被山洪冲刷成沟沟凹凹的零散土地，都被整成大片的园田。东南坡一片被称为“蛤蟆汪”的涝洼地，也全部筑成了沟洫台田。这些生产条件的改变，大大增强了抗灾能力，发挥了土地的潜力，保证了全队农业生产的稳步增长。例如，过去未经修整的沙土地，三天不雨就旱，连降一天大雨就涝，1959年由于多数沙土地经过整修改良，加上灌溉面积的扩大，虽然遇到复秋的连续干旱，但是大部分作物仍然正常生长，获得了丰收。这个大队过去山穷地薄的另一个原因是肥料不足。公社化后，他们认真贯彻了集体积肥与家庭积肥相结合、常年积肥与临时突击积肥相结合的方针和以质论价、超额奖励等鼓励社员积肥的政策，大力积造农家肥，发展养猪积肥，同时，大队还建立了四个土化肥厂，大力制造土化肥。这样一来，就保证了土地施肥量的逐年增多。1957年全队每亩平均施肥量只有一千五百斤，到了1960年就增加到四千四百斤。
    广大社员生产积极性的日益高涨，是促进生产连年发展的决定因素。这个大队的领导认识到，认真贯彻执行党的政策，是充分调动社员群众积极性的根本关键。因此，这几年来，他们对贯彻执行党的政策是比较认真的。近三年来，大队对生产队一直坚持了“三包一奖”和耕畜、农具、土地、劳力“四固定”的政策。大队每年在与生产队经过充分协商后，都签订了“三包一奖”合同，进行收益分配时，坚决按照合同办事，作到奖罚兑现。这样，就大大促进了生产队的干部和社员发展生产的积极性和主动性。1959年，全大队有两个生产队超产，一个生产队减产，一个生产队平产，当时按照奖罚的规定，该奖的奖，该罚的罚，一点也不打折扣。到了1960年，四个生产队个个争先向上，结果超产的队就增加到三个，减产的队一个没有。这个大队还认真坚持了按劳分配、多劳多得的原则。为了保证按劳分配、多劳多得政策的实现，他们对实行劳动定额、评工记分制度一直比较认真。现在，全大队绝大多数的农活都规定有劳动定额，并根据定额标准推行了不同形式的包工和计算劳动报酬的办法。此外，在贯彻执行奖励积肥政策、正确处理集体生产和社员家庭生产关系等方面，也都十分认真。这一系列政策的贯彻执行，对鼓励社员积极劳动，努力提高劳动效率和工作质量，促进生产事业的不断发展，均起到了很大的作用。正如社员所说：人民公社的方向，党的政策的指导，干部和社员的积极努力，这是我们生产连年发展的关键所在。
〖-ZW/正文〗
