〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人民公社里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董荣贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在人民公社里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/人民公社/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请老农作顾问
    山西闻喜县东镇公社东鲁大队，聘请老农作顾问搞好秋种。这是东鲁大队副支书刘占有（中）、大队长辛都庆（左）在征求张金成（右）老汉对秋种的意见。
    新华社记者 董荣贵摄
    董荣贵
    和青年在一起
    在秋种翻地中，六十五岁的王兰平也参加了青年翻地组。
    王兰平是山东省昌邑县围子公社仓街大队第二生产队的老社员。按说，这样大的年纪，应该干些轻活了，可是他为了领着这伙小青年学会地里的活，就再三要求队长让他和青年人在一起。
    翻地的第一天，兰平大爷给青年们分好了工，然后领着大伙干了起来。他心想：“既然领着干，就得干出个样子来。”于是挥起镢头，紧干不停，地翻得又深又平又没有坷垃。小伙子们见他干得那样猛，怕累坏了他，就劝他休息休息，慢点儿干。他却乐呵呵地说：“别看我年纪大，可还敢和你们比试。现在正是种麦的火候，紧着干才能保证适时。”小伙子们受了他的鼓励，干得都很起劲。
    晚上，几个小伙子商量了一下：明天早些起来，不让兰平大爷知道 好让他少干一些。于是第二天天天还没亮，他们就悄悄地下地了。谁知走进地里一看，兰平大爷已经在地里干起来了。原来，他看到昨天小伙子们翻的地不平整，坷垃多，当时提出来又怕小伙子们接受不了，所以就一早起来把不平整、有坷垃的地方再整理一遍。这一来，更感动了这一伙青年。这一天他们干得又快，质量又好。
    爱粮如宝
    湖北省公安县韦厂公社三合大队第九生产队的粮食保管员冯居上，在两年多的保管工作上，一贯认真负责，使粮食没受到损失，社员们都称赞“他是我们的好保管员”。
    老冯不仅在打场、看场时，人不离场，心不离粮，对保管种子就越发细心。他平时总爱说：“种杂苗不好，高产靠选种”。存放在保管室的大小麦、豌豆等一千五百多斤种子，时刻记在心上，生怕受到一点损失。到目前为止，他已翻晒了三次，筛选或风选了两次，药剂拌种一次，完全杜绝了发霉生虫现象。最近，经过党支部检查验收以后的评价是：纯度高，质量好。冯居上获得了选种“模范手”的光荣称号。
    翻开这个队历年来的粮食损耗账来看，1957和1958年两年中，由于管理松驰，被老鼠，麻雀耗费的粮食共达四百五十多斤。自从他在1959年担任保管员以来，这项捐耗就完全没有了，原因是他的责任心强，勤检查勤管理。凡是装谷的木仓、木桶，除关好门、盖好顶外，还用泥巴把缝眼塞紧，见鼠就捉，见雀就打，堵塞鼠洞雀巢，经常放些毒杀药品。一年来，他已灭老鼠、麻雀五百八十多只，堵洞巢一百多处。
    送麦种
    山东寿张县李台公社徐集大队第一生产队，今年计划多种几亩小麦，别的问题都好解决，就是缺乏麦种。
    一天晚上，队委会正在研究这个问题，忽然看见崔志泗老汉扛着一包东西进来。还没等大家说话，他就开腔了：“听说队里缺麦种，我这麦子换给队里种吧。”说着，就要会计去过秤。
    原来，崔志泗老汉是不知道队里缺麦种的，白天听他的小妮讲起这件事，他就立即和老伴商量，称了三十二斤麦，扛到了队里。他对队干部说：“为了保证多种麦，俺们愿意少吃些细粮换些粗粮吃。”
    老汉这种舍己为公的精神，受到了人们的赞扬。在他的影响下，又有好几户社员自动兑换给队里二百多斤麦种，全队的麦种问题很快解决了。
〖-ZW/正文〗
