〖ZQ/总期〗1642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在茶馆得到的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张集富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年休假，我到成都车站一个茶馆喝茶。一进茶馆：呵！人坐得满满的，大约有两百多人，热闹得很。我转了一圈好容易才在一个角上和别人挤着坐了下来。一会，见一位服务员同志左手抱着约三、四十个茶碗，右手除了拿着五、六个茶碗外，还提着一壶开水。走到我跟前，还没等我看清，转瞬间就把茶碗摆好倒上开水走了。他那动作的敏捷、准确，使我很惊奇，不由得我的眼睛马上追向这位服务员同志，想看个究竟。只看他象穿梭一样，这里跑到那里，你就看不出他到底是怎样放下茶碗、倒上开水的。不一会，他又走到我面前来了，顺手一酌，不多不少刚刚酌满，象量杯量过的一样，一滴水也没溢出来，真妙极了。我从他拿壶的右手看去，呵哟！在他右手的虎口上由于常年提茶壶，茶壶把子已在他的虎口上磨出了厚厚的大茧子。我问他：“你干这工作多少年啦？”他很自豪地回答我说：“我今年四十岁，十岁时我就做这工作，现在已经足足三十年了。”还没等我问他姓甚名谁，他又转身给别的客人倒开水去了。
    我继续观察着他那利索、灵敏的动作和热情、爽朗的态度，逐渐由赞叹而转入了沉思……
    任何一件平凡的工作，那怕就是送茶碗、倒开水这样简单的工作，要做得熟练是多么不容易，而做到了十分熟练的程度又是多么好啊！瞧这位服务员，如果没有兢兢业业的三十年，虎口上磨出了厚厚的茧子，哪来这样纯熟和准确的动作？这动作，乍看也许十分简单。可是，干的人轻松利落，一个人顶几个人；受到招待的人舒舒服服，看着他那动作觉得心情愉快。这难道是简单的事吗？有些同志常觉得在平凡的岗位上工作没有出息，这位服务员把自己的工作做得如此到家，能说没有出息吗？我们常说怎样更好地为人民服务，这位服务员的工作做得如此令人满意，不正是更好地为人民服务了吗？这位服务员的工作无疑是极平凡的岗位，他起的作用是一个小小的螺丝钉的作用。可是，我们社会却是多么需要这种在最平凡岗位上的最熟练劳动者，多么需要这种出色的螺丝钉啊！
〖-ZW/正文〗
