〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古大陆裂谷带与“聚宝盆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建华/马臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地质工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近报载，我国四川攀枝花、西昌地区存在着一条古大陆裂谷带，并说这个裂谷带里蕴藏着丰富的矿产，是世界上少见的“聚宝盆”。什么是裂谷带？为何裂谷带里会有宝藏呢？
    古大陆裂谷带是地质学上的专用名词。顾名思义，“裂谷”指断裂而凹陷下去的山谷。这个术语最初来自英语（rift―裂缝），在构造地质学上是指两个正断层边界以内的低洼地堑。古大陆裂谷带是由若干个凹陷下去的山谷有间隙地连在一起的，是下沉断裂地堑成带状出现在地壳上的。大陆裂谷带的出现，其直接原因是地壳运动。我们知道，地球是由地核、地幔、地壳组成的。如果把地位和地帽比做蛋黄和蛋白的话，一个平均厚度只有三十余公里的地壳对偌大的地球来说，就象一层很薄很薄的鸡蛋皮，而地壳和地幔的连接处有一层可塑流动性很大的软流圈。当地壳在地幔上水平运动时，软流圈里的热物质向上的力量较小，不易冲破地壳而出现裂谷。但当地壳做升降运动时，软流圈里的热物质（500―5000度）在地壳较薄弱的地段打开缺口，以势不可当的力量向外冲击，向两侧扩张，导致出现裂谷成引起地震。我国的地质结构是由板块型的断裂地堑组成，有形成裂谷带的可能性。
    我国四川省攀枝花、西昌地区，由于它的主要的断裂、褶皱、岩浆的分布都呈现南向北展布，进入云南元谋等地。按地质力学称为“川滇南北向构造带”，是我国的一条比较显著的断裂带。在裂谷带形成的过程中，由于地幔上的岩浆活动，各种含矿物质在一定的构造位置（断裂带）不断富集，从而形成重要矿产。这些矿产，有的属物理变化的结果，有的是化学变化的产物，有的是原来地壳就有的。如钒钛磁铁矿的形成是岩浆将地幔中的含有钒和钛的矿产带出来的。这些岩浆流到哪，它便在那里形成钒磁铁矿和钛磁铁矿。象矽卡岩矿则是在岩浆体中的酸性钙岩浆在浸入过程中，由于高温强热的作用，与断裂处的原岩（石灰岩，含硅）发生化学反应，相互交换其内部物质（钙和硅），或俘获原岩的含矿成分，生成的一种新的矿藏。这条大陆裂谷带蕴藏有重要经济价值的多种矿产资源。现已探明的钒钛磁铁矿就有××亿吨，矿内还伴有十几种有益元素，如铬、溴、钴、铂等，其中许多元素是我国长期以来短缺的矿产。它的发现，将对我国的四化建设产生不可估量的作用。
〖-ZW/正文〗
