〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当兵的谁不认识你！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――董文华在云南边防前线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗弘力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瞧，‘十五的月亮’！”沈阳军区歌舞团歌唱演员董文华一出门，认出她的人几乎都是这样称呼她，而首先认出她的几乎全是“当兵的”。这不是巧合，董文华演唱的《十五的月亮》打动了多少军人自豪的心，扯出了多少军人妻子幸福的泪！
    她是个典型的东北姑娘，活泼、爽快、开朗。和她在一起，你能经常听见无拘无束的笑声。可是，当她到了云南前线的那几天，她却哭了。
    那是去年12月，董文华赴云南录制“和前线战士在一起过年”的电视片。当她和老山前线的勇士们接通了电话，握着电话机的话筒，一下子不知道说啥好了：“战友们，你们辛苦了！我很想念你们！”话还未说完，电话里顿时传来很多人的声音，其中一个略带沙哑的声音靠话筒近些：“同志，唱段《十五的月亮》吧，我们把录音机打开了，给您录下来。”没有乐队伴奏，没有音响扩大器，可是这次董文华的歌声比哪一次登台演唱都甜美、深情。前线的勇士们在受话器里默默地听着……。一曲唱完了，没有啪啪的掌声，却听见了轻轻的抽泣声。是呀，快过年了，谁不思念家乡，思念亲人？可是，为了祖国的安全，战士们连命都豁出去了，更何况这点小小的牺牲呢。董文华再也忍不住了，热泪扑扑簌簌地滚了下来，她唱了一首又一首，恨不得把自己会唱的歌全唱完。战士们劝她说：“你唱了不少了，休息一下吧。我们录下了，你的歌声留在了阵地上，我们会常常听的。”后来，每当董文华回忆起这次“电话音乐会”，总是激动他说：“我觉得我就该守在电话机旁，可劲儿地唱下去，只要我的战友们喜欢，我就永远地唱下去！”
    一次，在街上，有个战士碰见了董文华，他说：“你叫什么名字我记不住，可我认识你，你是唱《十五的月亮》的。”董文华开玩笑他说：“记不住名字，咋能算认识呢？”这个战士却说：“不，当兵的谁不认识你！”
    董文华的心里暖融融的，肩上却是沉甸甸的。她在默默地告诫自己：好好练，好好唱，把更多、更甜、更美的歌，献给亲爱的战友，献给亲爱的军队，献给亲爱的人民，献给亲爱的祖国。（附图片）
    董文华在前线。
    （沈阳军区歌舞资料室供稿）
〖-ZW/正文〗
