〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟类王国中的“小不点”――峰鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年夏天，一个外国旅游团在福建武夷山观赏美丽景色时，意外地发现这里也有世界上最小的鸟――蜂鸟。蜂鸟在我国的发现，引起许多人的兴趣。
    蜂鸟的老家在美洲的南部和中部。在那一望无际的山林和茂密的果园里，到处可以看到蜂鸟群。由于蜂鸟的模样和习性特别象蜂，所以被称为蜂鸟。特立尼达和多巴哥是南美洲蜂鸟最多的两个国家，他们把蜂鸟命名为国鸟。
    蜂鸟的个头儿和大黄蜂差不多，身长不过两厘米，鸟蛋只有绿豆大。如果和世界上最大的鸟蛋――驼鸟蛋相比，近万只蜂鸟蛋才能顶上一只驼鸟蛋。蜂鸟中的“小不点”，在墨西哥和阿根廷一带，名叫闪绿蜂鸟，它全身羽毛翠绿，后面拖着一条紫蓝色的尾巴，闪闪发光，美丽动人。
    蜂鸟和蜂类一样，最爱吸花蜜。南美洲气候温暖湿润，每当百花盛开的季节，蜂鸟便和成群的蜜蜂一起，扑打着艳丽的翅膀，穿行于花丛中，“嗡嗡嗡”、“嗡嗡嗡”，不辞辛苦地为各种植物传授花粉。
    蜂鸟长得虽小，食量却大得惊人。要是一天一夜不吃东西，立刻会饿死。这是因为蜂鸟属热血动物，身体虽小，相对表面积却相当大，小小身体要保持一定体温，必须不停地吃，身体散发的热量才能不断得到补充。
    蜂鸟的嘴巴又尖又长，活象一根细钢针，里面长着一根细长、柔软、灵巧的舌头。蜂鸟吃蜜时，尖嘴插入花蕊中不停地吮吸。远远看去，仿佛一幅静止的图画。其实，它的翅膀仍在不停地扇动。有人统计过，这时蜂鸟的翅膀每分钟大约振动两千次以上。
    蜂鸟还是一位善战的“小勇士”，它有一套特殊的飞翔本领，既可朝前，又可倒退。当蜂鸟遭到大鸟攻击时，它常用小巧灵活的身体和高超的飞行技能，与敌人顽强周旋，趁大鸟不备，用钢针似的尖嘴，猛啄大鸟的双眼，直至大鸟疼痛难忍，败阵而逃，方才罢休。
    蜂鸟的倒飞本领，给航空工程技术人员和科学家许多有益的启示。目前，已经有人在研究和设计一种能够倒飞的飞机。如果这种设想实现，那么，世界航空运输事业从空中飞行到地面机场设施，都将发生一系列难以想象的变化！
〖-ZW/正文〗
