〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵的新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着月光，循着歌声，我来到兰州军区某部新兵卫生训练队，应邀参加“辞旧岁迎新春”晚会。这是一个令人陶醉的夜晚……
    一标〗舞
    哦，是谁在翩翩起舞？那优美的舞姿宛如舞蹈“仙子”！随着《乡恋》的曲子从录音机里缓缓地流出，刚才还显得腼腆的楼红，瞬时已变成了思恋故乡的少女。她舒展双臂，把人们带到了另一个天地。楼红在家是妈妈的“掌上明珠”。她自幼喜爱舞蹈艺术，天天缠着姐姐教练功。妈妈说：“这孩子老没个正经。”她却嘻咱一笑，依然跳她的。妈妈无奈，索性给买了双舞鞋：“跳吧，只要你喜爱。”去年，楼红考上了西安市财经学校，可是她却放下通知书来到了部队。她把舞姿带进军营，为部队生活增添些许色彩。瞧，她跳得多美！
    哑剧
    何晶和李昀是来自西安古城的一对“活宝”，她俩性情开朗，调皮活泼。常常一句话、一个动作把你逗得笑出眼泪，捂住肚子。今天她俩别出心裁，自编自演哑剧《整理服装》，用幽默的表情，夸张的手势，激起了一阵又一阵笑声，把晚会推向了高潮。
    朗诵
    说来也巧，今天正是李波的生日。该她表演节目了，她朗读了一首自己写的小诗：“今天是我的生日，我的心情格外激动，祝大家节日愉快，愿我生日幸福……”她为诗刚朗诵完，会场自动起立，齐声祝愿：“祝您生日快乐。”
    晚会上有个老节目：“击鼓传花”。真不“走运”，第一次鼓停，花落到了陕西姑娘肖兰手中。她表演的节目是用陕西方言读家信。“肖兰：妈妈送你到部队，是为了把你锻炼成人。你要不辜负妈妈的希望，遵守纪律，加强学习，争取早日寄回立功喜报。妈妈盼着你……”大家沉默了，这何止是小肖妈妈的希望，是每一个战士家长的希望啊！
    晚会一直开到零点，在一阵震耳欲聋的爆竹声中，这些女兵快乐地迎来了新的一年。
〖-ZW/正文〗
