〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种要求与协议合法吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我父与前妻离婚时，她怀孕了，当时分给她一间瓦房。时隔二十年之后，她带着儿子回到我家居住。后来我父亲病逝，她和儿子乱伐我家的树木，还要求平分房屋和财产，并找乡邻达成协议。请问这种要求和协议合法吗？
    某部战士 张明新
    〗明新同志：
    你来信所反映的情况涉及到我国婚姻法和继承法的有关问题。根据我国婚姻法的有关规定，夫妻关系解除时，应进行夫妻共同财产的分割。你信中提及你父前妻分得一间瓦房就是这种情况。离婚后，由于夫妻之间一切权利义务都随夫妻关系的解除而当然消失，夫妻任何一方都失去了对对方遗产继承的权利。因此，你父前妻对你父亲的遗产无权继承，她要求平分房屋和财产是不合法的。
    关于你父与前妻所生之子（简称甲）的继承权问题，可以分两种情况考虑。第一种情况：你父与前妻虽然离婚，但双方所生之子甲与他们仍是父母子女关系，我国婚姻法第十八条第二款规定：“父母和子女有相互继承遗产的权利。”因此，原则上甲对你父的遗产有权继承。继承多少根据继承人的实际情况和其对死亡人生前所尽的赡养义务来决定。第二种情况：如果你父前妻离婚后又再婚，甲与其继父之间确已形成了抚养赡养的关系，那么，根据婚姻法第二十一条第二款：“继父或继母和受其抚养教育的继子女之间的权利和义务，适用本法对父母子女关系的有关规定”，甲和其继父有相互继承遗产的权利，这时，他就丧失了继承其生父遗产的权利。
    你们的遗产纠纷应依照法律的有关规定，以互谅互让为原则妥善解决。乱伐树木是违法的。你们双方可以在自愿的基础上达成协议或诉请法院解决。不经你方同意，他们和乡邻达成的协议是不具有法律效力的。 （郑律师）
〖-ZW/正文〗
