〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导以法治军 部队学法成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华/葛瑞金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某炮团党委“一班人”带头学法用法，激发了全团干部战士和职工家属学法的积极性，有力地促进了部队的精神文明建设。
    在精简整编中，炮团党委发现一些连队私藏子弹、酗酒闹事、偷盗等违法现象较为严重。团党委认为必须加强法制建设，以法治军。党委成员率先带头学习法律常识，并要求步骤先于群众，内容深于群众。标准高于群众。去年初，团长自费参加了中华全国律师函授中心函授班。其他几位常委也都订阅法制报刊。他们在完成繁重的精简整编任务中始终未放松学习法律常识，同时还带头宣传法律常识。去年老兵退伍期间，一些将要退伍的战士闹情绪，想趁机捞一点“补贴”。针对这一苗头，团党委“一班人”及时分片包干宣传法律常识，讲解侵占国家财产的社会危害性和法律责任，一些拿了公物的战士主动承认错误井上缴组织。他们还利用本部队和其它单位前几年所发生的案例进行宣讲，使大家警钟长鸣，遵纪守法。领导带头学法，带动了干部战士和职工家属学法守法的积极性，许多干部战士原来喜欢购买武侠、传奇小说，现在转为订阅法制报刊，学法守法蔚然成风。 （马林华、葛瑞金）
〖-ZW/正文〗
