〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联《十月》杂志发表纪实小说《一个传奇式的统帅――朱可夫》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀元璋在揭示卫国战争进程的同时，以丰富的文献资料为依据，用简洁的笔法，浓墨重彩地塑造了一个既有渊博的军事知识，又有丰富的实战经验，既有卓越的指挥才华，又有雷厉风行的工作作风，既有坚定的爱国主义信念，又有坚韧不拔的性格的统帅形象？善于将文献资料同战争进程的再现？人物形象的塑造融为一体，读来脉络清晰？情节生动？形象鲜明，具有较强的艺术感染力？另外，作者对战略和战术学方面的描写也有一定的参考价值？ （冀元璋）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者军事文学信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联《十月》杂志（一九八五年第五期）发表尼・雅科夫列夫的纪实小说《一个传奇式的统帅――朱可夫》。
    这篇小说的故事，是根据苏联著名军事统帅朱可夫在反法西斯卫国战争中戎马倥偬的战斗生涯写成的，从一九三九年夏天的哈勒欣河战役开始，一直写到一九四五年的柏林战役结束。其间贯穿了意义的战役，不仅向读者生动地叙述了整个卫国战争的艰难而又曲折的历程，而且逼真地再现了一个又一个规模宏大的战争画面。
〖-ZW/正文〗
