〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真视察宝钢时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强纪律性是关系民族素质的大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律工作RW：彭真/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月14日，彭真同志前往宝钢视察，受到干部、工人的热烈欢迎。1980年1月20日，彭真第一次视察正在建设中的宝钢工地时曾说过：“建设宝钢这样大型的现代化的钢铁联合企业是必要的。宝钢要起样板作用，不仅要出产品，而且要出经验，出人才。”六年后的今天。当看到一座现代化的大型钢铁联合企业已经巍然屹立在长江之滨的时候，彭真感到非常欣慰。
    在一天的视察中，彭真认真听取了关于宝钢建设和投产情况的介绍。他指出：“建设宝钢这样大的企业，就是要全国上下同心协力，各行各业大力支持。”在谈到对职工进行严格的操作、技术训练时，彭真强调：“这点很重要。加强组织纪律性是关系民族素质的大事。”他还详细询问了宝钢二期工程建设进度，勉励宝钢全体职工在一期工程建设比较顺利的基础上，脚踏实地地把二期工程搞得更好。随后，彭真参观了原料码头、焦化厂、一号高炉、炼钢厂、初轧厂和无缝钢管厂，与在场的干部、工人亲切握手，祝贺他们在建设中取得的成绩。
    彭真同志还为宝钢题了词。
    2月15日上午，彭真来到生产金星牌电视机的上海电视一厂视察。在听取情况介绍和参观过程中，他对这家工厂洋为中用、自力更生地抓彩电国产化的成功经验表示赞许，勉励工厂职工力争将更多的国产电视机打入国际市场。
    15日晚上，彭真同志会见了上海市党政军负责同志和老同志。
〖-ZW/正文〗
