〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会宁――光荣的古城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张季平/樊毅军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会宁介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们驱车来到地处丝绸之路甘肃的中部，访问了当年红军长征大会师的地方――会宁。
    会宁，是个历史悠久的古城。然而，她的名字，真正载入史册的还是1936年10月，历经千辛，转战万里的红一、二、四方面军，冲破国民党反动派百万重兵的围追堵截，在这里举行了震惊中外的大会师，实现了红军主力革命战略的大转移。
    为了让子孙后代永远铭记红军长征艰苦卓绝的史实，1983年，经上级批准，会宁城被正式命名为会师镇。
    在这块革命的征战地，我们和所有到这里来的同志一样，急切寻访了当年会师的遗迹――会师楼。
    会师楼，在县城西门，是一座消代阁楼。楼上“革命文物陈列室”里陈列有一件件完好地保存下来的革命文物。
    我们漫步在会宁宽阔整洁的街道，目睹古城新姿：住宅建筑群梯比鳞次；新建的厂房一片片拓展到郊外；银行、商店、车站、旅让、农贸市场组成了欢腾的闹市；学校、医院、娱乐中心等星罗棋布。
    谈到变化，这里的群众有口皆碑的是党政机关和青年民兵兴修水利，结束了世代“水贵如油”的历史。
    会宁干旱缺水，“风刮黄土翻，日照土生烟”，就是真实的写照。解放后，若遇大旱之年，人畜饮水都得靠车辆运送。1971年，县委一声令下：南引黄河水，灌溉会宁田。会宁民兵奋勇争先，成建制地开赴工地，风餐露宿。在两年的时间里，他们削掉山头一百一十七座，填平深沟一百一十六条，架通了十一万伏输电线路，建成各类建筑物一百五十多座。通过十级扬水泵站，一条长达一百三十公里的干渠飞挂在家乡的南北山川，使滚滚的黄河水流入会宁干枯的土地。从此，“滴水贵如油，十年九不收”的情景一去不复返。如今，全县粮食总产量是1949年的一千八百七十倍，农户人均收入由1916年的三十一点六六元提高到1984年的二百五十元。
    这就是今日的会宁。革命古城已山河易貌，以崭新的面貌出现在世人面前。
〖-ZW/正文〗
