〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士喜谈“退伍兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/张克宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月22日晚，在北京卫戍区某师会议室里，《咱们的退伍兵》导演赵焕章，率摄制组演职人员一行十一人与这个部队的十名老战士进行座谈，听取他们对影片的观感和意见。
    导演赵焕章开门见山地说：“你们作为老战士，从心理特点上讲，比其他观众更接近影片的主题，会有更深刻的感受，欢迎大家多提宝贵意见。”特务连班长贾祥云首先发言，他说：我们连老战士看了影片反应最强烈，都夸好，为啥？铁打的营盘流水的兵，大家都有一个退伍后怎么于的问题。感谢你们塑造了一个先天下之忧而忧、后天下之乐而乐的共产主义新人方二虎的形象。怎样才算热爱自己的家乡？是守着几亩责任田，拨拉个人的“小九九”？还是带领群众走共同富裕之路？方二虎给我们作出了榜样。假如有一天组织上需要我退伍，我就要学方二虎的样子。
    1980年入伍的河北衡水籍老战士郭春富接着说：我的家乡也是农村，目前还比较贫穷，还存在不少落后的习惯势力。回去以后怎样施展自己在部队学到的知识和技能？我一直在琢磨这个问题。看了《咱们的退伍兵》，我开了窍。我的家乡与方二虎的家乡相似；方二虎在部队开车，我也在部队开车。方二虎目睹村邻疾苦和贫富悬殊之后，毅然放弃个人致富的有利条件，下决心带领家乡人民改变落后面貌。他的胸怀感染了我。影片告诉我，作为共产党员，有责任帮助家乡人民走上共同富裕之路。
    这时，一位战士指着在影片中饰演秀嫂的丁一同志说：“你演的太好了，你又为我们创造了一个心灵美好的艺术形象，战士们说你浑身都是戏。”一句话逗得满堂大笑，座谈会气氛达到了高潮。1982年从河南驻马店入伍的老战士单明礼说：看了这个片子我格外高兴。它告诉人们：军队是个大熔炉，在部队当兵有出息，能出人才。同时，也使人看到没有为人民服务的志向和本领不行。我们在部队的有限时间内，在练好杀敌本领的同时，要抓紧学习钻研经济管理、治穷致富的各种知识和技能，以便在农村的广阔天地里大显神通。
    时针不知不觉指向了九时三十分，赵焕章站起来代表剧组演职员向参加座谈的老战士表示谢意：“我们一定要再接再厉，不断从战士中汲取营养，为繁荣社会主义电影创作，为歌颂时代、歌颂祖国士兵，向人民提供更多、更好的精神产品。” （梁万魁、张克宗）
〖-ZW/正文〗
