〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面 军人大会股长讲评工作 打破常规 分配住房优先照顾基层〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗近日要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《前进报》1月25日报道：1月10日、12日，某炮团召开了一次别开生面的军人大会和一次排以上干部会，由团机关的七位股长分别讲评了全团各项工作。由于机关掌握第一手材料，问题点得准确具体，批评表扬令人信服，收到了良好的效果，改变了凡事都要通过首长之口，把机关甩在一边的工作作风。
    《空军报》2月15日报道：春节前夕，北空某师给正在前线执行任务的三十四名某层干部和飞行员寄去了反映他们家属子女无忧无虑生活的录像片，使这些同志消除了对亲人的牵挂。
    《空军报》2月15日报道：为发挥老干部的“余热”。空政组织部聘请了在京的十一名离休干部作部队青年工作顾问。这些老干部已分别与一些单位团组织建立了联系，准备有计划地对团员青年进行“四有”教育。
    《人民军队》报2月8日报道：新疆军区某通信总站党委把为基层解决实际问题作为衡量领导和机关工作的标准，把新建的家属楼全部分给基层干部，并规定任何人不得以任何借口占用新房。截至2月3日，已有八十名常年驻守在风雪哨卡的老基层迁进新居。
〖-ZW/正文〗
