〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糖的功过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由碳水化合而成的糖，是人体产生热量，促使肌肉活动的一种“燃料”，人体的心脏跳动，肺的呼吸，胃肠的消化，血液的循环等等都离不开它。可是，最近不少发达国家提出了“戒糖”的口号。这是为什么呢？
    据医学界发现，一些国家的人口死亡曲线和糖的消耗曲线是平行的。世界卫生组织近几年对二十三个国家进行的全面调查证实，糖是造成死亡的重要原因之一。
    据有关调查资料表明：患有心肌梗塞病的人嗜好甜食，他们每天摄入的糖量都超过正常人的一至三倍。过量的糖在人体年转化为中性脂肪，随着血液流动，容易沉积在动脉壁上，日积月累，便可导致心肌梗塞和脑血栓。吃糖过多，还能削弱人体白血球抵御外界病毒的能力，导致脾胃运化功能失调，影响消化吸收。此外，吃糖过多容易引起维生素B1缺乏症和糖尿病的发生。
    糖对人类的危害是逐渐形成的，很难直接感受到。因此，要消除糖对人体的危害，应从儿童做起。特别是父母要想方设法地改变孩子们嗜糖的习惯，每天摄入的糖不要超过五十克。喝水或喝茶时最灯不要放糖；做菜时尽量少放糖。
〖-ZW/正文〗
