〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常驻少林的“演员剧团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗展恩毅戴杏元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻嵩山脚下的某炮团，自1981年以来，应影视厂家之邀，先后参加了电影《少林寺》等二十多部片子的拍摄，被称为“常驻嵩山的演员剧团”。在这里，可以经常听到一些轶闻趣事。
    一条“告示”招众“僧”
    去年10月的一天，指挥连指导员接到通知：
    “香港长城影业公司来嵩山拍摄电影《南北少林》，需要二十八名战士扮演和尚，请你连于今晚挑出二十八名战士，并剃光头发，明天早晨六点前往少林寺参加拍戏。团政治处”
    不一会儿，连部门前的小黑板上出现了一条告示：
    觉远重归少林拍戏，急招二十八名徒弟；
    若有哪位愿意报名，请到政指房间登记。
    告示挂出不到一支烟的功夫，指导员的房间里就被战士们挤满了。大家争相报名，不大会儿，指导员的小本子上就记下了四十多个人的名字。指导员择先录取，并对录取人员当场宣布一道命令：凡录取人员务必今晚“削发为僧”。
    会议室的灯亮了，几把推子同时行动起来。当轮到刘玉喜理发时，理发员喊开了：“且慢。你老兄不是马上回家结婚吗？剃光头当了和尚怎么拜堂啊？”刘玉喜风趣地回答：“拍完电影咱就还俗，家里那位不会嫌弃。”说得大家哄堂大笑。
    “小明星”的选择
    老战士崔文华，先后参加二十多部电影、电视剧的拍摄，被干部战士誉为“电影小明星”。
    崔文华参加拍电影，开始只是出于好奇，图个热闹，后来，他渐渐地对这一行着了迷，凡是影视厂家到嵩山来拍戏，都要设法争取参加。戏拍多了，他的演技便有很大长进。有位导演曾对他说，凭你现在的功底，只要肯钻研，以后当个正式演员不成问题。于是，他立志发奋，打算将来在电影表演艺术上成就一番事业。
    前年老兵退伍前夕，他听说电视连续剧《女将慧梅》又要到嵩山拍摄，并且准备让他扮演剧中李自成的一个亲兵。这又是一次实践的好机会，崔文华非常高兴。可在这时，他在城市工作的未婚妻给他写来一封信。信中说：“你服役期已满，快退伍回来吧。我已等你三年，为你作出了牺牲，如果你不答应我的话，那我就只好忍痛割爱了……”崔文华清楚“忍痛割爱”是什么意思，又确实舍不得这次实习机会。一阵思考之后，他毅然决定：继续留队当业余演员。他给未婚妻去信郑重表明了自己的态度，等待着她的最后通牒。
    一个月后，崔文华果然收到了未婚妻的回信。不过，不是通牒。信上这样写道：“最近我在电影《木棉袈裟》里看到了你扮演的形象……我佩服你的事业心，我理解你……希望以后经常在电影里见到你。”
    “小记者”与”小北京”
    药厂战士吕佩义在学力和写作上遇到了困难。正在苦恼之时，团里放映了放事叶《高山下的花环》，影片里“小北京”的形象感动和教育了他。恰巧这时，深圳电视台来这里拍摄电视剧《女将慧梅》，在《花环》里扮演“小北京”的石磊也来了。吕佩义听说，当天晚上就找到石磊，一阵交谈，十分投机。吕佩义谈了自己的苦恼，石磊鼓励他树立理想，克服困难，同时也谈了自己对“小北京”这个人物的理解和创造这个角色的体会。从此，两人来往更加密切。工余饭后，常在一起谈理想，谈工作，谈对人生的看法，彼此间受到启发和教育。吕佩义根据自己与“小北京”的接触，写了一篇《我认识的“小北京”》的稿子，寄给了报社，报纸很快就刊登了。
〖-ZW/正文〗
