〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈散文的“散”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究散文者，总喜欢说：“形散神不散。”自然这是不错的。不过我觉得：散文作为一种独立的文学样式，其主要的特征在于“散”。所谓“散”，很重要的一点便是眼光开阔，视角多变。散文的表现对象比起小说等文学样式来是更广泛多样的。大至历史变迁，国家兴亡，小至今人的荣辱悲欢，社会的角角落落，山川河岳，草木虫鱼，皆可摄于笔底。从一篇敞文的章法来说，也应是舒卷自如，纵横开阔的，既可从宏观的角度去把握社会的重大事变，又可从微观的角度去探索心灵的奥秘幽微。散文的结构最好是立体式的网状结构，作者可以根据一定的创作意图，充分调动自己丰富的生活积累，神游万仞，精鹜八极，观古今于须臾，抚四海于一瞬。散文最好避免平面式的线型结构，如果粘滞于某个具体事物，单纯去追求故事性和情节性，势必丢去敞文之长。从表现思想来说，“散”的章法，网状的结构，也有利于使“神”多层次、多侧面地显示出来。散文最忌平涂，似宜采取花团锦簇般的委婉曲折的渲染；不要单刀直入，而应象三级跳远那样，逐步加大力量，最后给予精锐的一击。散文创作的辩证法就是这样：不遵循一定的轨道充分地“散”，便难以达到“神”完而“气”足。
    所谓散文的“散”，也指笔法的摇曳多姿。或叙述，或描写，或抒情，或议论，皆可自由运转。当然，笔法的灵活性，决不是杂乱无章，信笔由之；体裁的伸缩性，也不是随心所欲，乱点鸳鸯，其间亦有规律可循，必须以表现作者的个性和真情实感作为依归。一般说来，写小说，作者的观点和面貌愈隐愈好；写散文则不然，作者必须参与其间，其音容笑貌应显露于字句，其喜怒哀乐应洋溢着于篇章，这样读者才会觉得如对知己，亲切自然，发生感情的交流和共鸣。我国许多散文名作所以沁人心脾，感人肺腑，同其中所表现的肝胆相照的真情品格和了了分明的爱惜感情是密切相关的。依个性而进退，以真情实感为转移，这样笔法的运用和体裁的选择便有了根据，散与不散便得到了统一。倘若缺生活的真知，乏诚实的品格，少深切的感受，无真情而强抒，无实感而硬写，无灼见而空论，那么散文的多种艺术手段便会成为令人讨厌的装饰――装饰着虚假的个性。这样就从根本上斫伤了散文的艺术生命。
〖-ZW/正文〗
