〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆看望勉励驻厦门陆海军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应特区环境 全面建设部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯新华/李玉辉/孙远春/陈莫宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设支持特区经济建设RW：杨尚昆/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门2月14日电 通讯员冯新华、李玉辉报道：昨天上午，中央军委常务副主席杨尚昆在厦门会见驻军部队领导同志，代表中央军委和各位老帅，向指战员们致以节日的问候。杨尚昆要求驻特区部队认真学习特区政策，适应特区环境，全面建设部队。
    杨尚昆说，开放政策是正确的。一定要坚持。驻特区的部队要认真学习研究特区的政策，了解中央有哪些规定，哪些事情能做，哪些事情不能做。在对外开放中，免不了带来一些消极的东西。部队要特别警惕，要有“免疫力”。思想政治工作要适应特区的特点。
    杨尚昆对厦门驻军领导同志说，你们驻在特区，现在讲为人民服务，就是要为特区政策服务，在不妨碍战备的情况下，要大力支持特区的经济建设。
    在谈到驻特区部队的生产生活时，杨尚昆说，自己解决“斤半加四两”，这是改善部队生活的一项重要措施。部队在发展生产中要严格掌握政策，主要是搞养稍业、种植业、加工业等。在这个范围内，有什么本事都可以拿出来，在另一个范围内，就是经商、做生意，再有本事也不准搞。
    又讯 通讯员孙远春、陈莫宏报道：2月12日，中央军委常务副主席杨尚昆视察驻厦门海军部队，检阅了在军港停靠的舰艇，并同指战员们合影留念。
〖-ZW/正文〗
