〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章周铭/华雪根/赵建民/邹清安/赵慧普/李强/刘力/张云山/胜祥/扬黄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制教育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选送骨干到地方培训
    一月中旬，上海警备区某守备营挑选十二名干部战士到上海市吴淞区举办的县团级法律常识教育培训班学习，参加培训的十二名同志都领到了上海市颁发的普法合格证书。 （章周铭）
    多种形式普及法律常识
    北京军区某守备旅采取多种形式普及法律常识，他们举办故事会，利用讲故事的方式宣传法律知识；组织部队到附近的劳教所、少管所参观；聘请地方司法干部来部队讲解法律知识；开展由战士问、干部答的法律知识答辩会等。 （华雪根）
    协助公安机关破案百余起
    某守备团五连积极协助驻地公安分局打击刑事犯罪分子，全连分成二十个小组，冒着零下三十几度的严寒，昼夜潜伏、巡逻。截至一月二十日他们共出动一千六百一十一人次，协助分局破获刑事案件一百零五起，追回赃物八十余件。 （赵建民）
    举办基层保卫委员训练班
    新疆军区某汽车团结合培训法制教育骨干，举办了基层党支部保卫委员训练班，训练律知识和正反两方面的典型材料，增强了保卫委员的法制观念，提高了业务水平。 （邹清安）
    利用文艺形式普及法律常识
    沈阳军区某团利用战士们喜闻乐见的文艺形式宣传法律常识，截至一月二十六日，这个团已编排了十多个反映法制内容的戏曲小品。（赵慧普）
    剪贴资料作教材
    某部战士兰海，业余刻苦自学法律常识，他在阅读报刊时，注重积累资料，剪辑了多篇有影响的法律文章，部队开展普及法律常识教育中，他这本资料成了干部战士学法的“活教材”。 （李强、刘力）
    进行生产经营法律常识教育
    广空军事法院和广空纪委，去年年底先后对所属六十二个团以上单位，进行了一次生产经营法律常识教育，着重宣讲刑法中有关经济犯罪的条款、生产经营中涉及的经济法律常识以及正确运用法律手段维护生产经营合法权益的方法。 （张云山）
    鸿雁传送法律知识
    济南军区某团机一连干部战士用书信的形式向家乡的亲友宣传法律知识，近一个月，全连共发出这类信件一百四十封左右。这一活动既收到了良好的社会效果，也提高了干部战士学习法律知识的兴趣。 （胜样、扬黄）
〖-ZW/正文〗
