〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精干的常备军和强大的后备力量相结合是建设现代化国防的必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国民兵》二月号介绍民兵工作文件起草经过〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作国防现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月号的《中国民兵》杂志，刊登了《实现国防后备力量建设的战略转变》一文，介绍了中共中央〔1985〕22号文件的起草经过，就现役部队减少一百万之后，怎样改革民兵、预备役工作，走有中国特色的后备力量建设之路，作了说明和阐述。
    党的十一届三中全会以来，民兵、预备没工作进行了一系列改革，调整了民兵组织，减少了数量，改革了训练，颁布了《兵没法》，对部分大专院校和高级中学学生进行军训试点，使民兵和预备役相结合的制度不断得到完善，但是，农村民兵组织在领导、训练和武器弹药的管理上仍然存在一些问题。中央书记处要求农村政策研究室和中央军委，“加以研究，提出解决方案，形成文件，提交中央书记处会议讨论”。
    具体担负文件起草任务的总参动员部和总政群工部，经过认真调查研究，写出了《关于进一步改革民兵工作的意见》。
    1985年6月，具有重大历史意义的军委扩大会议作出了压缩常备军一百万的战略决策。随后，杨尚昆副主席两次指示，要求文件要搞得更成熟一些，要以积极的态度，体现军委扩大会议的精神，解决在现役部队减少的情况下，如何加强后备力量建设的问题；同时，要回答在县（市）人武部改归地方建制以后，如何把各种关系理顺，切实加强对民兵预备役工作的领导。
    根据军委领导同志的指示精神，文件作了较大改动。强调加强民兵组织，搞好民兵与预备役的结合，为战时动员打好基础。文件还针对县（市）人武部要移交地方的新情况，提出了如何重视和加强对民兵、预备役工作领导的意见。总题目也改为《关于当前和今后一个时期民兵、预备没工作的意见》。
    文件起草过程中，胡耀邦同志、杨尚昆同志多次视察民兵工作，亲自进行调查研究，对进一步端正民兵、预备没工作的指导思想，作了明确的指示。
    去年11月21日，党中央、国务院、中央军委批准了最后改定的上报稿。在转发总参谋部、总政治部这个报告的通知中，对怎样认识后备力量建设在国防现代化建设中的地位和作用，如何走有中国特色的后备力量建设之略，作了既概括又完整的说明：“民兵制度是我国的一项传统军事制度，民兵建设是国防现代化建设的一个重要方面。尤其是在当前国家集中力量进行社会主义现代化经济建设、现役部队大量裁减的情况下，更要重视国防后备力量建设。应当看到，精干的常备军和强大的后备力量相结合，是建设现代化国防的必由之路。各级党委、政府和各级军区，要以经济建设为中心，加强对民兵、预备役工作的领导。要按照兵役法的规定，完善民兵与预备役相结合的制度，有计划、有重点地搞好后备力量建设。要注意对广大民兵、预备役人员进行热爱祖国、保卫祖国和依法服兵役的教育，并组织他们积极参加社会主义物质文明和精神文明建设，以劳养武，富民强兵，为实现新时期党的总目标、总任务作出新贡献。”
〖-ZW/正文〗
