〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样告别人间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天水刘仕龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育RW：黄荣珍/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个刚满二十一岁的英俊小伙子，没有倒在反抗侵略的战场，也不是夭折于不可治愈的顽症，却这样告别人间……
    1985年11月24日，驻闽东北山区某部通信营驾驶班战士黄荣珍，突然收到“母病危速回”的加急电报。这意外的不幸，使黄荣珍分外悲痛。
    黄荣珍是大家公认的好战士。营领导排除了“假电报”的嫌疑，当晚就同意他回家。第二天一大早，他急匆匆地踏上了返乡的旅途。
    “妈――”黄荣珍刚跨进家门就迫不及待地呼喊他日夜思念的慈母。正当他的心脏急促跳动时，迎面走来了“病危”的妈妈！黄荣珍简直不相信自己的眼睛，直愣愣地站在原地。“珍儿，不认得妈啦？”此时他象丈二的金刚摸不着头脑，忙问：“妈妈，您这不好好的吗？”“人回来就好了，其他事待一会儿慢慢说。”妈妈乐呵呵他说。
    走进屋内，只见摆满了新式家具，床上放着艳丽的绸面新被，在粉红色尼龙蚊帐的衬托下，显得格外阔气。
    “妈，这是怎么回事？”“珍儿，不瞒你说，你都是二十几的人了，村里跟你一样岁数的都已经生儿育女了。你这一走就是两三年，她等你这么多年不容易！”母亲乐滋滋地拉开了话闸，但黄荣珍听后不但没有露出笑容，反而沉下脸来：“妈，我早已跟你们说过，要退掉这门亲。”
    原来，黄荣珍十五岁那年，他妈妈的一个结拜姐妹筹建一个钟表修理店，向他家借了三百元钱，正巧那家有个十四岁的小姑娘。一个月后，两姐妹一嘀咕决定让两个孩子相好，来个亲上加亲。不久，便按当地风俗习惯举行了订婚仪式。随着年岁的增长，黄荣珍渐渐懂事了，他感到他俩之间缺少点什么，感情不合拍。他很苦闷，曾几次鼓起勇气向父母亲提出退婚的要求，但都无济干事。应征入伍的前夕，双方父母怕夜长梦多，想叫他成亲，被他拒绝了。入伍后他和那位姑娘未通过一封信，两颗心离得更远了。正当他痛苦之时，家乡一位当小学教师的女同学，出于同龄人为同情，写信安慰、开导他，使他重新鼓起了生活热情。书信频频加深了相互的了解，两颗心紧紧地系在了一起。黄荣珍担心别人说他喜新厌旧，对心中的秘密从未吐露。
    黄荣珍无心接受父母包办的婚姻，气乎乎地躲进被窝，失声痛哭起来。他对父母说：“既然母亲身体没病，明天我就归队。”母亲说：“回来一趟不容易，还是把喜事办了。”“我跟她毫无感情。”“现在生米已快做成熟饭了，怎么能推脱。”“你们要是为孩儿着想，就让我自己做主吧！”“不行，这事得听我们长辈的。”“我宁愿打一辈子光棍也不娶她！”“好小子，当了几天兵尾巴就翘到天上去啦！不成亲就别想再进家门。”
    黄荣珍苦苦央求，改变不了父母的铁石心肠。不仅如此，他父母还动员亲友向黄荣珍进行心理上的“车轮战”，派人监视他的行动。黄荣珍为了表示反抗，连续三天三夜粒米不进。极度的精神痛苦，使黄荣珍患了精神分裂症。他那撕人心肺的叫声，终于唤醒了他的父母，然而已经晚了。
    12月5日，黄荣珍在他叔叔和大弟的护送下，前往部队的途中，投宿于福建宁化县委招待所。夜深人静时，沉睡中的黄荣珍突然病情复发。他穿着短裤背心，裹着被子从二楼窗口跳下，逃离了叔叔和大弟。第二天清晨，叔叔和大弟醒来后才发现黄荣珍失踪，以为他又跑回家了，便立即追回家乡，但家里也未见他的人影，这下家人紧张起来，立即分兵三路寻找。三天之后，当黄荣珍的叔叔和大弟再次赶到宁化县城时，只见街上贴着公安局发出的认尸告示……，黄荣珍那天夜里出走后，在县城附近失常地转游了三天，12月8日倒毙在一家化肥厂的墙角下。
〖-ZW/正文〗
