〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒情，需要一个突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松涛〖HH/换行〗DW：沈阳军区空军创作组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗，是以抒情见长的艺术样式。而抒情，需要一个突破口。严肃的诗人，有了生活感受之后，不是驾轻就熟地去忙于表现，而是着力为成熟的诗情寻求一个宣泄与喷发的突破口。
    我曾于几年前写过一首题为《石膏模特的话》的短诗，它的产生过程，使我进一步体味到了不要突破口的苦头与找到突破口的甜头。
    二十世纪八十年代以朝气蓬勃的姿态莅临神州大地，三中全会精神春风化雨，空前的思想活跃带来了空前的思想解放。回首往昔，真乃苦不堪言。过去由于我把生活理解得过于简单，误以为阳光下大道通天，听口令迈步就是了。结果，愚昧地盲从，使政治扒手轻而易举地得了逞，造成了党、国家和人民的极大不幸。人，应该学会思索――有感于此，产生了创作冲动，我迫不及待地想把自己的体会写出来。于是，我仓促上阵，直抒胸臆，洋洋洒洒写了一百多行诗，读来思想是有了，文字也还流畅，只是明显地感到缺少诗味。后来我被迫开始寻求一个较为适当的突破口。
    同年十月，我去杭州，在上海转车期间，逛了趟热闹非凡的南京路。在那商业街两边的厨窗里，陈设着形形色色的石膏服装模特。那模特虽有大人、小孩，男性、女性之分，衣着鞋帽各异，但有一点却是共同的：脸上的表情无一例外地都是满足的微笑。此时，我心中那没有找到形式的内容蓦地被重重地触动了。我在这儿――在服装模特身上找到了抒情的媒介，找到了表现的依托，也就是找到了赖以成诗的突破口。它“没有灵魂，没有神经，没有细胞，/更没有属于自己的思考。/有的，只是一种别人赋予的――/麻木的，凝固的微笑。”而后，我让模特说；“我站在厨窗的玻璃后面，/表情永远那么单调。/数着更迭的春夏秋冬，/服装换了一套又一套。/也许我的神态十分媚人，/也许我的打扮非常时髦，/可我不管衣服的质量如何，/我的脸色总在叫好。/有什么法子呢？我生来的使命，/就是为了替人把商品推销。/至于实际生活中的酸甜苦辣，我统统无须知道……”结尾是这样的：“人哪，你们是血肉之躯，/须严格区别我这石膏的创造。/该喜则喜，该忧则忧，/该哭则哭，该笑则笑。/别象我，有身无心，/别象我，有头无脑。”它为含量，不仅足以完成我的感受，而且还容纳得更多一点：人，应该是真实的，在生活中应该是坚定而清醒的。
    举这首小诗为例，绝不意味着它如何成功，我之所以剖析它，只是想说明：生活感受是发现，表达方式也是发现。而从感受到表达，此间尚有一段并非咫尺的距离，尚有一个不容忽视的过程――即寻求突破口的过程。有了这个过程，对某些诗作避免直白，也许不无好处。
    （作者系沈阳军区空军创作组创作员）
〖-ZW/正文〗
