〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胖不是壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀历〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，首都两家报纸披露了一则信息：《北京的小胖子为何越来越多》、《警惕“胖墩”多起来》。据介绍，抽测十个幼儿园和小学近二千名儿童，平均六十多个孩子就有一个肥胖儿童；市儿童医院近八年已确诊八百五十一名儿童患单纯性肥胖症，而且，发病率还有上升趋势。潜在的心脏病、动脉硬化、糖尿病、高血压等阴形威胁着我们的后一代。
    这个信息引起了宣传、教育、体育、卫生等部门及家长们的广泛关注。笔者既不懂医又不从教，对于这个问题的本身没有发言权。但是，从中引出一点联想却愿意端出来献丑。
    胖是病不是壮，胖子多了是忧不是喜，这个事实再次冲击了非科学的肥胖观。人体重量自有客观标准和发展规律。病态的胖决不是健康的象征。以肥胖比喻为一个部门一个机构，人们立即想到小平同志著名的“消肿”说：臃肿的机构如果不“消肿”，跑反都难；虚胖子没有战斗力。机构得了肥胖病，那后果远比一个人要严重得多，治疗起来也困难得多。
    人胖要减肥。近年来，药物加上体育锻炼已有不少减肥办法。但是，单位和机构精简比人减肥的难度可大多了。倒不是没有消肿良策，常常是“良药苦口”，讳疾忌医；即使人浮于事的机构勉强精简下来了，可是思想、习惯、作风、制度没跟上去，依燃是“门难过，脸难看，事难办”，那就是病根未除，需要继续治疗调理。
    不错，“一口吃不成个胖子”。可是，许多“发胖史”的病历都写着这样的诊断：营养过量！小站米，富强粉，鸡，鸭，鱼，巧克力，又分吃又有营养。但是，过量，单一，却会“适得其反”。可见，凡事皆有限度，我们只能量力而行。即使是百分之百的好事也不可能在一个早晨办究。我们要小心翼翼地尊重、适应、服从这个反，千万不必同它“对着干”。适度，就是按规律办事。蜂王精营养价值高不高？高！一次喝下一公斤试试看，说不定要门它个上吐下泻不亦乐乎。
    可怕的是误胖为壮，未早治疗，以至留下“悔之晚矣”的感叹。兴邦治国也有类似的情形。误弱为强，误穷为富，制造虚幻的繁荣也会招致不幸。我们的社会主义四化建设，经过长期的历史徘徊，终于找到了一条自我完善的康庄大道，实在是值得庆幸的大事件。
〖-ZW/正文〗
