〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开春喜迎元宵节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张战胜/钟德灿/苏闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民间艺术文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞龙
    舞龙也称“龙灯舞”，又叫“耍龙灯”。它是流行我国的一种民间舞蹈。舞龙源于黄帝时代祭年祈雨的“雩舞”。汉代的《春秋繁露》中有舞龙的记载。唐代开始成为文娱活动。各地龙的形象各有特色，一般用竹、木、纸、布等制成，有布龙、纱龙、纸龙、板凳龙、首饰龙等，还有用荷花和蝴蝶组成的百叶龙。宋人吴自牧的《梦梁录》有“草缚成龙，用青幕遮草上，密置灯烛万盏，望之婉蜒如双龙之状”的记载。
    舞龙这种民间舞蹈艺术，在耍法上通常有“单龙戏珠”与“双龙戏珠”两种。有的舞龙能演十五个阵式，如：“九蟠九叠”，可演出长龙蟋旋飞转，转成九环九叠，蜷缩成堆，龙头却在中心点高高昂起。还有“二龙争珠”、“双龙出海”、“双龙同舞”等阵式。
    舞狮
    舞狮，又叫“狮子舞”、“耍狮子”。相传是汉代由西域传人的人兽搏斗舞演变而成。唐代把舞狮列在《立部伎》和《太平乐》中，被称为《五方狮子舞》。由五人装扮成五头狮子，各依其方位颜色排列起舞。唐代大诗人白居易曾作新乐府《凉伎》云：“假面胡人弄狮子，刻木为头丝作尾。金镀睛睛银贴齿，奋道毛衣摆双耳。”南宋苏汉臣留下的《百子戏春图》，就绘有几个儿童舞狮的场面。从图上看，当时的舞狮形式，与现在差不多。元、明、清时代，舞狮更加流行。各地舞狮特色不同，较出名的有：北京的单狮，河北的双狮，安徽的青狮，浙江的红狮，广东的醒狮，福建的抽狮，广东的文狮，湖南的武打狮，四川的高台狮子等。这些别具风格的狮子舞，经过艺术加工，有的已成为蜚声中外的杂技节目。 （张战胜）
    猜灯谜
    猜谜，是我国的传统习俗，是益智性的娱乐活动。
    我国的猜谜活动始于何时？说来却与春秋时期的游说之士有关。当时，各诸侯国你争我夺，游说之上为说服君主，常不直谏，而以借喻暗示的方式表达自己的意思，要对方去猜，当时叫“瘦（音搜，隐匿之意）词”或“隐语”。遗就是精谜的前身。秦汉以后，骚人墨客以猜谜为乐事，制作了许多谜语。这些谜语当时称为“文义谜”。据《世说新语》记载：魏武帝曹操经过曹娥碑，见碑的背面题有“黄绢幼妇”四个字。曹问杨修知其意否？杨修答道：黄绢，是带颜色的丝，色丝合起来是“绝”字；幼妇，系指少女，少女合起架是“妙”字，所以“黄绢幼妇”其意为“绝妙”。后人将其视为“文义谜”的鼻祖，称其形式为“曹娥格”。唐宋时期，文义谜日益发展，北宋政治家、文学家王安石就是制谜能手。“目字加两点，不作贝字猜”便是他的杰作（谜底为贺字）。
    将文义谜写在绢灯上，是从未代开始的。《武林旧事》就有“以绢灯翦写诗词，藏头隐语”的记载，意即在元宵节张灯结彩时，将谜条粘贴在汀上，让人猜，“灯谜”这个名词便应运而生了。
    宋时杭州猜谜之风盛行，涌现了不少谜社组织和猜谜行家。猜谜的花样也不断翻新，有“正猜”、“贴猜”、“横下”等等。到了明朝，灯谜更盛。明永乐初年，钱塘人杨景言由于善制谜、猜谜而被明成祖召人京城，他制的谜有许多很巧妙。如“门”字谜：“倚阑干东君去也，眺花间红日西沉，闪多娇情人不见，闷淹淹笑语无心”，真使人叫绝。明末扬州马苍山把诗歌格式移植到灯谜中，写了《广陵十八格》，开辟了灯谜的斩境界。清代灯谜继续发展，文学家还把猜谜活动写入小说之中。古典名著《红楼梦》、《镜花缘》里都有不少关于灯谜的描写。
    新中国成立后，灯谜从内容到形式都更加丰富多彩。党的十一屈三中全会以后，每年新春元宵佳节，各地文化宫、俱乐部、报刊、电台、电视台都要举办迎春猜谜活动，古老的灯谜走进广播电台，登上电视屏幕，焕发出新的光彩。 （钟德灿）
    尝汤圆
    说起元宵，人们便以为指的是汤圆、水圆。其实，元宵的字意是“元夜”。据有关史书载：农历正月十五为上元节。上元节的晚上称“元夜”，又叫“元宵”。然而，我国的传统习俗是元宵吃汤圆，所以人们又称汤圆为“元宵”。
    有关汤圆的记载，早在我国唐代就有了。宋人陈元靓写的《岁时广记》则称汤圆为“元子”，还有“煮糯为丸，糖水为汤，谓之圆子”的记载。明朝的《大明一统赋》称汤圆为“糖元”，《武林旧事》则称它为“团子”。
    自古以来，尽管各地制作的种种“元宵”风味不同，名称不一，但都带有团圆的寓意和象征，所谓“喜吃元宵丸，家家庆团圆”。福建文化名城泉州，乡亲乡里，大家喜欢哼唱《元宵圆》这首歌：“花瓷碗，元宵丸，久别的亲人情意长……同胞最知味中味，它象征团圆定团圆！”元宵佳节，明月皎皎，观灯尝汤丸，盼祖国早日统一，海峡两岸的亲人早日团圆，这是全国人民的共同心愿。 （苏闽）
〖-ZW/正文〗
