〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队：需要扎扎实实训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访参加尼赫鲁金杯赛归来的年维泗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队去年9月重建后，接连几战出师不利，从球迷中传出不少冷言冷语。新年伊始，中国足球队打了一场出人意料的胜仗――在尼赫鲁金杯赛中，连克劲旅，夺得亚军。不知凯旋而归的年维泗主教练有何想法，今后有何打算。2月13日晚，笔者冒昧地闯进年教练家中。
    谈到中国足球队在尼赫鲁金杯赛中的表现，年教练告诉笔者：中国足球队尽管这次踢得不错，但并不能说明已有了长足的进步。中国队还存在不少弱点，如战术配合还不成套，技术上传切配合失误不少，队员体力也不够充沛。足球比赛的胜负有一定的偶然性，不能以此论英雄。胜了不要过于高兴，输了也不要大惊小怪。年教练认为：中国足球队要冲出亚洲不是件容易的事，今年或明年达到这个目标还很困难，目前伊朗、伊拉克和南朝鲜队等实力都稍强于我们。“但我相信，如果经过四年”，他伸出四个指头，“扎扎实实地埋头苦练，中国足球队会腾飞的。”
    年教练认为，中国足球运动水平近些年之所以提高不大，是因为全国各足球队中普遍存在着训练不够刻苦，纪律比较松懈，作风不够顽强的问题。他说，目前年轻队员的训练劲头，远不如五六十年代的运动员。不少足球队平时训练强度不够，骄娇二气严重，比赛中输不起，也赢不起。另外，不少运动队连起码的作息制度都坚持不了。对这些现象很少有人站出来批评，不少领导和教练常常是哄着队员练，全国各足球队总的训练形势不好，组建的国家队水平怎么能高。“因此，我上任后，首先就强调抓国家足球队的作风，要求队员们必须脚踏实地的苦练。我们不能搞急功近利，要把眼光放远些。”
    年教练说，去年冬训，国家队在昆明训练了两个来月，多数队员训练态度不错，也有的队员叫太苦了，大严了。这次在尼赫鲁金杯赛上大家尝到点甜头，不少队员反映，苦点、累点值得。年维泗提出：中国的足球运动员们，应当好好地向中国女排学习。
    年教练还谈到，2月18日国家足球队将再赴昆明训练一个半月，另有八个全国甲级足球队也将同期赴昆明集训。年教练说，“从尼赫鲁金杯赛回来后，我告诫国家足球队的队员们，要准备流更多的汗，这样才能收获丰硕的果实。” （晓虹）
〖-ZW/正文〗
