〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔翁（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干休所后院数十步外便是清澈如泉的苕溪河。夹岸的芦花在秋风的撩拂下动荡起伏，远望就象是两条洁白的绢带横贯在金色的田野上。朦朦胧胧的太湖上，一座座时隐时现的小岛就象是一朵朵浮萍飘游其间。
    吃罢晚饭，我漫无目的地沿着河堤踱步，离休后，不知怎地，总感到有一种失落感和莫名的惆帐沉落在心里。在河滩上，我又望见那只映白船；一个缺条腿的瘦老头，盘坐在窄小的船梢上独酌，呷一口酒，就几粒花生仁，不时调节一下那只很陈旧了的收音机，悠闲自得。人若能陶醉在这样的意境之中，倒也不失为一种乐趣。可我只有羡慕。
    “你是刚离休的部队干部吧？”他突然问我。
    “你怎么知道？”我惊奇一个渔翁竟有这样的眼力。
    “横竖看个架式呗！”他得意地笑笑，“闲闷得慌？随我去打趟鱼，上太湖边去看看夜景，散散心……。”
    我被他的热情打动了。
    渔翁放下那块涂抹着锌白漆的鱼跳子，又添挂上一支奖，沿着那片芦苇，手足奋力，小船嗖嗖地朝前射去，鱼跳子好似一团白浪滚滚向前。
    跃进舱内的大都是些小鱼。
    年逾六十，尚须打鱼度日，何况他还是个残废人，我不由动了恻隐之心。
    河面渐渐开阔了起来，他告诉我说已到太湖边了，要等月亮偏西后才能划到对岸。他俯身在芦苇中摸索了一会，捞起几只倒鼠笼，哗地倒出几尾肥大的鲫鱼，“嘿，你的口福还不错。”他让我拎上鱼，带上煤油炉，上岸到了处避风的地方。我意识到，附近是一片不小的墓地。
    “……常言道，卸甲归田，叶落归根，是有福分的好事。东南西北闯荡几十年不容易，唉，不容易。”他抿着酒，打开了话匣子。
    我不想和一个渔翁谈论风马牛不相及的事情，倒很想知道他的身世――或许我能帮他点什么。“你这条腿是……”
    “那年打菰州城，腿让鬼子给炸去了。”他有点沮丧，“唉，那仗打得窝囊，我带的那个排除了背我下来的三班长没伤，全牺牲了。”
    “后来呢？”
    “一户划这种小船的父女俩收藏了我，伤愈后成了他家的女婿。她教我划船，教我下钩捕鱼，可老天不开眼，没给我留下个儿子――她就去了……”他一阵唏嘘。
    “这些年您就这么生活？没人来看过您？”一股世态炎凉的悲哀袭击着我。
    “有，逢年过节常有人来和我聊聊，三班长也来过好几趟。这小子有出息，当上军长了。他每回来都要到那片坟地去守上一夜。他劝我上他那儿去，可人越老越恋故上，越爱忆旧。我舍不得弃了这条船，放心不下那片坟地。”
    他满斟了二碗酒，“来，兄弟，喝了它，咱往回划！”
    我颤抖地接过酒碗，一步一步地朝那片坟地走去，心地似乎变得坦然，豁朗了……
    月亮偏了西，映白船又嗖嗖地擦着芦苇朝前射去，黑暗中鱼跳子似一团白浪滚滚向前。
    注：映白船是大湖边的一种捕鱼船，靠一块涂白漆的木板在黑暗处制造假浪捕鱼。
〖-ZW/正文〗
