〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把严肃的课题当儿戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评电视剧《没有枪声的追捕》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于失足的劳教青年，一味强调惩治和训斥固然是不对的，应当同时在政治上、精神上、心理上感化他们，在生活上关心他们，从而加速他们心灵的复苏，让冰冷的血管重新热乎起来。然而，如果把后一个方面强调得过分，他不符合劳教所这一特定的生活真实。以反映武警战士追捕四名因警车遇洪水而乘机逃跑的劳教女青年为主要内容的电视剧《没有枪声的追捕》，就存在这样的问题。
    如赛球那场戏，当篮球飞出场外，无意打落观看球赛的劳教女青年的饭碗，女青年因而踩住篮球和拣球战士发生争执时，班长仅仅是批评了战士，对女青年的无理取闹不仅不给予应有的批评教育，反而拣起破碗给她重新端来饭向她道歉，这显然是不公平的。劳教，是一种强制性的改造教育。可在这个场合，班长却对劳教女青年表现了过分的迁就。又如班长在山洞里抓获逃跑的那个二进宫的女青年后，居然为对方的眼泪和诉说征服，以致忘了两人的不同身份和自己的押送任务，不顾焦急地等待在原地的战友，放心大胆地和她在山洞里烤火、过夜。更为可笑的是，当小侯找到另外三个逃跑的劳教女青年时，对她们居然没有丝毫戒心，不是拿出执法者的尊严，指出她们逃跑的性质和后果，而是象劝逃学的孩子似的劝她们跟他走，以致被她们用沙蒙了眼睛得以逃脱。后因下水救落水的劳教女青年，又被另两个劳教女青年推入水中几乎溺死。劳教人员借机逃跑，性质是严重的，执法者和战士的职责是迅速将其抓获，可惜的是，我们在这“没有枪声的追捕”里看到的竟是这样一些令人哭笑不得的场面。法制的威严，在剧情里几乎令人感觉不到。而这一些，编导都是以赞赏的笔触来描写的。假如小侯真的死了（电视剧里是令人费解地活了过来，在实际生活中象他那样窒息那么长时间的溺水者，不经过及时的有效的抢救，是很难苏醒过来的），将是一个多么严重的事故！
    法制宣传是件认真严肃而又政策性很强的事情。为了情节的生动而不顾政策生编硬造的做法，是不足取的。
〖-ZW/正文〗
