〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐缓咏叹中的高亢主调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉淮舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢《渔翁》这篇散文，它写得短小，而且有着很好很实在的内容。不足一千字吧，就绘出了一幅令人神往的图画：清澈的小河，夹岸的芦花，金色的田野，朦胧的湖泊，隐约的小岛，闪光的鱼船；还写出了一个值得称颂的人物：一个年逾花甲的残废军人，或是手足奋力地划船捕鱼，或是悠闲自得地盘坐船梢饮酒。更确切地说，是写出了两个人物，还有那个刚刚离休的部队干部，他总觉得生活中失落了什么，有种莫名的惆怅。作为渔翁的衬托，他把渔翁的人生观念映照得更加明亮。渔翁的一生，可谓出生入死，遭逢坎坷，然而却胸襟坦荡，豁达爽朗。
    散文写得短小，实属不易；而要写出并不算少的内容，就更加难能可贵。《渔翁》这篇散文是达到了一定的艺术水准的：首尾呼应，谋篇有序，情景交融，浑然一体。在沉郁徐缓的咏叹中，交响着的是生活向前奔流的高亢主调。它虽然没有诉诸读者多少社会知识和人生道理（这也不是文学作品的基本功能），但却能够以自己构筑的含蕴的艺术境界，引起人们广泛的联想。
    当然，《渔翁》这篇散文还可以写得更精深一些。对话使用过多，而且冶炼不够，只是起到叙事交代，行文推进的作用，缺乏个性和哲理的光泽，未能透射密集的信息。另外，审视通篇，多少还给人一种匠气的感觉。这些，无疑对它的艺术力量会有所削弱。
〖-ZW/正文〗
