〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层最反感什么样的机关作风？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅政治部副主任调查归纳出九条〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《前进报》1月23日报道，沈阳军区某守备旅政治部副主任朱俊民经过一个多月的调查，就当前基层对机关作风上存在的一些反感问题作了归纳，共有九个方面：
    一是反感反复无常的汇报和数字统计，特别是一到半年或年终总结时，机关各部门互不通气，都分头打电话向基层要情况，什么人数、天数等，门类繁多，使下面措手不及；
    二是反感空洞、雷同的公文，各种指示、经验、通报等；
    三是反感什么会议都要主要领导参加；
    四是反感机关办事推诿，一个小事也得“研究研究”、“请示请示”；
    五是皮感向连队要书面材料多；
    六是反感连队变先进后，司、政、后各部门一哄而上，这个来写经验，那个来录相，这个来开现场会，那个来参观；
    七是反感机关包揽一切；
    八是反感随意借调基层干部战士，有的甚至连招呼也不打，对借调人员又不严格管理，出了问题又推给基层；
    九是反感机关“搞材料蹲点”、“报到式蹲点”和“照顾式蹲点”。有的下基层蹲点不是为了解决问题，而是素材到手拔腿就走，甚至有的稍有不周，就给基层难堪。
    目前，这个旅的政治机关正对照基层提出的意见，进行认真分析检查。
〖-ZW/正文〗
