〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机器人种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机器人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机器人自从1961年在美国诞生后，全世界观有机器人已达十万之众。
    根据日本人的划分，机器人可以分为六类：一是手控操作机，即由操作人员直接控制的机器手；二是固定程序控制的机器人，它能按预先设计好的程序完成规定的重复性动作，例如点焊、装配等；三是可变程序控制机器人，它的动作可以根据新的工作内容重新设计，不受原有程序限制，具有可变性；四是示教再现式机器人，它可以根据人对它的示教，在工作时，自动地重现示教过的动作；五是数控机器人，它能按照数字形式发出的顺序、条件、位置等信号指令，实现给定的操作；六是智能机器人，这种机器人有感觉、有理解能力，合作出判断。
    日本早稻田大学已经制出第一台智能机器人。它身高两米，休重一百六十公斤，有口，有眼，能看，能听，还能讲话。这台机器人被人们认为是当今世界上最完善的机器人。美国工程师认为，未来的机器人将是智能机器人。他们预测：到1995年，全部机器人中将有95％是智能机器人，其中有20％具有包括视觉在内的识别环境的功能，有50％具有反馈能力。
〖-ZW/正文〗
