〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海育成人体肝癌细胞株
    我国第一株具有分泌、产生甲胎蛋白和乙肝病毒表面抗原功能的人体肝癌细胞株在上海医大附属中山医院育成。至2月2日，它分泌产生双标志功能已达二百一十三天，传了十八代。这是目前世界上唯一能分泌产生双标志功能的人体肝癌细胞株。
    （据《文汇报》）
    明年高校招生将达五十五万人
    有关方面透露，到1987年，我国全日制高校年度招生人数将由1982年的三十一万增加到五十五万人，在校人数将达到一百七十六万人。
    （据《信息日报》）
    美《时代》周刊推选邓小平为“风云人物”
    美国《时代》周刊今年第一期把邓小平推选为“1985年的风云人物”，在读者中引起极大的反响。该刊读者来信栏中刊载来信说：邓小平是贵刊所评选过的最佳的“风云人物”。贵刊选邓小平为“风云人物”太合适了。邓小平的改革给中国人带来了欢乐和幸福。我认为，邓小平可获得诺贝尔和平奖。
    （据《上海译报》）
    去年九百多万农户喜迁新居
    据城乡环境保护部提供的数字，去年农村新建住房七亿七千万平方米，其中60％为砖瓦房，15―20％为楼房，九百六十万农户搬进了新居。
    （据《信息日报》）
    准噶尔发现稀缺宝石
    我国首次发现了又一宝石――翠榴石，它储于新疆准噶尔盆地西部超镁铁质岩体中。翠榴石的发现不仅填补了我国高档宝石的又一空白，也为世界上极其稀缺的宝石级翠榴石开辟了新的来源。
    （据《矿物学报》）
    中国女排“三连冠”后台湾发行“女排”邮票
    中国女排在奥运会荣获“三连冠”后，台湾发行了一套“女排”邮票，成了集邮爱好者的“抢手货”。这套邮票共两枚，面值各为台市五元（约合人民币二角），它的面值和规格，同台湾以前发行的“少年棒球队荣获世界冠军”邮票完全一样。
    （据《人民政协报》）
    现代企业规模趋向小型化
    许隆撰文认为，除了象跨国公司等企业规模具有越来越大趋势外，其余大部分企业规模都具有小型化的趋势。他认为，经营单位规模小型化是社会化大生产发展的必然趋势，因为科学技术发展，生产社会化程度越高，就意味着社会分工越细，也就意味着经营单位规模小型化的可能性，大力发展小经济，也是建设具有中国特色的社会主义的一个组成部分。
    （据《经济研究》）
    存入银行的钱不会贬值
    不少人担心一个问题：农副产品价格放开和一些商品价格调整后，再将钱存入银行，若干年后能否达到现有购买水平并保持币值不变？上海业余研究者金善锟的科学计算表明，这种忧是不必要的。金善锟计算：1978年以来七年间，零售物价总指数上升17.7％，而同期储蓄利息收入为40.2％，剔除上涨因素，利息收入仍大于物价上涨幅度。如将手头余钱用来购买暂时不需用的商品作储蓄，无疑是得不偿失。
    （据《生活周刊》）
〖-ZW/正文〗
