〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部指示全军各级领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强伙食管理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理三总部/指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月下旬，总参谋部、总政治部、总后勤部向全军发出加强部队伙食管理的指示。要求各级领导，把搞好伙食管理作为重要任务认真抓好。
    三总部的指示要求部队领导和司政后机关在伙食管理上齐抓共管。连队和基层单位要分工一名领导抓伙食，要选配好军士长、给养员和炊事员，并加强对他们的思想教育，使他们成为熟悉业务、遵纪守法、廉洁奉公、敢于抵制不正之风、勤勤恳恳为部队服务的好管家。
    指示要求认真抓好各项伙食管理制度的落实。坚持制订食谱、厨房值班和帮厨、实物验收，逐日消耗登记和饮食卫生等制度；不准在伙食单位购买供应战士的主副食品，不准用伙食费和生产收益请客送礼，不准用伙食费搞非伙食开支；要加强对副食品和蔬菜采购的管理，健全经委会制度，定期审查账目，按月公布伙食费开支情况，实行经济民主和群众监督等。对违反制度规定或有贪占行为的，要给予批评和严肃处理。
    指示强调努力搞好农副业生产，在两三年年达到每人每天“斤半加四两”的目标。团以上单位要拿出部分经费。帮助基层解决生产、生活设施配套问题。要合理使用生产收益，除按规定用于归还借款和扩大再生产外，主要用于改善战士和基层干部的生活。业余生产收益，只能用于改善伙食。对那些生产条件差和战备训练任务重的单位。分配生产收益时要适当照顾。要加强对炊管人员的培训，提高炊事技术，切实把部队伙食搞好。
    堵住漏洞
    同样的伙食标准，同样的供应条件，有的单位伙食搞得好，有的单位搞得不好：为什么？这里既有责任心的问题，也有烹调技术的问题，但关键的问题是管理上的差距。伙食要搞好，放松管理是不行的。
    据调查，现在有些单位伙食管理上问题相当多。有的把伙食费当作“万能费”垫支使用，连买收录机也从这里报销；有的干部家属来队，米面不记账，蔬菜随便拿，“抽大锅里的薪炼小锅里的油”；有的单位的领导用伙食费请客送礼；还有少数炊管人员弄虚作假，贪污盗窃，等等。一个连队没有多少“家底”，那经得起这样折腾？这些漏洞应该堵住。
    堵塞伙食管理上的漏洞，关键是堵塞思想上的“漏洞”。有人认为，伙食管理，小事一桩。也有人认为，“便宜一次是一次，便宜一点算一点”。真是那么轻松吗？吃了战士的，喝了战士的，拿了战士的，怎么能心安理得？为了鼻子尖下的一点利益，置纪律、道德于不顾，这样的便宜实在沾不得，无论如何不是小事。
    加强伙食管理，领导的模范作用很重要。当领导的严格要求自己，不做侵占干部战士利益的事。当然，还要有严密的、切实可行的措施。措施有力，制度健全，加上领导注意抓，漏洞是可以堵住的。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
