〖ZQ/总期〗10264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“歪帽何以正天下”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文军容军纪建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元世祖忽必烈听说有个叫胡石塘的人很有学问，欲聘请他来京做官。召见他时，发现他歪戴笠帽，看了很不顺眼，于是问胡石塘：“平时学了些什么？”胡石槽自鸣得意地说：“治国平天下之学。”忽必烈笑着说：“自家一笠尚不端正，何能平天下耶！”终未录用。后人引申说：“歪帽何以正天下。”
    忽必烈以歪戴帽子为由不录用有才之人，这是过分拘泥于小节，固不足取，但也说明古人在用人上是很注意一个人的仪表的。孔夫子也说过：“质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然后君子。”这就是说，只有札节仪表同质朴的品格结合，才算得上一个有教养的人。西晋张载说的“充内形外谓之美”，指的也是这个道理。因此，大凡有学问、有作为、道德高尚的人，都是很注意仪表美的。据拉法格回忆，恩格斯无论什么时候都精神抖擞，衣着整齐，就象在普鲁士军队里当志愿兵时，准备参加阅兵典礼似的。我们敬爱的周总理，无论在战争环境还是出国访问，无论衣服多旧，总是穿得整整弃齐，潇洒大方，显示出他特有的风度。
    军人，着装整齐、仪容整洁、举止端正、精神振作，往往是庄严、威武为象征。人们常说的“军人姿态”、“军人举止”、“军人风度，，就包含着对军人仪表的赞誉，对军人品格的崇敬。但我们有些同志在日常生活中。却不注意自己的仪表。歪戴帽，敞领、露怀，留大包头，边走边吃东西，一生下来不分场合，翘起二郎腿就吐雾布云。这样不修边幅之貌，决不是雄师劲旅的形象。正象一位司令员指出的：“部队要有自己的特色，要有军威，要有阳刚之美。”这阳刚之美，就是外表瑞庄、威严和内在雄健、刚毅的统一体。让我们严格要求自己，注意平时养成，消除各种军容不整，有损军人形象的现象，真正以英姿焕发，军容严整，威武雄壮的崭新面貌出现在世人面前！
〖-ZW/正文〗
