〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴维营会谈无果而终〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克林顿呼吁以巴为恢复会谈寻找途径；巴勒斯坦领导人重申9月份如期建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿呼吁以巴为恢复会谈寻找途径
    巴勒斯坦领导人重申9月份如期建国
    新华社华盛顿7月25日电美国总统克林顿25日中午在白宫宣布，在美国马里兰州戴维营举行了15天的巴以美三方首脑会谈没有达成协议。他呼吁以色列和巴勒斯坦为恢复会谈寻找途径，避免采取单方面的行动。
    克林顿说，在为期15天的会谈中，有关各方虽然未能达成协议，但在一些关键问题上取得了很大进展。他赞扬以色列总理巴拉克和巴勒斯坦领导人阿拉法特为此所作出的努力。
    克林顿说：“耶路撒冷的未来地位是最棘手的问题。我们提出了各种解决办法，但还是没能取得一致意见。”
    克林顿指出，为了子孙后代，以巴应该在今后几个星期内争取恢复和谈。他说，以巴已经要求美国提供帮助，而美国将一如既往，作出自己最大的努力。克林顿表示相信，以巴能够在他任期结束前达成协议。
    巴拉克、阿拉法特和克林顿在三方会谈结束后还发表了一份联合声明。巴以领导人在声明中说，这次戴维营会谈的内容在广度和深度上都是史无前例的。尽管会谈未能达成协议，他们已同意将在所有涉及巴勒斯坦最终地位的问题上争取尽快达成协议。双方表示，他们和谈的目标是结束双方几十年的冲突，实现“公正和持久的和平”。
    联合国秘书长安南在戴维营会谈结束后立即发表声明，对会谈未能达成协议表示失望。他敦促巴拉克和阿拉法特高瞻远瞩，拿出勇气，继续为实现和平而努力。
    据新华社加沙7月24日电（记者马晓霖）巴勒斯坦全国委员会主席扎农24日在此间强调，无论戴维营会谈成败与否，巴勒斯坦国都将如期在9月13日宣告成立。
    扎农说，任何谈判都有成功和失败两种可能，不管戴维营会谈结果如何，巴勒斯坦人都将在9月13日过渡自治结束时宣布建立独立的巴勒斯坦国。他表示，巴全国委员会打算进行一次动员，为如期宣布独立做好准备。
〖-ZW/正文〗
