〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智斗勇打“黑乌鸦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正峰/刘淑东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以劣胜优实例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；防空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智斗勇打“黑乌鸦”
    ●周正峰刘淑东
    越南战争期间，美军除对越南北方进行轰炸外，还经常侵入中国领空，进行挑衅。美军在无人驾驶高空侦察机连遭我军打击之后，又抛出了一种新型的“火蜂”式高空侦察机，骚扰我领空，窃取情报。这种飞机先由C―130“大力士”运输机挂载，飞至南海上空投放，入侵我海南岛，经南宁、兴宁、厦门出境，在台湾、澎湖北回收。无人驾驶飞机脱离母机后，按预定侦察航线自动摄影侦察。其照相面积直径可达100公里，纵深数百公里，侦察航线长达1000余公里。它的特点是：体积小，雷达反射面小，地面、机上雷达都很难发现；飞行高度达1.76万米，时速920公里。由于这种飞机颜色很暗，飞行时发出一种凄厉的怪叫，我空军指战员都叫它“讨厌的黑乌鸦”。
    “黑乌鸦”被美军吹嘘为“世界上第一流的侦察机”。美军狂妄地说：“中国没有人能对付这种飞机。”的确，要想击落它，难度是很大的。1964年9月至11月，“黑乌鸦”连续4次侵入我国领空，我机4次截击，4次失利。
    1964年11月15日，我空军某部中队长徐开通驾驶歼―6机，在与“黑乌鸦”的交战中，在距离美机300米的距离内，机智果断地拉起机头，对准敌机腹部的发动机喷口，从230米一直打到140米，炮弹直穿发动机，终于将敌机击落。
    在此后一段时间内，美军曾暂时停止使用这种飞机入侵。但是，不久他们对“火蜂”式高空侦察机进行了技术改进，高度由1.76万米提高到1.83万米，而时速由920公里降到800公里，飞行航线由长距离少转弯的平直飞行，变成曲折的多转弯的飞行。敌机性能的改进给我军的攻击又造成了新的困难。一是我机升限到这个高度，速度就小于敌机，不能接近射击；二是我机在这个高度上速度小，飞机抖动厉害，飞行状态不稳定。因此，要在这个高度上击落敌机只有两三秒钟可用。飞行航线曲折多变又造成了我机跟踪上的困难。1965年1月2日，我出动3批飞机截击侵入海南岛榆林港的“黑乌鸦”，都因在跃升的一瞬间，敌机突然转弯，未能形成攻击或未击中要害。
    “黑乌鸦”又一次入侵我领空。我驻海南空军某作战分队的张怀连奉命出击。当他到达战区时，敌机已离国境线不远。张怀连迅速跃升到1.74万米，逼近敌机，从距敌175米一直打到距敌机65米处，“火蜂”拖着一道浓烈的白烟向下栽去。
    这次战斗后，1965年4月18日，“黑乌鸦”又从1.83万米的高度入侵我领空，偷摄军事要地。张怀连又一次出征迎敌。他从1.65万米高度拉起，盯住压在头顶上的敌机。一面修正航向，一面继续拉杆上升瞄准。等与敌机拉平，在飞机自动下掉的一瞬间，张怀连按下炮钮，3条火龙直扑敌机，“黑乌鸦”中弹起火。张怀连的飞机也失速反扣下去，开始在空中翻滚，在1.35万米的高度上恢复了平飞状态。
    我空军战胜“黑乌鸦”的战例说明，现代战争中，人的勇敢精神的作用不可低估，它在很多情况下可以弥补武器装备性能上的不足。在总结战斗经验时，张怀连就深有感触地说：“在有相撞感觉之时，正是有效歼敌之际（距敌200米左右）。”这意味着飞行员首先要有不怕死的精神，同时还要有精湛的技术。可见，只要有敢打必胜的信心，有一流的战术和技术，就可以以劣势装备战胜优势装备之敌。
〖-ZW/正文〗
