〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让身边典型成为“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团把本单位的一名先进人物搬上装饰灯箱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范昕/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强思想政治工作探索新途径新方法
    让身边典型成为“香饽饽”
    兰州军区某团把本单位的一名先进人物搬上装饰灯箱
    本报讯范昕、特约通讯员董玉川报道：7月7日傍晚，兰州军区某团营区内，刚刚看完新闻联播的官兵们立刻被华灯初放的数十盏装饰灯箱所吸引，望着本团三营营长张德进和连队的先进事迹被搬上营区装饰灯箱，大家都情不自禁地乐了。这是该团党委改进思想政治工作的一个好做法。
    前不久，这个团决定将该团“爱民模范”欧阳海、全国战斗英雄倪恩善和该团去年涌现出的先进个人张德进制成灯箱，遭到一些人的异议。有的官兵认为，像欧阳海等英雄人物都是经过实践和历史考验的，让大家学习没有什么问题，而三营长张德进虽然是近年来受到军区表彰的先进典型，可他现在就生活在大家身边，让他走上灯箱，弄不好会有什么副作用。
    听了官兵们的议论，团长吴勇在党委常委会上说，团里树典型就是为了让官兵学的，就是让官兵对照典型找差距、对照先进找不足，让身边的先进典型走上营区灯箱不但能激励本人进一步干好工作，还能在官兵中形成一种争当先进标兵的氛围，应当提倡。会上，团政委吴建平也结合几名常委意见，鼓励大家不但要学习全国、全军的典型，也要注意学习身边典型，让鲜花在墙里墙外都要香起来。
〖-ZW/正文〗
