〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵“心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占业/东永政/田河清/陈怀康/高伯岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵模范；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱兵“心桥”
    编辑同志：
    兰州军区某装甲旅党委为官兵帮困解难，在官兵中建立起崇高威信。我们将部分官兵及其亲属感谢旅党委为他们帮困解难的来信推荐给你们，让大家从饱含深情的字里行间，感受该旅党委是怎样在组织与官兵之间架起一座“心桥”的。
    84850部队张占业东永政 陈永斌
    尊敬的旅领导：
    半年前，刚刚军校毕业的我来到坦克二营五连，正准备施展抱负的时候，一个父母双亲均患癌症的电话，变成一种无望而又无助的沉痛彻底地淹没了我。
    本来刚毕业的排长没有探亲假，连队干部知情后，马上报请机关批假让我回家探视。在父母病情基本稳定的情况下，考虑到部队要外训，我便匆匆归队。谁知，外训刚刚回来，便传来父亲病逝的消息。组织上又给我批了假。料理完父亲的丧事后，家中已欠债4万多元。可又有谁能料到，刚刚归队一天，就接到母亲病逝的电话。在我万分痛苦的时候，旅领导都来看望我、开导我，指示政治部给我批了假，并派指导员张备战带着慰问金和全连官兵捐献的现金陪我一起回家处理后事，还联系地方政府予以照顾。
    现在，我已从痛苦的阴影中走出来，重新鼓起了生活的风帆。
    坦克五连三排长田河清
    尊敬的旅党委：
    我是一个孤儿，父母均已早逝，我是在众亲友的抚养下成人的。自从离开家乡投入到绿色军营，我就被大家庭的温暖包围着。连队知道我是一个孤儿后，战友们就像亲兄长一样关心我，帮助我，爱护我。转眼间到了退伍的季节。这个时候我心里特别的乱，我是一个孤儿，在哪落脚，能干什么，感觉前途特别渺茫。这一切都被连队干部看在眼里，急在心上。在征求到我想打工的意见后，连长曲小弟给我在渭南找了一份临时工。谁知没干多长时间，该单位合同工全部裁员，我的生活又没有了着落。说心里话，我实在不好意思再给部队添麻烦，但又实在没有别的招。另外，连队还认我吗？毕竟我已退伍。我是抱着试一试的想法再次来到我生活了三年的连队的，部队并没有因为我退伍而抛弃我，他们甚至比我在连队时还显得亲热。得知我的情况后，曲连长带头捐钱，并与在深圳办公司的姐姐曲丽联系给我找工作的事宜。在连队的多方努力和部队领导的支持下，我含着热泪与感激留恋之情来到深圳一家副食连锁店当了保安。
    部队给我指明了人生道路，今生今世我都不会忘记，我会用实际行动来回报这一切。
    陈怀康于深圳
    尊敬的部队首长：
    我是贵部榴炮营志愿兵高加宁的父亲。1997年，我儿在探亲期间，经人介绍与本县一女青年相识。由于时间仓促，他对该女青年也没有深入了解，仅半个月后，在女方家人的一再催促下匆忙结婚。婚宴当天，新娘行为举止失常。经人了解后，方知对方患有间歇性精神病，为了达到与我儿成婚的目的，隐瞒了病史。这给我儿造成了极大的思想压力和心理负担，这种婚姻自然是无法维持的。于是，我儿考虑再三，向当地法院起诉，要求与该女青年离婚，但女方家长不但不同意，还仗着亲戚在当地有一定势力对此事横加阻挡，女方也以死相挟，这样拉拉扯扯拖了半年之久。
    部队领导了解事情经过后非常重视，立即派政治部副主任宋国栋和榴炮营原教导员卫鹏霄来我家进一步了解此事。他们不顾艰辛劳苦，到医院提取原始病案，找有关知情人调查了解，还到律师事务所咨询有关事宜。在掌握了可靠的证据后，又上法院起诉，终于解决了这个问题。
    我是一名农民，也不懂啥。但我知道，就是道一千个、一万个谢都不足以表示我们全家人对部队的感谢。我只希望我儿在本职工作岗位上做出应有的贡献，以报答部队党委对我全家的关心与帮助。 （高伯岚 ）
〖-ZW/正文〗
