〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎强调坚持收复被占领土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符卫建/黄灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特7月25日电（记者符卫建、黄灵）黎巴嫩总理胡斯24日强调，尽管联合国已认定以色列在以黎边界的越界问题得到了解决和澄清，但黎巴嫩仍坚持要求收回位于“蓝线”与国际边界之内目前仍处在以色列占领之下黎领土。
    联合国秘书长安南24日在纽约联合国总部表示，由于以色列在以黎边界的越界问题已得到解决，联合国驻黎临时部队将于26日开始全面进驻黎南部地区。安南的特使拉尔森当天也在贝鲁特宣布，以色列已停止在联合国划定的以从黎巴嫩南部撤军线上的9个地点的越界行为。
    以色列于今年5月24日晨从黎南部撤出了最后一名士兵，从而结束了对黎南部长达22年的军事占领。随即，由联合国及黎巴嫩的专家组成的勘测队对长达138公里的黎以边界线进行了一个多月的实地勘测，并在以黎之间划定了一条确认以色列从黎南部撤军的“蓝线”。
    在勘测过程中，黎政府方面认为以色列在“蓝线”和国际边界线上均存在多处越界行为，并将其视为对黎领土的继续占领，并宣称在确认以色列完全撤出黎领土之前，黎政府军拒绝进入南部，也不批准联合国维和部队进入该地区。
    面对黎方的指控，联合国方面一再强调，只有以色列完全消除越界行为后，联合国维和部队才有可能进驻黎南部地区。秘书长安南还派特使在黎以之间进行了穿梭访问。在联合国的调解下，最终消除了以方的越界行为，为联合国部队全面进驻黎南部地区铺平了道路。
〖-ZW/正文〗
