〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀关爱在心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵模范；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下级双亲去世，批张假条，送点慰问金，派个人帮助料理后事；孤儿战士退伍后孤独无助，干部伸出友爱之手；战士仓促结婚陷入麻烦，组织上依靠法律为战士解除愁绪。这似乎都是一些具体小事，但却是一种上级对下级、干部对战士的真切关爱。兰州军区某旅党委正是通过这种关爱，在上级与下级之间、干部与战士之间架起了一座“心桥”，并由此在官兵中建立起崇高威望。
    人是需要关爱的。我们常说上级要关心下级，干部要爱护战士，怎么关心？怎么爱护？就是要在他们最需要帮助的时候去关心他们，在他们最困难的时候去爱护他们。每个人的一生会遇到许多坎坷，会碰到许多挫折。这些坎坷和挫折，常常会陷人于无助和无望之中。这时，人们最希望能看到一双关爱的手。若此，将会铭记一生。兰州军区某旅的领导们，就是在干部战士的人生紧要处，在他们最需要别人关心的时候，伸出一双关爱的手，把爱送到他们的心坎上，由此，他们也赢得了干部战士的爱。三封来信所表达出来的这种深情就充分说明了这一点。
    关爱下级，关爱士兵，也是贯彻“三个代表”的一个重要方面。“三个代表”是具体的，做到“三个代表”，对军队来说，归根到底是提高部队战斗力。而战斗力的基础是广大官兵。做到“三个代表”就要全心全意为官兵服务，把官兵的利益放在心上，把官兵的困难和疾苦放在心上，一句话，就是常怀关爱在心中。这样，下级从上级那里，战士从干部那里就会真正体会到温暖，体会到关爱，相互之间就会更加团结，更加亲密无间。这种由真爱产生出来的团结，由真情产生出来的力量，用以制敌，何敌不摧！用以攻城，何城不克！
    然而，我们有些同志“太平官”做得久了，脑子里“官兵关系”这根弦日渐松动，忽视或者忘记了为人民服务的宗旨，对下级不再那么关心，对战士不再那么爱护，对他们的困难和疾苦或者漠不关心、麻木不仁，或者遇到问题绕开走，在他们最需要关心的时候体会不到上级的温暖，有的甚至对损害官兵利益的行为也熟视无睹，让官兵感到心寒。这种“太平官”意识是非常危险的，长此以往，不仅官兵关系受到损害，部队战斗力也会受到损害，这是应当引起我们每一个同志警惕的。从这个意义上，兰州军区某旅的领导们常怀关爱在心中，用关爱架起官兵“心桥”的做法，是很值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
