〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我认识的俄罗斯军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军事留学生居俄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识的
    俄罗斯军人
    ――中国军事留学生居俄散记
    ●李克明
    1997年3月至1999年6月，我曾在俄联邦武装力量合成军事学院留学，近两年半的留学生活，以及与俄罗斯军人的接触，都给我留下了深刻的印象。
    ●就餐简朴的俄罗斯军人
    初到俄联邦武装力量合成军事学院，接触到的最高“领导”就是少将校长。这位长者和蔼可亲、平易近人，特别是对待中国留学生的友好态度，给人的印象是最深不过了。一次这位校长的一个生活侧面引起了我的注意。校长的夫人在保密图书馆工作。一次我午休还书时，正见到这位校长和夫人一起在吃面包，品咖啡。寒暄几句，仅当作一次偶然的见面，心里也没在意。久而久之，我却经常能见到这位校长，带着几片面包或饼干，端着咖啡杯子来和自己的夫人一起共进午餐。于是我明白了，这就是俄军校长的午餐。
    记得刚入学的第一天，除了对学院的丰富想像之外，自然也对我们可能受到的礼遇做了一番推测：副院长左右的领导见个面还是正常的吧，晚上设个便宴接接风什么的也属情理之中。但是谁也没想到，接待我们的竟是系里的一位中校副主任。他没有寒暄，讲话简短，只提了两点要求：一、到这里来学习，必须首先学好俄语；二、必须遵守这里的法纪，有事找你们的领导。显然这位中校副主任的出面和讲话，离我们的想像有很大的差距。
    不过，随着时间的推移和接触的增多，我们对俄罗斯军人的就餐确实有了更多的了解。那是在1997年10月30日，莫斯科市老战士委员会召开纪念十月革命80周年大会。作为中国留学生唯一的代表，我应邀出席了这次大会。根据大会议程，其中有一项是“冷餐会”，我想这次可以见识一下俄国人的“官宴”了。大会结束后，人们各备一份冷餐，由几片饼干、甜点心和一杯咖啡组成，人们边吃，边聊，这就是俄罗斯军人的“官宴”，简朴，高效，没有繁文缛节。
    ●珍藏苏军历史的炮兵博士
    我的教员布佳耶夫上校是一位炮兵博士，也是一位收藏家，可就是这位我喜爱的教员，竟然在刚上课时给了我一个“下马威”。
    有一次，我上课时忘记带炮兵笔记本，匆忙返回宿舍去取，等回到教室时，离上课仅剩一分多钟了。看到我紧紧张张的样子，这位上校一脸严肃地问道：“少校同志怎么回事？”我立即说明了事情的原委。他板起了面孔对大家说：“军人出现这种情况是不允许的，任何的‘准备不足’都是不容原谅的。”说完就拿出“教学日志”当即给我划了个“3分”。我当时感到非常委屈。从此没人在他的课前再敢有“准备不足”了。最初的一年，很少有同学能在他的手里得5分。他不愧为炮兵专家，既有深厚的理论功底，又有丰富的教学经验。到毕业考试时，同学们的炮兵课优秀率最高。
    由于挨了一次“训”，我对炮兵博士真感到有点儿“怵”，没想到这位治学严谨的教员在课下多次主动找我聊天。当知道我喜欢收藏时，就热情地邀请我到他家里做客。他的家是一个四口之家，近100平米的居室，布置得格外别致。但最吸引我的还是他的家庭博物馆，说起这个博物馆，其实就是由平时居家的一间住房改造而成。这里放着他的珍藏极品――俄国古币和俄国军用徽章。在他的收藏中有一个栏目叫“不朽的苏军”。介绍到这里，他的神情突然变得复杂起来。他指着放在最前面的列宁、斯大林画像说“这就是我们英雄军队的创始人”，接下来是苏联国旗和军旗，之后是这位上校父亲的照片――一位前苏军坦克兵军官及其穿过的旧式军装，紧随其后是上校所着过的苏军军装。他又给我打开一个精致的盒子，里面装满了勋章和纪念章。他说：“这里是我父亲的全部荣誉和人生历史。”看着一件件物品，我深刻地感受到这位上校教员付出的情感。可以说，这个栏目几乎浓缩了苏军的历史和他对这支军队所有化解不开的情结。他说，这是带给他荣誉的一个时代，他会永远地珍藏下去。
    ●苏军最后一位装甲兵元帅
    1999年6月25日是我最难忘的日子之一，这天，我们全体毕业学员来到了著名的胜利广场。这里是俄罗斯为庆祝世界反法西斯战争胜利50周年而修建的一座综合性纪念场所。江泽民主席曾应邀在这里发表过重要讲话。我们的毕业典礼就安排在这里。纪念馆的荣誉大厅，是我们毕业典礼的主会场，荣誉大厅四壁的白色大理石上镌刻着所有在反法西斯战争中牺牲的烈士名字和苏联英雄城市的名字，置身于这里的每一位军人都会有一种荣誉感。
    让我激动的是，苏军最后一位元帅居然也出席了我们的毕业典礼。
    老元帅是以一位老军人的身份出现在毕业典礼上的，而今天的中心是毕业生。很荣幸，这位老元帅还为我签名留念，并赠我一句话：“要记住军人的名字是永远和荣誉连在一起的。”这时，我更深地体会到，典礼为什么选在了胜利广场，而主会场又是选在了荣誉大厅。因为，胜利广场对俄罗斯，对俄罗斯军人有着特别的意义：胜利广场是在鞠躬山旧址上修建而成的，而鞠躬山正是拿破仑向俄军投降的地方；苏联红军也正是从这里正式开赴反法西斯战场的；反法西斯战争胜利后，苏联又在这里修建了这座有特殊意义的纪念群，凝聚着军人所有荣誉的纪念群。此时，我也完全明白了老元帅的用意。这位少言寡语的老元帅、内心是一个多么深奥的世界啊！
〖-ZW/正文〗
