〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵奇旅显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永辉/陈其保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某日黎明，宁静的某机场，突然火光冲天，枪炮声大作，浓烟滚滚，某特种作战部队“夺控要点”实兵演习正在进行……
    这次实兵演习是在空军和陆军航空兵的配合下进行的。硝烟弥漫的战场，满脸迷彩的特战队员，先进的电子战武器，构成了一幅五彩缤纷的现代战场图。数名特种作战队员驾乘动力伞如同飞燕凌空在夜幕中悄悄潜入“敌”机场边缘，运用携带的全球定位系统、战场电视系统和夜视侦察器材，对“敌”展开全方位立体侦察，接着，引导两个梯次的上百名特种作战队员乘坐运输机、直升机降至机场指挥塔台附近。在武装直升机、歼击机、强击机、电子干扰机、通信直升机的支援下，利用迫击炮、火焰喷射器对“敌”通信枢纽、雷达系统等要害部位实施打击，然后迅速突入机场指挥塔内，抓获“敌”高级指挥官和获取部分装备技术资料，并立即撤离机场……“夺控要点”行动结束，时间仅用19分钟。
    近年来，该特种部队先后研究探索出立体渗透、夺控要点、战场营救等多种新型战法。
    王永辉、陈其保摄影报道
    实施机降。
    快速登机。
    夺控要点。
    适时侦察。
    运筹帷幄。
〖-ZW/正文〗
