〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理教育与工作的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七论抓好基层党组织“三讲”正面教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――七论抓好基层党组织“三讲”正面教育
    ●本报评论员
    全军基层“三讲”正面教育正在深入扎实地进行，许多单位已进入对照检查和总结提高阶段，整个教育处在关键时期。当前教育与工作矛盾突出的问题，是影响教育落实的一个重要因素，必须引起各级的高度重视，认真加以解决。
    最近，在中央召开的思想政治工作会议上，江泽民同志作了重要讲话，并强调指出：“党的思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线，是团结全党和全国各族人民实现党和国家各项任务的中心环节，是我们党和社会主义国家的重要政治优势。”江泽民同志的重要讲话，不仅是我们加强军队思想政治建设的强大思想武器，也是搞好基层“三讲”正面教育、正确处理工学矛盾的根本指针。各级党委和领导必须看到，基层“三讲”正面教育是全军党的思想政治建设的一件大事。这件大事抓好了，贯彻“三个代表”重要思想、确保各项工作落实到基层就有了坚实的思想和组织基础。从实践看，凡是教育搞得好的单位，各项工作任务都完成得很好，基层建设呈现出蒸蒸日上的好势头。那种把教育与工作割裂开来，甚至对立起来的认识是片面的。
    部队基层的特点，决定了工学矛盾是不可避免的，但不是一对解不开的“结”。关键在于党委领导要认识明，决心大，方法对。如果真正把“三讲”正面教育作为贯彻落实“三个代表”要求的重大实践，舍得花气力，那么困难再多、矛盾再突出，也会迎刃而解。不少单位针对基层高度分散、战备执勤和训练施工任务繁重的实际，建立抓教育和抓工作两套班子，采取教育与工作穿插进行、大项工作与教育错开、派机关干部下去替班顶哨等措施，较好地处理了工学矛盾，保证了教育落实。“若网在纲，有条而不紊”。只要各级党委和领导干部，有很强的政治意识、战略眼光和大局观念，有很强的统筹全盘、协调各方的能力，有善于“弹钢琴”、抓主要矛盾的领导艺术，就能保证教育和各项工作有条不紊地进行。
    正确处理教育与工作的关系，要求党委机关进一步转变领导作风。工作安排过满，会议多、活动多、工作组多，仍然是当前部队反映强烈的问题，也是造成工学矛盾突出的直接原因。有的单位呼吁，要减少会议活动以解放领导，减少文电讲话以解放机关，减少工作组和检查评比以解放基层。这应当引起我们的深思。领导作风从根本上讲是个思想作风问题，也是个群众观念问题。各级要把改进领导作风、抓好“三讲”正面教育，作为贯彻“三个代表”要求的具体体现，作为抓基层、打基础的实际行动，作为巩固和扩大团以上党委“三讲”教育成果的重要标志。当前在工作安排上，要分清轻重缓急，充分考虑基层的承受能力，避免大项工作齐头并进；在力量投入上，要保持足够的教育指导力度，使领导和机关能够下得去、蹲得住、帮得实，防止前紧后松、虎头蛇尾。只要我们坚持实事求是的态度，端正工作指导思想，做到“不受虚言，不听浮术、不采华名”，领导作风不实的问题就能得到根治，“三讲”正面教育就会搞得更有成效。
    处理好教育与工作的关系，还必须激发基层的内在动力。基层党组织是“三讲”正面教育的主体，也是工学矛盾的直接调节者。要引导基层党组织充分发挥主动性、创造性，不等不靠，灵活施教，把教育搞得扎扎实实。要引导基层党员把教育中焕发出来的热情，转化为做好工作的实际行动，在坚定理想信念、科技练兵、端正风气等方面，自觉实践先进性要求。要引导团员青年充分发挥突击队作用，主动做好各项工作，积极支持基层党组织开展教育。
〖-ZW/正文〗
