〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国经济运行有望出现“拐点”
    据中国人民银行经济分析专家预测，今年以来，逐步好转的国际经济形势和良好的国内经济政策，将使我国经济运行有望出现“拐点”。
    从国家统计局公布的国内情况看，西部大开发战略将带动整个国内投资需求的增长，加上积极的财政政策和理性的货币投放政策，对于中国经济发展都有促进作用。
    从影响国民经济增长的投资、消费及进出口等因素看，1―4月，固定资产投资有所回升，累计完成投资额3611亿元，同比增长9.3％，其中，基建投资增长4.7％，房地产投资增长20.8％，是投资领域去年以来一个稳定的经济增长点。1―4月，西部地区投资533亿元，同比增长10.9％，高于全国增幅1.6个百分点。
    （《工人日报》2000.7.5陶映荃文）
    我国金融运行出现五个特点
    今年上半年，我国金融运行保持稳健态势，一些主要金融统计指标出现令人可喜的积极变化。这一运行态势为国民经济健康、快速发展创造了良好的金融环境。这表明，中国人民银行近年来采取的适当增加货币供应量、促进经济发展的货币政策效果正逐步显现。
    今年上半年，我国银行贷款增长加快，投向合理，人民币汇率保持升值态势，企业存款增加明显。上半年，我国货币供应量增长幅度与去年同期基本持平，各金融机构贷款增幅显著。据预计，今年上半年，我国全部金融机构本币各项贷款余额突破10万亿元人民币，比去年同期增长14％，其中前6个月比去年同期多贷1900多亿元。
    纵观上半年我国货币政策的实施，可以看出有这样几个突出特点：保持货币政策实施的连续性；注重改善企业的融资结构；注重货币市场和证券市场的协调发展；注重信贷结构的调整；强调加强金融支持西部大开发和高新技术的力度等。比如，要求国家银行等金融机构要改进业务经营计划的管理，及时发放与运用国债资金安排的基础建设项目相配套的固定资产贷款和有市场、有效益、守信用企业的流动资金贷款，大力发展居民购房、助学等消费信贷，支持科技型、社会服务型等小型企业发展，认真解决农民贷款难的问题等。
    （《中国改革报》2000.7.5孙杰文）
    糖是生命中重要信息载体
    糖是生命过程中重要的信息载体，不但参与基本的生命过程，而且在一切疾病的发生发展过程中起特异性的识别和介导作用。糖与脂肪、蛋白质是构成生命的三大物质基础，但长期以来由于糖链结构的复杂性和研究手段的局限性，对糖的认识和研究远远滞后于蛋白质和核酸。近30年来，随着化学测试手段的不断进步及生物技术的飞速发展，糖的生物学功能逐渐被揭示：糖除了为人体提供能量和结构物质之外，还是生命过程中重要的信息载体，是细胞膜上的生物天线，接受和传递人体的信息。研究证实，糖参与生老病死这一基本的生命过程。在炎症、病毒感染、自身免疫疾病、老年痴呆、癌细胞异常增殖及转移、病原体感染等一切重大疾病的发生发展过程中起特异性的识别和介导作用，一些重大疾病发病原因很有可能从糖的研究入手获得突破性进展。对多糖生物学功能和结构的关系研究将成为继蛋白质和核酸之后探索生命奥秘的新的里程碑。
    这一切已引起生命科学界的极大兴趣，90年代以来各国相继掀起了糖化学和生物学研究的高潮。在糖的基础研究中，海洋生物多糖我国有一定优势。海洋生态环境与陆地迥异，海洋生物糖与陆地生物糖不同，且资源丰富，是开发新药的宝贵源泉，同时也是揭示多糖在生命活动过程中作用的切入点。特别是几种典型藻类糖已有近百年的研究积累，为糖的化学和生物学研究提供了可贵的资料来源。在这场国际竞争中我国应保持自己的优势，启动有效的研究体系，尽早将多糖结构和生物学功能关系的研究列入国家重大基础研究项目中。
    （《健康报》2000.7.6张荔子文）
    10种食物不宜多吃
    民以食为天，人活着，就得吃东西。但只有合理科学的膳食，才能促进健康，反之，饮食不当，则会给身体造成伤害。因此，营养学家告诫广大消费者，以下10种食物不宜多吃。
    松花蛋制作松花蛋需要用一定量的铅，因此，多食可引起铅中毒，还会造成缺钙。
    臭豆腐臭豆腐在发酵过程中极易被微生物污染，同时含有大量挥发性盐基氮及硫化氢等，这些都是蛋白质分解的腐败物质，多食对人体有害。
    味精每人每天味精摄入不应超过6毫克，过多摄入会使血液中谷氨酸的含量升高，限制了必需的2价阳离子钙和镁的利用，可造成短时期头痛、恶心等症状，对人的生殖系统也会带来不良影响。
    方便面方便面中含有对人体不利的食品色素与防腐剂等，常吃对身体不利。
    葵花籽葵花籽中含有不饱和脂肪酸，多吃会消耗体内大量的胆碱，影响肝细胞的功能。
    菠菜菠菜营养丰富，但它含有草酸，食物中的锌与钙会与草酸结合而排出体外，从而引起人体锌与钙的缺乏。
    猪肝1000克猪肝含胆固醇高达400毫克以上，而一个人的胆固醇摄入量太多会导致动脉硬化并加重心血管疾病。
    烤牛羊肉牛羊肉在熏烤过程中会产生如苯并芘这样的有害物质，这是诱发癌症的物质。
    腌菜腌菜如腌制得不好，会含有致癌物质亚硝酸胺。
    油条油条中的明矾是含铝的无机物，天天吃油条，铝就很难由肾脏排出，从而对大脑及神经细胞产生毒害，甚至引发老年性痴呆症。
    （《中国保健营养》2000年第7期马明珍文）
    我国首座高速铁路桥建成
    我国首条高速铁路――秦沈客运专用线建设工地传来捷报，全长129.53米的后湖河大桥，经过中铁建十六局四处建设者们136天的科学施工和艰苦鏖战，提前50天完成主体工程。这座大桥为7孔16米双线简支T梁桥，是我国同类铁路简支梁桥中截面最大、线间距最宽的高速铁路桥。
    秦沈客运专用线西起秦皇岛，东至沈阳市，全长405公里，是连接关内外铁路运输的主要通道，也是京沪高速铁路的技术储备项目，具有“三高三新”的突出特点。运行速度高，设计时速250公里，最高时速达300公里，正常运行时速200公里，开通运行时速达160公里，是普通铁路的四倍，到2003年建成运行后，从秦皇岛到沈阳仅需2小时30分，比现在K17次特快列车缩短2小时。
    （《光明日报》2000.7.10高进忠王牛候文）
〖-ZW/正文〗
