〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年财政收入稳定增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建兴/吕鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政收入〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月25日电（人民日报记者李建兴、新华社记者吕鹏）财政部部长项怀诚今天在全国财政工作会议上透露，今年上半年，全国财政收入6240亿元（不含债务收入），比去年同期增加946亿元，增长17.9％；全国财政支出5838亿元，比去年同期增加1190亿元，增长25.6％。
    项怀诚说，今年上半年财政运行有两个特点，一是财政收入稳定增长，重点收入项目增收较多。截止到6月份，全国财政收入已完成预算的50.6％，收入进度分别比1998年和1999年同期快6.6和1.6个百分点。二是财政支出结构进一步改善，社会保障等重点支出增长较快。上半年，社会保障支出增长1.95倍，公检法支出增长22.9％，科技三项费增长35.1％，教育事业费增长18％，都保持了较高的增长幅度。
    项怀诚强调，上半年各级财政部门在大力组织收入，调整支出结构，保障重点支出需要，加强国债资金使用的监督和管理，支持国有企业技术改造和技术创新，支持粮食流通体制改革，推进社会保障制度改革，维护社会稳定以及深化财政改革等方面，都做了大量的工作，取得了显著成绩。
〖-ZW/正文〗
