〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扛着红旗进联勤进了联勤扛红旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某油库踢好转隶后头三脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/阎谨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库管理；油库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙军红、阎谨报道：驻赣某空军油料仓库带着“装备管理先进单位”、“安全管理先进单位”和连续3年“先进党委”等众多殊荣，转隶到南京军区某联勤分部。半年来，他们保持昂扬的精神状态，努力适应联勤体制要求，高标准抓好部队建设，在分部组织的干部高科技知识竞赛中获单项团体第一名、军事比武团体第三名，部队正规化管理被评为先进单位，并被军区联勤部物油部评为等级管理先进单位。日前，军区联勤部工作组在这个油库调研时，对仓库的全面建设给予了高度评价。
    这个仓库隶属联勤分部后保障任务加重，仓库党委迅速确立了“开拓进取，质量建库，稳定安全，再创佳绩”的工作思路。他们针对高技术条件下作战可能出现的新情况、新问题，及时修订和完善了各种战备预案，组织应急演练和消防演练。他们还加强了油库战备器材和运输保障车辆的检修，确保设备设施始终处于良好的战备状态；加强对油罐和铁路专用线的伪装防护，提高自救能力和防护能力。目前，该油库的科学管理水平和快速反应能力都有了显著提高。前不久，仓库受领紧急接收8000吨航空煤油的任务，仅用14天时间就出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
