〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进创新不能拒小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李有新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上指出，新时期思想政治工作要增强时代感，加强针对性、实效性和主动性。思想政治教育是思想政治工作的一个重要方面，无疑也要贯彻改进创新这一重要指导原则。
    这些年，我们在思想政治教育的改进创新方面，做了一些工作，取得了一些成绩，但还存在一定差距。这里面受诸多因素的影响，其中之一是思想认识上的误区。有的同志把改进创新看作是“大思路”、“大手笔”、“大创造”，因此不屑于从身边的小事做起。这种认识是不对的。不是说“大思路”、“大手笔”不好，问题是“千里之行，始于足下”。任何事物的发展变化都有一个积少成多的过程，不可能一口吃成胖子，一锹掘出一口井。古人讲，江河不拒细流，故能成其大；泰山不让小丘，故能成其高，说的就是这个意思。思想政治教育的改进创新也不例外。
    改进思想政治教育，要在坚持基本方针原则的前提下，从内容、方法、手段等方面进行研究与探索，包括摒弃一些陈旧的思想观念，改掉一些落后于时代的教育内容与手段。只要坚持不断探索，这里改一点，那里改一点；这里创点新，那里创点新，就能集腋成裘，积少成多，使思想政治教育真正有大的改进。
    思想政治工作是做人的工作，而人的精神世界是最复杂最难以捉摸的，急不得，粗不得，躁不得。要充分考虑到官兵的心理承受能力和接受能力。如果大起大落，大开大合，动作大了，用药猛了，反而使官兵难以理解，难以接受。因此，要遵循它自身的规律，春风化雨，润物无声，潜移默化。比如有的单位在改进思想政治教育方法上把“我讲你听”变成大家讲大家听。由于这种做法贴近官兵实际，从而能有效地解开官兵的思想疙瘩，虽然少了一些表面上的轰轰烈烈，但带来的变化更快更多，更加实实在在。
    一缕一缕的阳光闪烁，能汇聚起我军思想政治工作的灿烂光芒。仅仅是教育方式方法上的改进，就能收到意想不到的良好效果。这表明思想政治教育的改进创新不拒小，不仅是事物发展的一般规律，也是做好思想政治工作的特殊规律。（作者系海南军区某师政委）
〖-ZW/正文〗
