〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让爱成为孩子的负担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者致吕雪良父母来信选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙羽/赵学/刘小松/赵兴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕雪良现象讨论之三●
    别让爱成为孩子的负担
    ――读者致吕雪良父母来信选登
    父母最懂儿女心
    我既是孩子的父亲，也是一位老兵。在报纸上看到雪良的信后，我心里也掀起了一阵波浪。因为我的孩子和雪良年龄相仿。这里，我想和雪良父母交流一下自己对这件事的看法。
    应该说，我很羡慕你们有一个通情达理、懂得心疼父母的孝顺儿子。他在自己失去报考军校机会、内心充满矛盾和痛苦的情况下，首先考虑的是远在大山深处、深深爱着他的你们。于是他任凭痛苦折磨自己，却不肯把这消息告诉你们，因为他怕你们失望，怕你们承受不了这个现实而“重重地倒下”――多么懂事的孩子呵！
    从你们给雪良的信中可以明显看出，你们老两口对雪良倾注的满腔真情和寄予的厚望：全家在去年天旱没有收成，生活极度困难的情况下，想尽一切办法，希望他能通过多方面的努力，考上军校。可敬天下父母心。他们对子女的爱是博大无私的。他们把对子女的爱体现在日常生活中一点一滴的小事上，用自己的辛勤劳作和喋喋不休播种着对孩子的希望，尽着自己当父母的责任。孩子有出息，他们高兴；孩子普普通通，他们也不嫌弃。难怪有人说，天下常有不孝的儿女，却少有丧失良知的父母。据说有位记者在采访一位国家元首的母亲时曾充满欣羡地问：“老人家，你心里很为你当总统的儿子骄傲和自豪吧？”老人答道：“你说得很对，我很为我的总统儿子骄傲。但是，”她顿一顿，接着说：“同样，我也为我的另一个儿子骄傲――”这位记者立刻表现出更强烈的兴趣：“您的另一个儿子做什么工作？”老人脸上依然面带悦色：“他正在田里挖土豆哩！”在这位总统母亲的心目中，她的当总统的儿子和她的当农民的儿子处于相同的位置，她绝没有因为有一个儿子是总统而嫌弃另一个没有出人头地的农民儿子。由此可见这位母亲对孩子的朴素情感。
    前年中央电视台举办的《春节联欢晚会》上，一首《常回家看看》的歌曲打动了电视机前千千万万父母的心，至今仍在社会上传唱不衰。我想它最大的魅力就是唱出了天下父母的共同心愿。其中有一句：“……老人不图儿女为家做多大贡献，一辈子总操心，就奔个平平安安。”是呵，身为父母的老人们只知道为子女的成功流血流汗，辛勤耕耘，对于收成如何很少斤斤计较。收成好父母固然高兴，歉收或颗粒无收，但只要已经尽了力，也从不抱怨，更不会另眼看待自己的儿女。
    看完雪良的信，我觉得他最大的思想压力是怕你们接受不了他失去报考机会这个事实，不知如何向父母解释。也许他这种压力是多余的，你们根本没想因此而责备儿子；但也许你们在希望破灭后，心中有一种空荡荡的感觉……无论怎样，我以一个孩子家长的身份劝说你们，要想得开一些，正如雪良在信上所说的，失去了一条路，但还有七十一条路。在这种时候，我们应该共同做好雪良的工作，使他放下包袱，重新选准自己的路，并努力干出成绩，早日把立功喜报寄回家。这是我的希望，也应该是你们作为父母的希望。
    北京军区某师孙羽
    孩子平安父母放心
    战士小汪在参加完今年的军校招生考试后，他的母亲到部队来看望他。听说雪良这件事，这位战士母亲谈了自己的看法：
    孩子是父母的希望，每个父母都希望自己的孩子有出息，生活更幸福。以前我生怕孩子不懂事，孩子到部队后，三天两头给他写信打电话。两年来，经过部队培养锻炼，孩子确实变化很大，去年还立了三等功，做父母的从心底为他高兴。听说他要考军校，我们恨不得掏心掏肺。考完试我问他感觉怎么样，听说他考得不太好，我跟他讲，考不好也不怪你，农村种地还要看天呢。孩子考不好感到对不起父母，心理压力很大。这说明孩子懂事了，知道为父母着想。但是孩子没有真正理解父母的心，其实父母都是要求归要求，希望归希望，有时虽然说一些气话，但只要孩子有进步、平平安安就好。
    我这次来部队，就是怕他考不好，背上包袱。我们希望他像从前一样在部队好好干，锻炼好了，将来走到哪儿都管用。
    83421部队赵学
    孩子有出息就行
    那年当兵临走前，我父母给我下了“死命令”：考不上军校就甭回来了。这句话使我产生了很大的心理压力。之后，虽然我曾有两次机会参加军校招生考试，但均因发挥失常而落榜。领导得知后对我鼓励说：“天下没有不体谅儿女的爹娘，把实情告诉父母吧，他们会理解你的。”
    第二天一早，我在电话里把考学失败和自己的心理负担抖搂给父母。他们先是失望，后是自责和安慰。母亲哭着说：“孩子，不该老这样逼你。以后，只要你在部队踏踏实实干工作，即使没有干成大事，你也永远都是我们的好儿子！”
    父母原来并非我想像中的那么不近人情，为不再让父母失望，当年我就在工作中干出了较好成绩，入了党，还立了三等功。当我把喜讯告诉家里时，父母高兴得差点又哭出声来。此时，我恍然大悟：父母原来这么容易沟通。
    52834部队刘小松
    只要他尽力就好
    像吕雪良的父母一样，我也对军营中的儿子提出过“一定要考上军校”的要求。读罢儿子寄给我《解放军报》上刊登的吕雪良的信，我深感内疚：一不该给儿子施加那么大的压力，逼着他非考上军校不可；二不该把希望寄托在靠金钱当“敲门砖”、助儿成才上。我诚借军报向儿子公开道歉，并希望所有父母能够正确对待军中儿女在成长进步上遇到的挫折。我想，只要儿女尽力就好，而大可不必一味指望他们非走上学这条路。
    四川南部县赵兴友
〖-ZW/正文〗
