〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲科学要“讲”科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高科技也需要打假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；科学普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲科学要“讲”科学
    ---高科技也需要打假
    ●苏恩泽
    题目蹊跷，意思明显：讲（述）科学要讲（究）科学。
    当今流行“高科技热”。凡“热”皆有两重性，一是形成高潮，促进发展；二是泥沙俱下，必有伪赝。所以，“高科技热”也有个“打假”问题，真假不分，会有误导，贻害无穷。
    例如说美国的侦察卫星可以看见地面的牛蹄印和士兵嘴上的胡子，则纯系无稽之“假”。实际上，侦察卫星照片的判读并非易事！
    联合国国际卫星监视机构将卫星对目标的侦察分为四级。第一级：发现，只证明存在，有东西，但不知是什么，目标大小是分辨率（分辨率是指分辨空间位置相近的物体或物体之细部的能力，通常用仪器所观测到的每一毫米图像中的黑白线条对数来表示）的2倍；第二级：识别，分辨轮廓，辨别属性，目标大小是分辨率的4―5倍；第三级：确认，可分出同类物体的不同类型，如：是小汽车，还是公共汽车，目标大小是分辨率的7倍；第四级：详描，指特征细节，如是车首还是车尾，目标大小是分辨率的10倍以上！这还是在周围环境理想的情况下，没有包括伪装、掩饰、干扰等因素在内。
    又如说电脑可做人的思想工作，解决“疑难”思想问题，也属天方夜“假”。实际上，计算机笨得出奇：只认识两个字（0和1）；只会一件事（加法），充其量只能是一个“超级加法器”，其对信息的处理与人脑的思维具有本质的区别。著名科学家钱学森曾告诫：“我要告诉那些搞人工智能的同志们，无论国外还是国内，现在搞的都是极为初级的”；连世界著名的计算机人工智能权威费根鲍姆都说：“目前解决玩具性问题的技术不能放大到用于解决实际问题”；另一计算机专家约瑟夫・魏森堡说：“即使是最先进的计算机也不能――而且永远也不可能成为人类的万灵药，它们无法代替我们自身的独一无二的人类判断能力”；美国的罗斯扎克教授则大声疾呼：对计算机这一“哑巴畜牲”过分热衷，“会使一代学生解决问题的能力受到严重损害”！
    所以，决不能忘记：人，始终是现代战争的中心。
    的确，海湾战争中出现过第二颗导弹从第一颗导弹的弹孔中穿过去的事实，令人惊叹。可实际上这并不是导弹自己完成的，而是旁边还有A―7飞机进行“末制导”：第二颗导弹将第一颗的弹孔图像输往载机，由飞行员人工锁定，作为第二颗的目标后，才会有“穿孔”的事实发生。美国自己也没说其导弹有智能性，而只称是“灵巧”导弹。
    1995年1月25日，苏联3个情报站都发出有来袭导弹的警报，局势陡然紧张，总参谋部已发布了导弹进入准备状态和启动自动化系统的命令，被称为是“历史上最危险的核警报”。后来还是靠人的判断，确认是挪威发射了“黑雁12”科研火箭，幸未酿成重大后果。
    所以，讲述科学，一定要讲究科学，牵强附会或人云亦云，都是等同于“造假”而万万要不得的。
    高科技“打假”，除防止“误导”外，还有一个重要方面就是：警惕“科技欺骗”，防止“上当”。
    鉴于现代科技的重要性，谋略战已直接深入到科技领域，科技方面的假情报，也成为谋略战的重要形式。越神秘，越诱人，越趋之若鹜，越容易上当。
    据俄《红星报》载，1984年7月26日，美国第4456912号许可证神秘“失踪”，内容是讲激光反弹道导弹的性能，故意表明美国已有了可与苏联成功通过实验的系统抗衡的武器，于是进一步刺激了苏联更多的“新课题”加紧立项。“一个科研所奉命开始研究新课题，高层领导也外行地加以批准，基层则为奖金而大干起来。当然也有头脑清醒的人，认为这样干是死路一条，可是没人理睬”。结果证明，真是死路一条！
    宣传“超地平线雷达”也是如此，即用超短波探测另一半球发射导弹的情况，其实也是不可能的。因为超短波经地球和电离层的多次反射会使信号衰减失真得非常厉害。
    总之，误导也好，欺骗也好，都是一个“假”字作孽。
    本来，科学一向是求真的“净土”，居然也掺了假，显然是土变“热”了的缘故，“假冒伪劣”可从来不光顾滞销货！
〖-ZW/正文〗
