〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全国乡镇政务公开经验交流电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行乡镇政务公开促进廉政勤政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱思雄/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政勤政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月25日电（人民日报记者朱思雄、新华社记者尹鸿祝）全国乡镇政务公开经验交流电视电话会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、书记处书记、中央纪委书记尉健行在会上强调，各级党委、政府要从全局和战略的高度，推行乡镇政务公开，促进廉政勤政建设。
    尉健行指出，政务公开是加强社会主义民主政治建设，改进政权机关施政方式和工作作风的重要措施，对于促进依法行政，强化对权力的监督制约，密切党群干群关系，推动经济和社会发展都具有非常重要的作用。推行乡镇政务公开，必须坚持以邓小平理论和党的基本路线为指导，按照党的十五大精神和江泽民同志“三个代表”重要思想的要求来进行。要以权力受到监督和制约为着力点，对运用行政权力办理的与群众利益相关的各类事项，只要不属于党和国家机密，都要向群众公开，接受群众监督。
    尉健行指出，当前搞好乡镇政务公开，要着重抓好几个方面的工作。一是要紧紧抓住基层群众最关心的问题来开展，在内容和方式上要不断拓展和深化。公开的内容要从实际出发、因地制宜，公开那些群众最为关心又需要了解的事项。二是既要认真将政务活动向广大群众公开，让群众知情和监督，又要切实加强乡镇政权机关内部监督约束机制，保证公开内容的真实、公正、可信。对需要由政府审批的事项，凡是可以用市场机制的办法去处理和解决的，都要以公开招标和拍卖等方式来确定有限资源的分配。对那些不能用市场机制解决、仍需由政府审批的，要对其权力进行科学分解，建立严格的相互监督制约的机制，防止少数人或个人滥用权力。三是既要抓好乡镇政府机关的政务公开，又要抓好上级政权机关派驻乡镇的基层站所的政务公开。各基层站所都必须按照中央要求，根据各自职能范围、行业特点和工作实际，积极主动地实行政务公开。乡镇各站所的上级主管部门，对所派出的基层站所的政务公开工作要提出明确、具体的要求，加强领导和监督检查。各个乡镇党委要加强对本地区各个基层站所政务公开工作的领导，统一部署，统一检查，统一落实。四是把抓好乡镇政务公开与深入开展村务公开结合起来，凡是涉及村务的乡镇政务事项，要注意与村务公开同步进行，使这两项公开工作相互促进，相互制约，协调发展。五是推行乡镇政务公开要同抓好乡镇党的建设、政权建设以及各项基础性管理工作一起进行，为乡镇改革、发展、稳定的大局服好务。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
