〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从做好一人一事工作上求创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的思想政治工作是一门大学问，是一个大课题，需要做的工作很多。但是，对于思想政治工作者来说不能贪大求全，一个小单位不能动不动就来个“大动作”，时不时搞点大呼隆。因为，我们所面对的都是一人一事的工作。应注重从具体、实在的工作上求改进求创新，切实做好党的思想政治工作。
    江泽民总书记在中央思想政治工作会议上发表的重要讲话，为新时期加强和改进思想政治工作指明了方向。通篇讲话，既有宏观指导，也有微观指导。他强调指出：“面对新形势新情况，思想政治工作在继承和发扬优良传统的基础上，必须在内容、形式、方法、手段、机制等方面努力进行创新和改进，特别要在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫。”“开展思想政治工作，要注意因地制宜，因人制宜，因事制宜，因时制宜。”他还告诫我们：“要力求做到生动活泼，群众喜闻乐见，切忌形式主义、教条主义，切忌简单生硬。思想工作必须讲求春风化雨，润物无声，耐心细致，潜移默化。”江总书记的这些指示，是我们今后做好思想政治工作的指导方针和依据。基层官兵遇到的思想问题，都是具体实在的。我们做思想工作的同志，要深入到官兵中间，摸索一些新途径新方法，扎扎实实做好一人一事的工作，只有把一人一事的工作做好了，才能把思想政治工作落实到每一个角落，做到官兵的心坎上。
〖-ZW/正文〗
