〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭批“法轮功”一年来各地加大科普力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崇尚科学蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇尚科学就要破除迷信。担负着向广大人民群众普及科学知识、提高全民科学素质重任的科技工作者们一直为全社会培育崇尚科学的氛围作着积极的努力。2000年4月至6月，中国科协精心组织的科学精神、科学思想、科学方法专家报告团如“一石激起千层浪”，20多位知名专家学者在北京等地作了数十场精彩的报告。“人为什么容易受骗上当”、“科学是一把尺子，历史是一面镜子”等一个个切中要害又深入浅出的话题，开启着许多人的心灵。
    今年3月下旬至4月上旬，由中央文明办和中国科协联合主办的以“崇尚科学文明，反对迷信愚昧”为主题的大型图片展览，在北京引起了强烈反响，每天参观人数达万人之多。展览刚刚落下帷幕，5月中下旬相继开幕的“北京科技周”和“让科学走进生活、让公众理解科学”的大型科普宣传系列活动，再一次把公众带入科学的海洋。
    从人头攒动的科技场馆，到层出不穷的科普讲座，从新版《十万个为什么》的热销，到科技大集的熙熙攘攘……各种形式的强化科学的活动开展以来，社会上一个健康、文明、洁净的科学氛围正在悄然形成。
〖-ZW/正文〗
