〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见罗马尼亚客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月25日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在这里会见了由国防国务秘书杨・米尔恰・普伦古率领的罗马尼亚国际关系代表团。
    迟浩田说，中罗两国相距遥远，但两国人民和军队之间有着传统的友谊。不管国际风云如何变幻，两国关系保持着持续、稳定的发展。近年来，两国两军在各个领域的友好合作关系顺利发展。他说，发展两军关系有着良好的基础，中国人民解放军愿为发展两军关系作出自己的努力。
    迟浩田向客人介绍了中国形势和军队建设情况。在谈到台湾问题时，他说，在解决台湾问题上，我们将继续贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针。但是，我们决不承诺放弃使用武力。中国人民解放军有决心也完全有能力维护祖国的主权和领土完整。
    他还对罗马尼亚在台湾、西藏等问题上支持中国表示感谢。
    普伦古说，罗中两国有着传统友好合作关系，双方始终相互支持。他表示，建立在原则基础上的罗中关系将会得到新的发展。他说，在全球化日益发展的形势下，中国在国际舞台上的作用不容忽视。罗马尼亚军队对发展同中国人民解放军的友好合作关系持积极态度。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙上将等参加了会见。
    随后，吴铨叙同普伦古举行了会谈。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
