〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区支援西部大开发倡导求实作风，掐虚“花”，打虚“果”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰会变成揭短会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报昆明7月25日电杨统时、记者姜兴华报道：今天召开的云南省军区参加和支援西部开发动员大会给人以“实”风扑面之感――原定的会议主题由表彰会变成了警示会，唱赞歌变成了找问题，求实之风贯穿会议始终。
    为落实党中央关于实施西部大开发的战略部署，6月下旬，该省军区党委决定对部队、民兵参加和支援西部大开发的情况进行总结表彰，树立一批典型。但在会议筹备期间，他们从各单位上报的材料中发现，有的把前几年支援地方经济建设的成绩，说成是参加西部大开发的战果；有的把过去学雷锋取得的成绩，贴上了支援西部大开发的“标签”；有的则只讲成绩，不讲问题；还有的绘制“泡沫蓝图”，提出要上几项力所不能及的工程。
    支援西部大开发不足半年成果何以如此“辉煌？”一项艰巨的历史重任为何在一些领导的眼中易如“吃豆腐”？针对上述问题，省军区党委学习军委、总部关于支援西部大开发的有关指示，通过讨论形成共识：实事求是，是抓好一切工作的指导思想，支援西部大开发，不能开张锣鼓刚敲响就忙于评功摆好，更不能把“大跃进”中的“浮夸风”、“虚指标”搬过来。于是，他们果断决定将原定的总结表彰会，变为端正指导思想、摆兵布阵的动员会，砍掉了原准备登台发言的20多份典型材料。
    会议充满了求实气氛。凡“亮短”不够的单位，省军区领导除现场“曝光”外，还鼓励与会人员“会诊”。某军分区曾被省、地评为“扶贫先进单位”，省军区领导在他们查找差距的基础上，入木三分地剖析了他们扶贫之初的深刻教训：只注重把功夫下在给钱给物上，结果，送化肥，村民反而伸手要卸车费；送树苗，老乡则上门讨植树劳务费……该单位的教训使与会者悟出了一个理：扶贫不忘扶志。省军区司令员王继堂、政委陶昌廉告诉记者，揭示问题的目的是为了今后少走弯路。出席会议的地方有关领导称赞：这种求实作风是我们实施西部大开发的宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
