〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历经半个世纪的建设和发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我炮兵防空兵现代作战能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵部队建设；防空兵部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日讯李斌、特约记者涂学能报道：八一前夕，记者从总参有关部门获悉，我军炮兵防空兵经过50年的建设和发展，如今已发展成为一支由地面炮兵、地地战役战术导弹部队和高射炮兵、地空导弹部队为主体的高技术兵种，在保卫祖国安全和领土完整中发挥越来越大的作用。
    我军炮兵伴随着“八一”南昌起义的隆隆炮声诞生。在战争年代，人民炮兵不断发展壮大，为中国人民的解放事业和维护世界和平作出了重要贡献。1950年8月1日，中国人民解放军炮兵司令部在北京成立，标志着我军炮兵防空兵建设进入了崭新的历史时期。
    半个世纪来，我军炮兵防空兵在改革创新中不断前进。尤其是80年代以来，全军各炮兵部队、院校、科研单位紧紧围绕提高“快反”能力，开展科研创新，使各具特色的“快反”指挥系统相继诞生，到90年代初已告别了以手工为主的作业方式，跨入自动化指挥的现代炮兵行列。随后，我军又将“快反”系统扩展为侦察手段多样、指挥机动灵活、通信组网便捷、信息实时共享的数字化系统。实现了侦察目标、信息处理与辅助决策到末端火炮射击全程一体化的数字化、自动化，使实时侦察目标、即时火力打击成为现实。特别是自主定位定向、自动修正火炮姿态、自动操作的数字化火炮的研制成功，使我军炮兵现代作战能力有了显著提高。
    50年来，炮兵防空兵的武器装备发展也取得了可喜成果。在我军地面炮兵武器中，不仅有射击速度快、威力大，各项战术性能优良的新型榴弹炮、火箭炮和反坦克火炮，而且还有地地战役战术导弹。我炮兵搏战的“神臂”已从过去的几公里延伸到几十公里，乃至数百公里。在防空武器方面，我军已拥有中、小口径的半自动化高炮、自行高炮和各种类型的防空导弹，形成了高射炮与地空导弹相结合的防空武器体系。
    与此同时，我炮兵防空兵着力加强人才队伍建设，构建了既有中级指挥院校，又有综合院校和专业院校的完整的人才培训体系。硕士博士生已活跃在部队训练和院校教学的第一线；组织军事斗争准备的重点难点课题攻关，渡海登岛作战、反空袭作战、新“三打三防”等课题的研练取得了突破性进展；建立完善了我军战役炮兵作战理论体系；第4代炮兵防空兵战斗条令已于去年颁发全军实施，为部队作战训练提供了依据。
〖-ZW/正文〗
