〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起野战防空“保护伞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崛起中的中国陆军防空兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡忠祥/于超/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵部队建设；防空兵部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撑起野战防空“保护伞”
    ---崛起中的中国陆军防空兵
    ●胡忠祥于超李斌
    白手起家
    我军防空兵是一支经过长期革命战争洗礼而成长起来的战斗兵种，经历了一个从无到有、从小到大的发展历程。
    早在1933年，国民党军队在战场上使用飞机，工农红军总部就成立了防空科，制定反空袭措施，培训防空人员，并组建了防空分队。而我军历史上真正意义上的第一支防空兵部队，诞生于1945年10月。当时的辽东军区在本溪宫园接收日军留在阵地上的4门75毫米高射炮，组建了第一支高射炮大队。1947年11月，该大队在通化以西地区的一次对空作战中，利用巴拉德式高射机关炮，击落P-51型敌机1架，开创了我军防空兵部队击落敌机的先河。
    1948年12月，我军缴获了国民党军队大量高射炮，东北特种兵司令部以此扩建高炮部队，使东北防空兵部队发展到3个高炮团，共计88门大口径高射炮和73门小口径高射机关炮，担负起野战对空警戒、要地防空等重要使命。
    1949年2月26日，根据中央军委的决定，东北特种兵司令部抽调1个高炮连赴河北平山西柏坡，担负保卫党中央的光荣任务。3月份，高炮部队担负了北平第一次全国政协会议的对空防御任务。
    到共和国成立前夕，全军防空兵部队实际已拥有8个高射炮兵团和1个高射炮教导团。为适应防空兵部队发展的需要，同年8月17日，中央军委电令在沈阳小河沿筹建高射炮兵学校，后正式命名为中国人民解放军防空学校，这就是今天郑州防空兵学院的前身。8月18日，中央军委又电令各军区新组建10个高射炮兵团，以迎接新中国的诞生。至此，我军防空兵部队已初具规模。
    战果辉煌
    新中国成立以后，我军防空兵作为一支相对独立的兵种，曾两次参加大规模的对空作战行动，而且两次都是与美国这个头号强敌交锋，但两次都是以我军反空袭斗争取得胜利而告结束。
    最著名的反空袭战役莫过于朝鲜战争中的反“绞杀战”斗争。当时，以美国为首的所谓“联合国军”动用了80％的空中力量，包括几乎全部轰炸机在内的1500余架飞机，发动了以摧毁朝鲜北部铁路、公路系统，切断中朝人民军队运输补给线为目的的空中封锁战。为了粉碎敌人的阴谋，我志愿军集中了3个高炮师、4个城防高炮团、1个高射机枪团和23个独立高炮营及1个探照灯团的兵力，组成4个防区，同来犯之敌展开决战。仅第一个月就取得了击落敌机55架、击伤106架的战果。最重要的是迫使敌机不敢低空活动，从而使其投弹的命中率由开始的50％-70％下降到5％以下。1952年1月以后，敌人改变战术，实行所谓的“饱和轰炸”，重点轰炸运输物资的铁路线。如对京义线清川江大桥，一次出动B-29轰炸机47架次；对满浦线的6次轰炸，共出动飞机1600架次。敌变我变。我防空兵部队普遍采取了“以集中对集中，以机动对机动”的作战方针，寻机歼敌。到1952年6月下旬，美空军最后以被击落264架、击伤1070架飞机的惨重失败而最终放弃了“绞杀战”。美第5航空大队发言人不得不承认：“美国飞机在朝鲜通行无阻的日子已经过去了。”
    朝鲜战争结束大约12年之后，中国防空兵与美国空军在越南战场再一次较量。与朝鲜战场相比，美国在越南战场上投入了大量现代化的兵器。除了B-52、F-105等大批最新型的作战飞机外，还使用了当时最先进的电视制导炸弹、激光制导炸弹、“百鸟舌”反雷达导弹及菠萝弹、钢珠弹和气浪弹等。这些炸弹命中精度高，杀伤威力大，对我人员和武器装备构成了极大的威胁。面对强敌，我参战部队广大指战员，牢固树立敢打必胜的信心，发动群众研究克敌制胜之道，与敌斗智斗勇，创造了许多新的战法。在3年9个月内共作战763次，击落敌机614架、击伤486架。
    在五六十年代的国土防空反侦察、反袭扰作战中，我防空兵部队击落美蒋对我大陆实施侦察、袭扰的飞机89架，有效地保卫了祖国领空的安全和人民的和平劳动。
    决胜未来
    90年代以来，随着我军现代化建设步伐的不断加快，自行高射炮武器系统、地空导弹系统等一批自动化程度高、射击速度快、抗干扰能力强，并具有全天候作战能力的新型地面防空武器系统，陆续装备防空兵部队，大大提高了对空作战能力。
    ――在部队编成方面，随着全军编制体制的调整，防空兵战斗连队得到明显加强。此外，还新组建了一批预备役高炮部队，大大加强了我军地面防空力量；
    ――在侦察预警方面，基本组成了中远程对空警戒、测高、气象、火控等多种雷达相结合的侦察预警系统；
    ――在指挥控制方面，在战区、集团军、师情报指挥控制系统的基础上，集侦察、指挥、通信、火控、维修于一体的旅团数字化作战指挥系统已经研制成功，提高了防空兵数字化建设的水平；
    ――在火力拦截方面，各种高射炮武器系统与地空导弹系统相结合的地面防空武器系统已装备部队，提高了防空兵的作战能力；
    ――在电子战方面，对空干扰、反干扰与反侦察装备，构成了未来反空袭斗争的电子屏障。
    面对现代高技术条件下的空中威胁，围绕“打赢”未来反空袭斗争为主要内容的局部战争，创新作战理论，创新训练内容，创新训练方法，创新地面防空作战指挥体制，适应未来反空袭作战的要求，是防空兵部队目前做好军事斗争准备最现实的问题。
〖-ZW/正文〗
