〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克扣假期就是侵占官兵利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团两年没欠官兵一个节假日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨康忠/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵休假；落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨康忠、特约通讯员侯昌贵报道：5月12日晚，成都军区滇西某团作战值班参谋向团长请示，上级工作组今天来部队检查工作，考虑“五一”节刚放了7天假，建议这个双休日可以停休。他这一建议当即遭到团长反对：“我们不能因工作组在，也不能因才放了长假就做侵占官兵切身利益的事，本周双休日照常休息。”据悉，该团两年来没欠官兵一个节假日、也没误过官兵的探亲假。
    针对节假日官兵外出违纪现象时有发生，为减少官兵与外界接触的机会，确保部队安全稳定，两年前，这个团制定了“八小时外”统一安排集体活动、重大节日和双休日只放一天假等“土政策”。得不到正常探亲休假的官兵，对此有意见。有一次，一位连长的家属生病住院，因请不下假，他索性翻过围墙回家看望病重的妻子。之后，团党委按规定对其进行处理。同时，连长“翻墙”一事也引起了党委“一班人”的深思。他们感到，随意克扣官兵的假期，不仅是侵占官兵切身利益的行为，也是一种消极“保安全”的做法。
    观念转变后，团党委采取疏堵相济、严格按条令条例管理部队的同时，果断废除了侵占官兵假日等一些事关官兵切身利益的“土政策”，提出了“让官兵休好每一个节假日、每一次探亲假”的口号，并认真抓好落实。一次，师举行军事比武，司令部向团党委建议让在家休假的两名训练拔尖的干部提前归队，此建议当即被团政委李继源否决。自节假日还给官兵后，带来了许多新气象：官兵们工作热情倍增，外出违纪现象也逐步得到根治。
〖-ZW/正文〗
