〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年国防回顾读书知识竞赛揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百四十六人获奖十个单位获组织奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由本报时事部和宁波大红鹰经贸有限公司共同举办的百年国防回顾读书知识竞赛活动，得到了军内外读者的热情支持和广泛参与。共收到全国各地寄来的有效答卷63258份，其中90分以上的答卷10117份，有68份答卷得了满分。
    5月30日竞赛题刊出以后，编辑部就不断接到各地读者打来的咨询电话。许多部队的领导同志亲自部署，政治部门积极配合，组织所属官兵认真阅读本次活动指定的书目，认真填写答卷。一些部队的政治部门还成立了读书参赛指导小组。从士兵到将军，从青年学生到企业员工，广大读者踊跃参赛，出现了许多感人的事例。一位将军全家三代齐动员，还有一位退休将军在病重住院期间还带病参赛。
    由国防大学战略教研室专家精心设计的竞赛题，涵盖了百年来中国国防由弱变强并走向现代化的历程。不少部队和国防教育机关把这次活动当作爱国主义教育的重要内容、加强全民国防教育的生动形式、开展基层“三讲”正面教育的有效载体，以激发广大指战员和青年民兵献身国防、爱军习武的热情，增强官兵做好新时期军事斗争准备的紧迫感，收到了良好的效果。
    在回答第100道题（谈谈参加这次读书知识竞赛活动的感想）时，广大参赛者饱蘸浓墨，用简短而明快的语言表达了自己对百年来中国国防沧桑巨变的认识。许多读者指出，旧中国积贫积弱，有国无防，多次遭受帝国主义列强的侵略，各族人民蒙受了深重的灾难。为了争取中华民族的独立和解放，我国人民在中国共产党领导下进行了长期的艰苦卓绝的英勇斗争，终于推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山，建立了社会主义的新中国。从此，中国人民在世界上真正站起来了。百年国防史告诉我们两个最基本的道理：一是国不可无防，落后就要挨打；二是只有共产党才能救中国，只有社会主义才能发展中国。没有中国共产党的领导，没有中国共产党领导下的社会主义现代化建设和改革开放，就没有当代中国的日益强大和繁荣昌盛，就没有今日中华民族在世界民族之林中所拥有的地位。不少读者在答卷中说，通过参加此次竞赛活动，不仅学到了更多的国防知识，而且进一步明确了自己肩负的责任。许多青年军人表示，我们要不忘历史，正视现实，面向未来，为国防和军队的现代化建设贡献自己的青春和智慧。
    大红鹰经贸有限公司领导陈宝国及部分获奖者参加了今天的颁奖会。
〖-ZW/正文〗
