〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军炮兵发展备要〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL827.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵部队建设；防空兵部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最早的炮兵团
    1931年6月，工农红军第1方面军在第二次反“围剿”胜利后，以红3军团山炮连为基础，连同缴获的山炮，于江西坡镇组建了红1方面军炮兵团，又称军委炮兵团。这是我军最早的炮兵团。（朱振华）
    最早的炮兵学校
    1944年11月，八路军总部成立了延安炮兵学校。解放战争后期，改称东北军区朱瑞炮校。1950年8月又改称中国人民解放军炮兵学校，简称军委炮校。该学校在抗日战争、解放战争和建国初期为炮兵部队培养了大批军事指挥人才，并为最早的防空学校――军委防空学校输送了教学管理人才。（彭德辉）
    最早的导弹部队
    1958年5月，军委炮兵在北京长辛店组建我军第1个地地导弹营。10月，又组建我军第一个地空导弹营。这两个营的成立，标志着我军地地导弹部队和地空导弹部队的诞生。 （朱振华）
    最早的炮兵防空兵战斗条令
    长期以来，我军炮兵防空兵一直没有自己的战斗条令。1962年8月，由军委炮兵组织编写了《中国人民解放军炮兵战斗条令》和《中国人民解放军陆军高射炮兵战斗条令》，经总参谋部批准并颁发全军执行。至此，全军炮兵、防空兵部队作战训练有了基本依据，促进了部队正规化建设。 （彭德辉）
〖-ZW/正文〗
