〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旱厕革命荡新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，记者随广西壮族自治区卫生考察团赴百色地区采访，十万大山间农家无脏、无臭、无苍蝇的环境，使人感受到了唐代诗人王维描绘的“风景日夕佳，欣欣春还皋”的景象。
    “自古十万大山中令人谈虎色变的瘴、虫、秽，说到底就是卫生条件差。”自治区卫生厅高枫厅长介绍说，过去，广大农村的厕所是“一个土坑两块砖，三尺土墙围四边，散落路旁农舍间，蛆虫孽生臭熏天。”据国家卫生部门调查，因粪便处理不当引起的疾病有20多种，儿童在这种污秽环境下成长，智商要比正常儿童低10分，身高矮4厘米。
    改善农村卫生条件，是营造良好投资环境的重要方面。自治区政府决定从改造农村厕所抓起。1998年初，有关部门经联合国儿童基金会驻华办事处推荐，引进瑞典旱厕技术在百色田阳县大路村试点。全村70多户人家把旱厕建到家里后，当年村民肠道传染病就大幅度下降。由此，以旱厕改善农村卫生条件的做法很快就在凌云、东兴等10多个县市得到推广。去年，联合国儿童基金会驻华办事处和全国爱卫办还在广西田阳县召开了有14个省区参加的旱厕技术推广现场会。无国界医生组织驻中国首席代表博盟参观了旱厕后很受感动，主动筹资20万元，无偿援助该县推广旱厕。
    在邕宁县长塘乡天堂村，记者参观了村民廖宏民家的旱厕。他介绍说，这种由便器、厕坑、尿桶、一根塑料尿管和排气管组成的旱厕，结构简单，造价仅二三百元；它利用干燥或发酵原理使粪便化作农肥，既不用水又干净。现在建旱厕已成百色农村的一种时尚，每遇新婚嫁娶，亲友串门，总是喜欢瞅一眼旱厕，少不了评头论足一番。
    “水冲厕所被誉为20世纪对人类影响最大的十大发明之一，然而今天已成为污染环境的一个祸源。成年人每年排尿四五百公斤，排粪50公斤，用水冲厕所要耗水15吨，大量粪便水排入了江河。现在，水资源日益短缺，卫生专家预言：随着时代的发展，水冲厕所势在必改。”全国爱卫办专家郑幼德看了农家的旱厕后高兴地说，1993年国家有关部门作过统计，全国有1.2亿农村人口无厕可入，这种厕所不仅适合我国广大农村，也为城市改造水冲厕所提供了有益的启示。
    “小小旱厕，提高了农民的生活质量，更改变了农村的形象。”陪同卫生考察团下乡的邕宁县县长罗大光告诉记者，邕宁县今年上半年全县农户建旱厕的已达5万家，到年底可望在全县普及，再把其他配套设施搞上去，农村卫生条件就不比城市差了。
    自治区卫生厅厅长高枫在返回途中告诉记者一个喜讯：最近，国际开发署已决定把广西推广旱厕计划列入其全球卫生资助项目，并于明年在南宁召开首届国际生态卫生大会。为此，自治区卫生厅已将推广旱厕技术列入实施西部大开发战略，改善农村卫生条件的规划。如今旱厕技术不仅百色地区开始全面推广，桂林市也决定在漓江边上的村寨推广旱厕，以减少漓江的污染源……八桂大地广大农村，将由此走向卫生文明。
〖-ZW/正文〗
