〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“战争之神”插上数字化翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军炮兵深化“快反”改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何铁矛/朱凯锋/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵部队建设；防空兵部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“战争之神”插上数字化翅膀
    ――全军炮兵深化“快反”改革纪实
    ●何铁矛朱凯锋涂学能
    进入20世纪80年代，西方发达国家的炮兵早已迈进现代化的门槛，用“塔克法”等自动化系统指挥射击，1分钟内就能做出准确的火力反应。而昔日屡建功勋的我军炮兵仍在沿用传统的手工作业方式，火力反应速度最快也要五六分钟。现代战争中，几分钟的差距意味着什么？沉重的历史责任感和时代使命感，在全军炮兵官兵心中升腾！
    砸锅卖铁也要搞“快反”
    从1984年开始，全军炮兵紧紧抓住提高火力反应速度这一核心问题，拉开了快速反应训练改革（简称“快反”）的序幕。
    “砸锅卖铁也要搞‘快反’！”正是以这种精神，很短的时间内，沈阳、广州、济南等军区先后研制成功了第一代炮兵简易射击指挥系统，实现了由双观交会侦察到单观侦察、由手工作业到利用计算机决定射击诸元的转变。稍后，其他炮兵部队、院校、科研单位纷纷报捷，各具特色的“快反”指挥系统相继诞生。1986年，全军炮兵“快反”改革经验交流会在沈阳军区召开，划时代地改写了中国炮兵火力反应速度的纪录。1989年，全军在广州军区观摩“快反”改革成果，标志着“快反”在全军普及的开端。此后，曾任炮兵指挥员的总参首长视察某研究所，肯定了全军“快反”改革的方向，推动了全军炮兵部队和全国科研单位的成果集成。到1990年6月，即将装备全军的3种射击指挥系统进行了试验演示，火力反应速度和精度与发达国家水平相比毫不逊色。从此，我军炮兵正式告别了以手工为主的作业方式，跨入自动化指挥的现代炮兵行列。
    射击指挥系统装备部队后，全军炮兵围绕着如何运用新系统，进行了全方位、多领域的技术革新，实现了由观察所指挥作业快向阵地射击准备快、打得准和昼间“快反”向夜间“快反”的两个发展，并相继更新了训练内容，总结出“快反”分步细训法、“快反”系统训练法等配套训法；革新了射击法则和指挥程式，充实了射击理论；改革了阵地射击，取得了“快速射击准备”等多项突破性成果。继而，形成了与之配套的“快反”战法，实现了由单一火力反应到组织战斗快、兵力机动快、展开撤出快、战斗保障快、火力反应快和打得准（简称“五快一准”）的转变，使我军炮兵的射击精度和火力反应速度跃上了一个新台阶。
    走自己的路
    跨入90年代，全军炮兵积极贯彻军委新时期质量建军和科技强军的战略思想，对炮兵面临的机遇与挑战有了更加清醒的认识，开始了以“打得赢”为目标的新一轮炮兵“快反”训练改革。
    如果说改革前期是在“追”，那么，现在的改革则着眼创新，致力于走他人没有走过的路，走有自己特色的路。1995年后，针对未来作战整体对抗的特点，在炮兵营、群逐步形成快反能力的基础上，兰州等军区炮兵通过开发新软件和快速定位定向技术，运用数据计算、数字传输、数字图形图像处理等新技术，先后研制成功了各具特点的师炮兵指挥自动化系统，使战斗师全建制、全炮种、全系统的炮兵联成一个整体，实现了整师炮兵“快反”，提高了合成军队首长指挥控制炮兵火力的能力，并创新出与之配套的整师炮兵“快反”战法，使炮兵部队整体作战能力进一步增强。
    整体对抗，指挥协调是关键。经过潜心研究探索，成都军区炮兵部队在高技术条件下首长司令部作战指挥程序、内容与方法等问题研究上取得突破，并研制成功了具有自动战术指挥能力的炮兵作战辅助决策系统，实现了从射击指挥自动化向作战指挥自动化功能的拓展，有力地促进了炮兵“快反”改革向深层次拓展。
    抢占时代制高点
    全军炮兵始终把目光紧紧盯在军事科技发展的前沿，抢占时代的制高点。当美国等少数发达国家军队试验建设数字化部队时，我军炮兵也迈出了数字化部队建设的步伐。在理论研究、装备科研取得初步成果的基础上，1997年，进行了数字化炮兵群作战试验演示，展示出数字化装备对提高炮兵作战能力的巨大作用，展示出炮兵向数字化建设发展的前景。
    在此基础上，广州军区炮兵部队继续深入试验，将“快反”系统扩展为侦察手段多样、指挥机动灵活、通信组网便捷、信息实时共享的数字化系统，实现了侦察目标、信息处理与辅助决策到末端火炮射击全程一体的数字化、自动化，使实时侦察目标即时火力打击的梦想成为今天的现实！特别是自主定位定向、自动修正火炮姿态、自动操作的数字化火炮的研制成功，显著地提高了炮兵适应高技术条件下作战要求的“停下就打、打了就走”的能力，使我军火炮数字化达到了国际先进水平。
    抢占时代制高点，就要不断创新。全军炮兵继续深入研究，面向未来战场，提出了全天候、大纵深、多频谱侦察、动态部署、动态指挥、连续实时打击等数字化条件下炮兵作战的新战法。这些成果，不仅有效地提高了我军炮兵的“打赢”能力，而且也牵引了我军炮兵的发展。
    从“快反”到数字化建设的持续改革，不断为全军炮兵训练注入新的动力，有力地推动了向更高层次的发展，使炮兵部队的作战能力成倍提高，给“战争之神”插上了腾飞的翅膀。
〖-ZW/正文〗
