〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗压床板战士为何拒吃“病号饭”？某空防处党委举一反三调整工作思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以变应变才能充满活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    压床板战士为何拒吃“病号饭”？某空防处党委举一反三调整工作思路――
    以变应变才能充满活力
    本报讯特约通讯员申进科报道：济空某空防工程处机械连战士小王在上级组织的报考军校预选中落马，不但失去了报考军校的机会，还收到了女朋友嫌他不争气的“告吹信”。于是，小王便以“身体有病”为由“压”起了床板。该连指导员得知小王“生病”的消息后，像往常对病号的照顾方法一样，亲手端到床前一碗鸡蛋面，没想到这次却事与愿违。在连队检查工作的张政委耳闻目睹此事的前前后后，及时给连队干部指点迷津：做好新形势下的思想政治工作，要根据形势变化研究人的需要，以变应变才能充满活力。战士“情绪不好”生了“病”，有的是“身病”，有的是“心病”，不做深入细致的调查，解决起问题来就不能有的放矢。
    在张政委的指导帮助下，小王的“病情”得到了及时有效的“医治”。处党委“一班人”联系各自亲身经历集思广益，由此提出：思想政治工作要因人制宜，因事制宜，具体问题具体对待。一个阶段官兵在想什么，他期待的是什么，我们首先要摸透，然后创造条件帮他实现，帮他解决。处党委还要求各级思想政治工作者都要成为合格的“心理医生”，通过“望、闻、问、切”，对干部战士做到“四个知道”，切实做到想官兵之所想，解官兵之所难。
〖-ZW/正文〗
