〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲绳：星条旗还能飘多久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张现民/亦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲绳：星条旗还能飘多久
    ●张现民亦明
    ●冲绳八国首脑会议期间，日本3万群众包围美军基地，强烈要求美军立即撤出冲绳；
    ●目前驻日美军基地总面积的75％集中在冲绳，美军在冲绳建有各种军事设施39处，驻军人数最多时达2.7万余人；
    ●美军能在4至7天内派遣到亚洲任何一个地方的机动部队只有驻扎在冲绳的海军陆战队。
    今年7月21―23日，八国集团首脑会议在日本冲绳举行。世人的目光一下子聚焦到了冲绳这个并不起眼的地方。对主办国日本来说，八国峰会可是头等大事，但在主办地冲绳却看不到一丝喜庆的气氛。长期以来，美国驻冲绳军人经常胡作非为，滋事扰民，令冲绳百姓怒不可遏，他们强烈要求美军撤出冲绳。八国峰会开幕当天，愤怒的冲绳居民就走上街头，抗议美军在冲绳的屡屡暴行。
    冲绳：美军前沿战略的要地
    冲绳是日本九州南部的一个县，由冲绳诸岛、宫古列岛、八重山列岛等岛屿组成，冲绳本岛位于琉球群岛中心，面积1，185平方公里，北部为山地，占全岛三分之二，位于冲绳本岛南部的首府那霸市是冲绳县的政治、文化中心。
    冲绳是二战期间日本唯一的陆上战场，日美两国在冲绳战役中共战死23万人，其中包括数万平民。战后，美军在冲绳建立了军事基地，1952年日美签订“日美安保条约”，根据这一条约，冲绳作为军事基地提供给美国。1972年5月冲绳归还日本。在当年的会谈中，佐藤首相要求尽量缩小和合并人口密集地区的美军基地，但在回归日本之后，基地面积只缩小了15％。目前，驻日美军基地的75％的面积集中在只占日本面积0.6％的冲绳。美军在冲绳建有各种军事设施39处，驻军人数最多时达2.7万余人。当时美许诺尽快搬迁的那霸海军基地因“没有替代的”良港作为军港，至今也没有迁走。
    以冲绳为中心环视亚太地区，可以发现，它与相距最近的台湾地区之间仅有640公里，东京、汉城和马尼拉与其距离基本相等（1400公里），从朝鲜半岛到冲绳，战斗机不到两小时，舰艇也只要一天半时间。嘉手纳机场是美国在本土外具有快速反应作战能力的最大空军基地。该基地的空中作战半径4000公里，可以把东南亚、印度、中国和俄罗斯的远东地区全部囊括进去。美驻冲绳第三海军陆战队远征部队是美国海军陆战队中唯一常驻海外的部队。这支部队是可以“从夏威夷到好望角作出快速反应的部队”。有军事专家称：“能在4天至7天内派遣到亚洲任何一个地方的机动部队只有驻扎在冲绳的海军陆战队。”实际上，在1991年的海湾战争中，美军80％左右的燃料和弹药都是由驻日美军基地提供的。
    冲绳：美军骄奢淫逸的乐园
    从战后至今的50多年间，冲绳人饱受了美军基地之苦。他们不得不时时忍受着美军飞机起降时造成的噪音公害、交通事故、巨大的环境污染、垃圾和刑事犯罪等系列基地公害。据冲绳警方统计，1972年以来，涉及美军的犯罪案件多达近5000起，其中谋杀、抢劫、强奸等恶性案件500多起。
    1995年9月，3名驻冲绳美军强奸了一名12岁日本女学生，事件发生后，日本国内掀起了强烈的反美浪潮，强烈要求美军从冲绳撤走。在首府那霸市举行了参加人数多达85000人的县民总动员大会，要求重新研究日美地位协定，缩小和整顿美军基地规模。根据美日两国政府1996年底达成的协议，美军计划在12年内分批归还11处5002公顷的基地用地（占冲绳基地总面积的25％）给日本。
    在冲绳岛，有3000多名当地人拥有对美军基地占有土地的所有权，在1997年4月美军对这些土地的租期届满之时，很多“地主”表达了要求收回自己的土地，不愿续租给美军的强烈愿望。1997年4月17日，日本国会通过使美军继续使用冲绳基地的“驻军用地特别措施法”修正案，才使他们最终不得不继续签订租借协约，让美军可以名正言顺地继续“暂时使用”冲绳基地。
    因不堪忍受长期以来基地内美军战斗机飞行训练造成的噪音，居住在冲绳嘉手纳美军空军基地附近的5500多名日本居民，在今年3月27日愤而向冲绳县法院提出起诉，指控日本政府允许美军在居民区设立军事基地是“非法行为”，要求美军立即停止夜间飞行，并向受害者支付60多亿日元的赔偿金。这些居民抱怨说，美军战斗机没日没夜地进行飞行训练，飞机起降的噪音给居民带来巨大的精神折磨，严重影响了他们的日常生活。
    包括普天间机场在内，许多“归还”协议是以在冲绳县内迁移为条件的。普天间基地位于居民密集居住的都市地区的正中，飞机坠落事件频繁发生，极其危险。为此全体县民多年要求美军归还该基地。去年11月日本政府正式决定，将名护市施瓦布营地周边地区作为普天间基地的搬迁地。其条件是：美军和民间共用新建设的机场；美军的使用期限为15年。而15年期限是个难题，美国已经表示不接受这一条件。定为搬迁地的名护市近来不断发生抗议活动，反对在他们的家乡建立新的美军基地。
    冲绳：美军危害下的经济侏儒
    驻日美军基地不但干扰居民的正常生活，更重要的是阻碍了当地经济和工业发展。冲绳回归28年来兴办了一批公共事业，但日本政府所投资金的90％以上都用于修建道路、修整港湾等公共事业，对冲绳自立必不可少的竞争力强的制造业等民间商业未能及时扶持，造成今天冲绳县民人均收入仅为全国平均水平的71.2％，其经济体制无法摆脱依赖公共事业、观光、基地相关收入的局面，致使冲绳成为日本47个都道府县中最穷的县，它依赖于东京的补贴，失业率比其他地方高一倍，三分之二失业者的年龄不到25岁。今年5月14日森喜朗首相首次视察冲绳，与当地有关人士就振兴该地区的经济问题交换了意见。经济发展问题也是8国集团首脑讨论的议题之一，可是冲绳居民不敢指望会议能给冲绳的经济发展带来什么好运。
    1997年5月上旬，冲绳县曾制定了一个名为“国际都市形成构想”的基本计划，目标是谋求将冲绳建成东南亚国际贸易中心以及物资交流中心。这一由冲绳自己制定的开发计划由于受到美方层层阻挠和中间作梗，一直得不到日本政府明确的回答和解释，冲绳县的宏伟目标最终只能像海市蜃楼一般无法落实。
〖-ZW/正文〗
