〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵防空兵新装备〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL827.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵部队建设；防空兵部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新概念武器
    目前，正在研制的炮兵防空兵新概念武器主要包括动能武器、定向能武器和软杀伤武器。
    动能武器主要包括电热炮、电磁炮、混合电炮、超高速动能弹。它与传统火炮的区别是，初速特别快，可以达到每秒2500-4000米，这样，使弹丸动能成倍地增加，极大地提高了武器系统的作战效能。
    定向能武器主要包括激光武器、高能电磁脉冲武器和粒子束武器。强激光武器或激光炮可以用激光直接毁伤目标，低能激光武器只能使武器系统的光电传感器损坏，或使人员致盲。高能电磁脉冲武器是以电磁波束破坏对方电子系统。粒子束武器是以接近光速的电子射流攻击和毁伤目标。
    软杀伤武器主要包括基因武器、次声武器和计算机病毒等。分别用以对人员的非致命杀伤和攻击自动化指挥控制系统，使其不能正常工作或完全失效。 （顾德建周景文）
    新型地地战役战术导弹
    新型地地战役战术导弹是适应机动作战、纵深打击的需要而出现的。它的射程远，能对几十公里至数百公里内的目标实施精确打击，误差只有十几米；它的威力大，1枚弹头的威力相当于3-4个榴弹炮营1次齐射的效果；它的突防能力强，采用头体离体技术、机动变轨技术，使导弹不易受干扰，不易被发现和拦截；它的机动性好，作战反应时间短，采用了数字化指挥通信系统，能独立执行作战任务，是21世纪各军事大国炮兵发展的重点装备。 （孙敬源单绍敏）
    第三代地空导弹
    地空导弹的研制与装备改进，正在向第三代发展。有小到十几公斤的便携式地空导弹，也有大到几百公斤的车载式地空导弹。未来新一代地空导弹可拦截低空攻击能力很强的战斗机、机动性很强的歼击机和先进的武装直升机，以及各种无人机、隐身飞机等，还可拦截各种巡航导弹和空地导弹，并具有在强电子干扰条件下作战的能力。（钱扬保）
    炮兵无人侦察机
    无人机发展到今天已形成一个家族，主要有无人侦察机、无人电子战飞机、无人靶机、无人通信飞机、多用途无人机等。用于炮兵侦察校射的无人机，其侦察距离可达200公里，续航时间可达6小时，主要为炮兵完成地面目标侦察定位和校正火炮射击等任务。机上装有电视摄像机、红外行扫仪和航空照相机等设备，侦察信息可以实时传到指挥所。未来的炮兵新型无人机具有隐身能力，其侦察距离可达600公里以上，续航时间可达10小时，能昼夜实时侦察。在科索沃战争中，北约使用了多种型号的无人机，在战争中发挥了重要作用。 （张宏）
〖-ZW/正文〗
