〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高性能计算机系统投入运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席亲笔题名“神威”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术；信息技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席亲笔题名“神威”
    据新华社北京7月25日电（记者索研）从今天起，目前国内最先进的大规模并行计算机系统――“神威I”将面向社会开放使用。
    去年9月，由国家并行计算机工程技术研究中心牵头研制成功的这一计算机系统投入运行。江泽民亲笔题名“神威”。李岚清到场祝贺，并对计算机产业的发展作出重要指示。国务院专门发来贺电。
    “神威I”的峰值运算速度为每秒3840亿浮点结果，在世界已投入商业运行的前500台高性能计算机中排名第48位，其主要技术指标和性能达到国际先进水平。
    国家计委有关负责人称，“神威I”的研制成功是我国在巨型计算机研制和应用领域取得的重大成果，它标志着我国成为继美国、日本之后，世界上第三个具备研制高性能计算机能力的国家，从而打破了西方某些国家在这一领域对我国的限制。
    信息技术的发展和应用，已成为一个国家综合实力的象征，而其中具有代表性的高性能计算机是国际高科技竞争的前沿阵地。党中央、国务院十分重视信息产业及计算机产业的发展。根据国务院决定精神，国家计委组织实施了研制开发高性能计算机系统的国家重大科学工程。RW：江泽民；题名
〖-ZW/正文〗
