〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆市构筑“拥军绿色通道”；随州市医院开设“军人病房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随州市医院开设“军人病房”
    本报讯马书笔报道：重庆市精心构筑“拥军绿色通道”工程，受到驻军官兵欢迎。
    “拥军绿色通道”工程是重庆市自1997年成立直辖市以后建立的，主要是把军队的事情列为“特事”、“急事”优先解决。重庆市主要领导亲自担任“拥军工程”小组组长，30多个市级机关部门组成“拥军工程”专门办事机构，联合为军人军属办实事。这个市军人优待抚恤全部落到实处，两用人才使用率达100％，干部转业、士兵复退安置率达100％。为了使“拥军绿色通道”工程顺利畅通，重庆市出台了《重庆市安置转业复退军人暂行条例》等，从法律法规上保证了拥军优属工作向经常化、制度化、规范化发展。
    本报讯毛海峰报道：近日，驻湖北省随州市部队官兵高高兴兴地拿到了该市第一、二医院共同签发的军人医疗证，从而解决了多年来一直困扰官兵的“就医难”问题。
    今年初，这个市的红十字会医疗小分队将巡诊中发现的部队“看病难”情况向市政府反映后，立即引起高度重视。针对部队大多驻守城区的特点，市政府从财政收入中拨出专款，在市区条件最好的两所医院特设了“军人病房”，采取军人用药差价由地方财政补贴的方法，保障现役官兵及其家属的医疗卫生保健，从而使这个长期困扰官兵的“就医难”问题得到了基本解决。
〖-ZW/正文〗
