〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仿真模拟器材登场海上训练周期缩短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军潜院瞄准部队需要搞科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李原/刘萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；院校科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李原、刘萍报道：海军潜艇学院研制的又一批作战训练模拟、高度仿真器材，日前在海军推广应用。这标志着该院模拟训练器材研制突破了由院内向岸港发展、由单系统向大规模全系统综合发展的全新局面。
    近年来，该院围绕军事斗争准备，以潜艇作战为牵引，坚持把“研为战”作为科研的出发点和落脚点，先后组织5支调研小分队，广泛了解部队所需，研制器材力求针对性强；从摸透敌、我、海情入手，加强模拟器材研制的前瞻性；与部队“联姻”，坚持用部队训练实践检验完善所研制的教材，强化科研成果的实用性和可操作性，使先后研制的30多项模拟、仿真操练器材和作战应用软件装备部队后产生了良好的军事经济效益。其中，填补国内空白的“潜艇某综合模拟训练系统”，使潜艇部队的重要专业和岗位岸港训练实现了高度仿真模拟，缩短了海上训练周期，提高了训练质量；某新型潜艇“电力推进系统艇载训练装置”，解决了原设计中无法解决该系统码头训练的难题。
    据不完全统计，几年来，该院先后有10多项200多台科研产品被推广应用到各型潜艇上，大大提高了潜艇部队的战斗力水平。他们还先后派出教学科研人员6000多人次，为部队开办新装备和模拟训练器材使用培训班，培训艇员千余人次、编写新装备教材90余种。
〖-ZW/正文〗
