〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来：潜水航母争霸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田武/章友春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备；海军武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来：潜水航母争霸
    ●田武章友春
    航母，被誉为“海上巨无霸”，这是人所共知的；而潜艇又恰恰是威胁航母生存的“水中幽灵”。那么，在高科技空前发展的今天，能否把两者的优势结合起来呢？目前，少数发达国家正醉心打造的“潜水航母”，就是这样一种“杂交”产物。
    其实，说起潜水航母来早有运用。最早的尝试，始于二战期间的日本海军。当时日本共建造了6艘能载3架轰炸机的伊―400超级潜艇，它最大航速14节，可航行4.2万海里。由于“水下怪物”潜水航母问世不久日本就投降了，因而它没发挥多少威力便被人淡忘了。但是，作为一种发展思路，它却打下了成功尝试的未来发展基础。
    70年代中后期，随着现代科技的发展，使得发展潜水航母的技术条件日趋成熟，一些国家的潜水航母研究发展热再度兴起。
    首先，新型核反应堆的发展为潜水航母的发展提供了有效的动力。核动力的应用，是海军舰艇发展史上一次伟大的技术革命，也是现代作战舰艇大型化的先决条件。自1954年世界上第一艘核潜艇“鹦鹉螺”号下水以来，潜艇的核反应堆已发展了多种类型，其功率不断提高，安全性也不断增强。如美国通用电气公司诺尔斯研究所为“三叉戟”研制的SG反应堆，就是一种较先进的自然循环压水堆，它可以提供轴功率6万马力，反应堆的寿命达30年以上，在整个服役期间不用更换核燃料。
    现代巨型核潜艇的进步，为潜水航母的研制和发展提供了宝贵的经验。今天，不论是核潜艇还是常规潜艇，单艇大型化的趋势日益明显。仅就弹道导弹核潜艇而言，目前的单艇吨位已比70年代增加了2倍。苏联的“台风”级弹道导弹核潜艇排水量2.65万吨，美国的“俄亥俄”级、法国的“凯旋”级、英国的“前卫”级等弹道导弹核潜艇排水量亦达1.5万吨以上，已接近现役的轻型航母。可以说，潜水航母的建造在技术上与以往相比已不可同日而语。
    舰载装备的空前发展，为潜水航母提供了先进适用的打击手段。由于潜水航母要在水下航行，不可能有像水面舰艇那样宽大的甲板和空间，因此折叠式垂直/短距起降飞机是其载机的最佳选择。
    目前，英国、美国等均对潜水航母的可行性作了大量论证和一些关键性试验。为了适应水下航行时的需要和搭载飞机的要求，未来的潜水航母排水量大约在一万吨左右，舰载机主要为垂直/短距起降飞机，数量约在30架左右。英国的“天钩”系统是较理想的用于潜水航母的特殊起重机，它具有捕捉、锁紧、释放飞机等多种功能。美国在进行潜水航母的应用研究中，搭载了6架“海鹞”垂直/短距起降战斗机和两架直升机，同时还装载了一支能实施两栖作战的特种部队。
    总之，由于潜水航母既像航母那样可搭载飞机、且攻击能力强，又具有核潜艇灵活隐蔽的优点，所以被各国军界普遍看好。有关专家预计，到2025年左右，这种新舰种将正式问世。届时，更具威胁的海洋新霸主必将对未来军事发展产生新的影响。
〖-ZW/正文〗
