〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面子工程的“杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云中/秦成伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；基层三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面子工程的“杀手”
    ●李云中秦成伟
    武警荆州市二支队在“三讲”正面教育中，首先向一些面子工程开了一刀。一天，支队后勤处叶处长来到农副业生产先进中队三中队检查工作。
    叶处长到了生产“一线”，放眼望去，嗬：菜地的边都用水泥砖围了一层，像花坛似的；扎菜架的竹竿高度一个水平，煞是好看；大温棚上都贴上了标语；莴笋、大蒜、包菜等绿油油的，让人看了，好不称赞。可是远处的公路上，给养员和厨房值班员正使劲地拉着刚从市场上买回的新鲜蔬菜。来到猪圈，干净整洁的4间猪舍中分别养着10余头猪仔和8头毛皮发亮、膘肥体壮的大白猪，头头都在100多公斤以上，最大的两头，都超过了200公斤。怀着喜忧相间的心情，叶处长又来到了摆放有序的作坊间，地上摆着3个大缸，标签上醒目地写着“腌雪里蕻”、“腌萝卜条”等字样。搁物架上摆着10余个样子新颖的泡菜坛子，叶处长拿起筷子，从一坛中取出一块泡菜放在嘴中，谁知其味苦涩得却难以咽下。
    种菜的买菜吃，养猪的不杀猪，腌菜的菜难吃。叶处长针对以上的“模特”、“样板”、“门面”等现象，立即召集中队干部开会，严肃地批评了这种应付参观、检查，而不求实效的形式主义，并马上下令各中队如有类似情形的“面子工程”，必须立即纠正。随后他又逐一进行了检查。
    警营中的“模特”、“样板”、“门面”现象从此消失了。大家称赞叶处长是面子工程的“杀手”。
〖-ZW/正文〗
