〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造海魂的“蓝色工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰艇学院培养高素质人才纪实（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/江宛柳/袁华智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸造海魂的“蓝色工程”
    ――大连舰艇学院培养高素质人才纪实（一）
    ●本报记者司彦文江宛柳特约记者袁华智
    ●“到国外去、到外企去、到赚钱多的地方去。”当一些同龄人这样“设计自我”的时候，大连舰艇学院的学员们却提出：“到舰艇去，到岛礁去，到祖国最需要的地方去！”这一反差的背后，是母校给予他们的锻造和洗礼――
    4月23日，新千年的第一个中国海军节。
    大连舰艇学院480名应届毕业学员，面向军旗庄严宣誓：“时刻准备着！为捍卫国家主权、领土完整，献身海疆，赢得战争！”一群地方女大学生走过这里，不禁感叹：“看啊，人家军校生的抱负就是不一样！”
    一年一度的“大连国际服装节”，名模云集，奇装竞展。身穿白色海军服的大连舰院学员方队，每次亮相总赢得全场更加热烈的掌声。在各国观众的心目中，这些步伐矫健的海军学员，就是中国海军的未来。
    外在的表象，源于深厚的底蕴。4年军校生活的磨砺，使大连舰艇学院年轻学子们的理想都与一个神圣的目标相连：走出校门，奔赴海疆，与海为伴，以舰为家，随时准备着，为了祖国的尊严去打赢下一场战争。
    ●三个“不愿意”，引出一个令人深思的话题：军校培养的人才，是面向“市场”还是面向“战场”
    今天的大连舰艇学院师生，难以忘记这样的往事――
    80年代中期，一条消息从部队反馈到学院：有几名毕业不久的学员，被部队淘汰了！在议论和疑惑中，学院派出一个又一个调查组，下基层、上舰艇，对分布在万里海疆的毕业学员进行跟踪调查。
    在某城市，调查组找到了一位刚刚转业的舰艇干部。他毕业才两年，竟然受到了4次处分。
    “处分和转业都是我自己‘争取’到的！”年轻人直言不讳，面无愧色。
    “你为什么要这样做呢？”
    “我不愿意干海军、不愿意离开城市、不愿意在海岛上浪费自己的青春！”
    一连三个“不愿意”，令调查组同志感到震惊。
    在校学员的思想状况也不容乐观：几乎每年都有因害怕艰苦要求退学的，其中最多的一次竟收到9份退学报告。
    这一严峻事实，促使学院党委对人才的培养目标指向进行了一番重新审视：几乎与改革开放同步恢复正规本科教育的大连舰院，在全军率先面向社会招收地方高中生。这一举措，在优化生源知识结构的同时，也给学院的教育管理带来了尖锐的挑战。改革开放、市场经济使青年学子对实现自我价值有了多元化的诠释。
    该怎么办？学院党委旗帜鲜明：“我们培养的人才，是面向海疆、面向舰艇部队、面向未来海战，如果献身海防事业的思想根基打得不牢，就算知识和本领学得再多也等于零。舰院培养的学员，不是面向可以讨价还价的‘人才市场’，而是面向别无选择的未来海战场。”
    于是，一项铸造海魂的“蓝色工程”应运而生。
    ●一张问卷，推出一项系统教育：爱舰、爱岛、爱海洋，让独具特色的“三爱”教育入心入脑
    “中国的海岸线有多长？”
    “中国的海疆有多大？”
    “近代史上，外国侵略者多少次从海上入侵我国？”
    每年9月，当学员们满怀对大海的好奇与憧憬，考入大连舰院时，他们首先面临这样一张问卷。
    新学员的答案令人深思：有的不知道祖国海洋国土基本知识和历史，有的盲目崇拜外国海军将领，却不知道那些为保卫祖国海洋国土献身的中国军人的名字……
    万里海疆，是一部厚重的大书，记录着中华民族的荣辱兴衰。“蓝色工程”，首先从教育学员了解海疆、热爱海疆起步。
    学院组织力量，行程10余万公里，收集资料，考证史实，编写了《不能忘却的百年耻辱》、《中国近代海军史》等教材，制作了《蓝色国土》等多媒体课件，开设了中国海军史、海洋国土与海洋权益、国际海洋法、海战法、海军军官修养等课程，举办了“邓小平理论与海军发展战略”、“国民经济与海防建设”等专题讲座。老教授们随舰船出海，登上了南沙礁堡，与守礁官兵一道生活，写成了一套富有浓郁“海味”的海军政治工作系列教材。
    大连舰院拥有两艘世界闻名的远洋航海训练舰――“郑和”号和“世昌”号。它们分别以中国著名航海家郑和及在中日甲午海战中壮烈殉国的爱国将领邓世昌的名字来命名。这本身就是一种伟大精神的载体。每年五六月间，航海专业应届毕业学员都要登舰，开始难忘的航海实习。祖国漫长的海岸、富饶的海洋、美丽的岛屿，航程处处皆课堂。在辽阔的西太平洋海域，学员们关注周边局势，举办国际时事讲座；在台湾海峡，学员们遥望宝岛，开展“维护祖国领土完整、实现祖国统一大业”的专题讨论；在西沙永兴岛主权碑前，学员们聆听当年我军收复西沙的战斗经过……
    万里海疆成为学员“铸魂”的大课堂。学院将旅顺日俄战争遗址、天津大沽口炮台、威海刘公岛北洋水师旧址、厦门郑成功收复台湾纪念馆、广州虎门销烟纪念地等场所作为爱国主义教育基地，以内容丰富、形象生动的史实，教育学员牢记历史、把握今天和思考未来。
    底蕴像大海一般深厚的“蓝色课堂”，使学员们的灵魂受到洗礼。海测专业的学员阎明入学不久就收到许多在名牌学府就读的同学的来信：考“TOFEL”、拿“绿卡”、相会在“哈佛”、“剑桥”……面对昔日同窗的“出国梦”，看看自己的一身军装，阎明陷入了理性的沉思中：从1840年到1949年，帝国主义列强先后发动150多次侵略中国的战争，强加给中国人民不平等条约达1182个！于是，他在给同学们的信中写道：“任何人都可以有自己的追求，但不能没有对祖国的责任！”
    ●一所校园，托起一艘育人的“母舰”：走进校门，就像踏上军舰甲板；环境陶冶，使学员时刻感受到大海的呼唤
    走进大连舰院的学员楼，人们会好奇地发现：这里一日生活起居作息的号令，是使用舰艇铃音；左右通道被叫做“左舷”、“右舷”，学员行走避让均按舰艇条令执行；勤务称作“值更”。学员们从迈进校门那天起，就像置身于大海上。
    培养学员热爱海军、献身海军的情感和精神，是一个潜移默化的过程。大连舰院为此营造了一种海风海韵浓郁的学习生活环境，整个校园终日回响着大海的呼唤。
    新学员们走进院史馆，都会了解到一位“001号”毕业学员的故事。他叫孙敬一，1949年，他在举家迁往台湾时，毅然留在祖国大陆。为了响应党的号召，他又放弃当医生的理想，自愿来到大连舰院，成为一名普通的海军学员。在校期间，他勤奋学习，成绩优异，领取大连舰院“001号”毕业证书，并留校任教，在教坛上默默耕耘了几十年。
    老校友的精神，感召着新一代。有位叫赵光玲的学员，报考的也是医学专业，被大连舰院录取后，学习一度不安心。对照孙敬一的成长轨迹，他在体会中写道：“一个真正的有志青年，选择职业时首先应当想到祖国的需要。”
    一代代学院领导和教员，用他们献身海军事业的崇高追求，感染和教育着身边的学员。学校创办之初，第一任校领导、著名爱国将领张学良的胞弟张学思主持建校，曾7过家门而不入。今天，一批硕士、博士和博士后，放弃了到地方和国外去赚钱的机会，在海军军事教育的讲台上无悔奉献。学院把他们的事迹拍成电视片，写进院史馆。今年6月，学院把这些身边典型的事迹，排演成《蓝色道路从这里起航》的合唱晚会，再现了他们献身海疆的热血豪情。整台晚会没有演员和观众之分，台上领唱、独唱、表演唱，台下千人大合唱，人人既是演员又是观众和受教育者。传统的熏陶、榜样的力量、导师的启迪，给大连舰院的“蓝色工程”注入了不同寻常的“亲和力”。
    像这样的主题合唱晚会，大连舰院已举办了11届。校园文化环境建设始终突出“爱舰、爱岛、爱海洋”的鲜明主题。遍布校园的舰炮、铁锚和水兵艺术雕塑，让学员们时刻都能感受到海洋的气息和海军生活的召唤。
    近年来，大连舰艇学院毕业学员100％服从分配，100％立志扎根基层。他们用自己的出色成绩，在万里海疆续写“蓝色工程”的新篇章。
    国家教育部、总政治部、共青团中央和全国百余家高校、科研单位和企业的领导、专家，先后慕名来到大连舰艇学院考察取经，他们认为，大连舰院“铸魂工程”的经验，对部队和社会都有借鉴、启示作用。
    铮铮誓言
    英姿勃发
    本报特约记者龙运河摄
〖-ZW/正文〗
