〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯上演“强硬”剧目核武器担纲“领衔”角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡思远/冯长松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯上演“强硬”剧目
    核武器担纲“领衔”角色
    ●胡思远冯长松
    7月18日，俄罗斯总统普京访华，将中国作为其就任后出访的第一个亚洲国家，其间两国元首共同签署了“关于反导问题的联合声明”。俄作为安理会常任理事国，同时又是一个有能力与美抗衡的有核国家，在反对美研发NMD、TMD问题上与中国立场一致，必将对推动世界的和平与安全产生积极影响。
    在俄罗斯人看来，今天这个世界上，一个国家只有政治上能够自主才能站起来，但只有军事上能够自卫，才能真正“硬起来”。今年以来俄罗斯几次向美国叫板，明眼人一看便知是核武器这张迄今为止人类历史上最硬的底牌在起作用，即使是最想独霸世界的“霸权狂人”，也不能不受到核武器的心理震慑而“缩手缩脚”。
    就在美国NMD试验失败后的第三天，俄罗斯突然传出了准备试射新机动式的SS―27型洲际导弹的惊人消息。SS―27白杨―M型导弹，可以机动发射，也可从地库发射，它可运载一颗威力等于55万吨当量的核弹头。
    据说俄罗斯这次的试验基地选在了堪察加半岛。该岛位于西伯利亚最东端，距离日本北海道大约800公里。这可吓坏了美国和日本，一时间两国的多个情报机构加快运转，开始密切监视堪察加半岛军事基地的活动。
    更让美国“打怵”的是俄罗斯总统普京的强硬态度。普京说，美国若继续部署NMD，他将会报复，废除俄罗斯杜马（下议院）最近批准的《第二阶段限制战略核武器协定》。这项暗示的“硬度”威胁在于，俄罗斯将为这次SS―27型洲际弹道导弹增添更多弹头。因为SS―27目前只有一颗弹头。根据《第二阶段限制战略核武器协定》，所有陆基战略导弹分瞄目标的多颗弹头必须拆除。美国当然不能“只许自己放火，不让别人点灯”，你许搞个国家防御系统，我当然可以加几个导弹弹头试验试验。
    根据粗略统计，俄罗斯目前仍有战略核弹头6000多颗，非战略弹头4000颗。美国虽然有战略核弹头7000多颗，非战略弹头900多颗，但俄罗斯如果要确保摧毁美国还是能够做到的。据有关专家分析，美国人从来没有真心想裁掉先进的核武器，因为他们心中真正害怕的是俄罗斯手中的那些同美国同样强大的核武器。根据克林顿政府的一项鲜为人知的、名曰“处于领先地位和作两手准备”的核政策，美能源部目前正计划在今后15年内整修6000多枚老化的核弹头。这个数字几乎是美国根据《第二阶段削减战略武器条约》获准部署的弹头数目的两倍。而其多余出来的2500―3000枚核弹头，将以“非现役后备队”的形式储存起来，以应付所谓的“万一和不测”。看一看美国人这暗中的一手，就明白了俄罗斯用核底牌叫板的真正作用了。
〖-ZW/正文〗
