〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军最近举行高层圆桌会议：高级将领点评车臣战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万军/王凤才/谷亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣战争；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军最近举行高层圆桌会议：
    高级将领点评车臣战争
    ●刘万军王凤才谷亚平
    ●俄军的成功之处：灵活编组，先围后歼；以特种强击群夺占城市；以搜索和伏击消灭山地之敌；航空兵以“夜间狩猎”实施“点穴”式打击
    ●俄军存在的问题：战备水平不完全令人满意，协同动作不够协调，部分武器装备性能落后，部分指挥官素质欠佳
    俄罗斯第二次车臣战争爆发至今已近一年。为及时总结这次反恐怖作战的经验与教训，为全歼残余非法武装和今后遂行同类作战行动提供可资借鉴的“历史资料”，不久前，俄军举行了一次高层次的圆桌会议。在该会议上，来自国防部各总部（局）和各军兵种的高级将领们在充分肯定参战部队的“出色表现”的同时，“毫不留情”地指出了暴露出的问题，并提出了改进建议。
    陆军总局局长布克列耶夫上将和火箭兵炮兵司令卡拉杜耶夫上将认为，俄军创造了非传统的打击非法武装的新战法
    与会的俄高级将领一致认为，第二次车臣战争中，由于汲取了第一次车臣战争的教训，战前组建了由政府总理普京领导的，由国防部长、总参谋长、内务部长和边防总局局长组成的联合指挥机构――“统一指挥中心”，在战区组建了联合作战集群司令部，统一指挥各强力部门所属部队的作战行动。因此，尽管联合作战集群各部队在大多数情况下都是在独立方向或在彼此相隔绝的方向上遂行任务，但基本没有出现行动不一、指挥混乱的局面。
    陆军总局局长布克列耶夫上将和火箭兵炮兵司令卡拉杜耶夫上将认为，联合作战集群按照总体使命将参战部队编成各种支队和战斗群，创新了一套非传统的打击车臣非法武装的战法。
    灵活编组。俄军根据具体任务灵活编组战斗部（分）队。战斗队形通常较为密集，其各组成部分相对间隔较小。在多数情况下，没有建立反坦克预备队、快速障碍设置队和第二梯队。后勤和技术保障力量紧靠合成部（分）队配置。
    先围后歼。合围非法武装分子时，俄军各部队在炮兵和航空兵火力支援下，按预先侦察的路线果断、快速地前出至指定地区，对非法武装进行合围。待炮兵和航空兵对“瓮中之鳖”实施火力突击后，合成部（分）队负责消灭残余之敌。
    炮兵司令认为，炮兵和航空兵在作战期间发挥了巨大作用，75％的作战任务都是由他们完成的。正是协调一致地运用了远程火力毁伤手段，俄军在作战开始阶段就瓦解了非法武装的指挥系统，夺取了战场主动权。在进攻筑垒要点时，首先使用导弹和航空兵、火炮和反坦克导弹等火力对目标进行火力突击，然后由摩步部队进行最后清剿，因此伤亡较小。
    以特种强击支队和强击群夺取城市。在夺占城市时，由于守敌只及平民的1―2％。所以，俄军没有像以往那样采取强击行动，而是先对其进行封锁、给守敌下达投降通牒、组织疏散平民，然后特种突击支队和突击群采用奔袭―强击、奔袭―搜索的方法，以及使用突击―火力打击的方法占领城市，最后由内卫部队、特警和内务部特种快速反应支队清剿和解除非法武装。
    以搜索和伏击行动消灭山地之敌。俄军在山地地区对付小股非法武装分子时，在炮兵和航空兵的火力支援下以搜索和伏击行动对其进行打击。行动中，俄军派出大量的奔袭支队、侦察支队、侦察群和侦察―破坏小组。利用便携式技术侦察器材、准确的通信和及时可靠的火力毁伤发现和消灭敌人。
    此外，航空兵首次使用“夜间狩猎”法。该战法是俄军“在航空兵使用上的亮点”。经过白天多种侦察手段的准确侦察，航空兵利用夜间天黑雾大、恐怖分子容易麻痹等因素，乘其不备，迅速出击，对非法武装藏匿地点和重要设施实施密集的“点穴”式打击。
    在车臣战争中，炮兵执行了火力封锁、火力梳剿、火力包围、建立火力墙等新任务。火箭兵和炮兵发明了“区域―目标”火力毁伤法，即最大限度地分散指挥炮兵，给予连长以上合成部（分）队指挥官宽泛的权力，使其在组织火力打击时能根据“发现即消灭”原则，对一定区域内的目标实施打击。
    总装备部部长西特诺夫上将认为，俄军现代化武器装备只占装备总数的三成；一位两次参加车臣战争的师长说，时常出现相距不远的两家部队联系不上的情况
    俄军合成学院院长佐罗托夫上将和其他许多与会高级将领都指出：“尽管此次作战中俄军的表现好于第一次车臣战争，但存在的问题很多，有的相当严重。”
    部队战备水平不完全令人满意。总参作战部的将军们介绍说，车臣战争中俄军出动了十余万部队，几乎动用了常备部队中的一半力量，而其“战备水平不完全令人满意”。陆军总局局长说，有些战斗值班部队战斗准备不够，动员准备时间“创了最长纪录”；有的特种部队遂行多种任务的能力不强；陆军一些部队到达前线时，其人员和武器装备的在编率只有60％。炮兵司令直言不讳地指出，我们既拥有精度很高的“圆点”式导弹，也有战备程度不高的战斗部队和低水平的自动化指挥系统，这种“人机结合”产生的战斗力可想而知。车臣作战的实践给了我们最直接的答案：火箭兵炮兵指挥机关中只有50―60％人员算得上“训练有素”，仅靠这些人员根本无法高质量地组织和计划火力毁伤、指挥下属部队。为此，战时紧急从炮兵大学等单位抽调了一批教官到联合作战集群司令部“帮助工作”；参战的炮兵连只有48％来自常备部队，其他的都是从简编部队中“拼凑”的。实战中，前者的射击准备时间比后者少用了3―4倍，且射击更准确，意外伤人事故更少。
    协同动作尚不协调。一位曾两次参加车臣战争的摩步师师长说，组织协同的最重要手段是通信工具，而内务部与国防部两家强力部门的许多制式通信工具不能兼容，“时常出现相距不远的两家部队联系不上的情况”。此外，内卫部队和安全局部队从没有进行过大规模作战准备和训练。
    部分武器装备性能落后。总装备部部长西特诺夫上将曾多次感叹俄军的某些武器装备大大落后于西方国家军队，现代化武器装备只及俄军武器装备总数的三成。参战的陆军军官抱怨缺少战斗直升机，缺少现代化的侦察手段和火控系统；炮兵司令感叹近十年来军费的拮据，给俄军武器装备的发展带来了无可挽回的负面效应，火箭兵和炮兵现有装备水平与其所承担的任务“严重不匹配”，火箭兵拥有的武器只能保障完成1/4的作战任务；空降兵和特种部队的代表认为，在某些情况下，他们只能“被动挨打”，因为俄军狙击手使用的步枪都是国产的，射程只有600―800米，而车臣非法武装装备的大都是国外生产的，射程达2000米。
    部分指挥官素质欠佳。炮兵代表卡拉杜耶夫将军称，一些合成指挥官对现代战争中兵力兵器的运用、火力毁伤敌人的地位和作用的认识水平还停留在卫国战争时代。有些初级炮兵指挥军官缺乏训练，有的甚至不会正确填写战斗文书。合成学院院长佐罗托夫将军指出，由于某些指挥官缺乏实战指挥经验，不会正确组织部队的驻地警戒，致使战场上几乎一半的爆炸物（40％）在联邦军队控制的雷区内爆炸。车臣非法武装屡屡偷袭俄军驻地，伏击行军纵队，而且每每得手，也暴露出指挥官缺乏组织行军的经验。
    来自特种部队的一位高级军官不无讽刺地说，车臣非法武装的某些战地指挥官比联邦军队的某些指挥官高明，至少他们会合理使用狙击手。北高加索军区曾训练了1500名狙击手，但在实战中，“我们的指挥官不知道在什么时候，什么地点，怎样使用狙击手”。
    佐罗托夫将军认为，为数不少的排长、连长、营长不具备组织指挥实战的必要技能，不会下达任务，不会组织内部协调和与友邻部队的协同，不会组织警戒和自我防护。
    改进措施：深化改革，质量建军
    针对俄军在车臣战争中暴露出的问题，与会的将军们分别从各自角度提出了各种具体的改进建议。归纳起来，主要有以下几点：
    进一步完善组织体制。将军们主张平时要保持一定数量常备部队。陆军总局局长认为，陆军必须编有一定数量常备战斗兵团和部队、专业部队和后勤、技术保障部队。炮兵司令认为，必须在局势紧张地区，按战时编制设置军区指挥机关，火箭兵炮兵平时要保持7―10支常备部（分）队。
    此外，平时建立的指挥体制应完全可靠地保证适用于战时。合成学院院长建议组建专门的山地部队，为其装备更适用于山地作战的武器装备。
    完善武器装备质量指标。应均衡发展毁伤、侦察、通信和自动化指挥系统，以使毁伤兵器充分发挥作用；改进现有的地面雷达和光电侦察兵器，增大其作用范围和克服障碍屏障的能力，确保可靠发现敌目标；为部队装备无人驾驶侦察兵器；优先发展战术级武器装备，尤其是单兵武器系统；增加适应山地作战需要的装甲输送车；为摩步部队装备具有防反坦克器材打击的新型战斗车辆，装备高效能的通用装甲修理后送车、技术保养车等；增加前线侦察航空兵的直升机、飞机数量。
    改进训练方法和内容。将军们认为，应加强部队训练，使其训练有素、装备精良、齐装满员、保持常备战备状态、反应快速。
〖-ZW/正文〗
