〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十三届东盟外长会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发表联合公报签署三个文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/袁莉/黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷7月25日电（记者许钺乃、袁莉、黄勇）为期两天的第33届东盟外长会议25日下午在这里落下帷幕。本次会议主要讨论了东盟在新形势下面临的挑战、应采取的措施、东盟和东盟地区论坛的发展方向以及加强地区合作、推动经济复苏等问题。
    会议结束时发表的一份联合公报指出，东盟面临的一大挑战是本地区的地缘经济现实和全球化带来的影响。为此，外长们认为应制定一项着眼于全面发展的行动计划，以使本地区更好地应付全球化带来的挑战和一系列复杂问题，增强地区经济的竞争力。
    东盟外长重申一个中国的政策，并表示希望两岸局势能取得积极的进展。对于朝鲜半岛局势，外长们欢迎朝韩首脑6月份在平壤举行的会晤，并重申朝鲜半岛的和平与稳定对于整个地区的安全是至关重要的。东盟外长还对朝鲜致力于改善与邻国以及东盟国家关系的努力表示赞赏，并期待着朝鲜参加将于27日举行的东盟地区论坛会议。
    东盟外长对在东盟10+3（东盟与中国、日本、韩国）机制下东亚合作取得的稳步进展感到满意，并认为这一进程为东亚的政治和经济稳定作出了重要贡献。外长们期待着与中、日、韩外长会晤，并希望与东亚国家在人力资源开发、科技、文化、信息、卫生和跨国问题等领域加深合作。
    东盟10国外长在会议结束时还签署了3项旨在促进东盟各国社会进步和发展、实现共同富裕的文件。
    图为第33届东盟外长会议会场。新华社发（共同社照片）
〖-ZW/正文〗
