〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐冬花开别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖光元/卢军/施文标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国周边大扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耐冬，山茶科，冬、春时节开花。黄海深处长门岛，面积仅有0.16平方公里，无淡水、无居民、无航班、无常明电，被称为“四无”小岛；岛上生长着495棵、树龄在200至830年的耐冬，被誉为“耐冬之岛”。1988年，青岛市政府将耐冬花确定为市花。长年驻守在岛上的某部官兵与耐冬朝夕相伴，共守海防，被称为“小岛护花神”……
    耐冬是38代守岛官兵共有的精神财富。曾有一家地方公司的老板，要出价五六万元买一棵耐冬，官兵们态度很坚决：不卖！
    保护耐冬，成为岛上每一名官兵的必修课。每年新兵上岛的第一堂课，是指导员讲述一代代守岛官兵与耐冬的故事，这种传统，至今已延续了30多年；第一个集体活动，就是为岛上的495棵耐冬培土、浇水，并把每一株耐冬按编号重新分配到各班，护树责任到人。
    自1962年第一代守岛官兵上岛以后，耐冬树越长越旺，花愈开愈艳；老一代守岛官兵共同培育的“耐冬精神”激励着一代又一代的守岛人。刚上岛时还哭鼻子的战士胡达对我们说：“是连队干部用耐冬精神鼓舞了我，教育了我。”今年初，一场大风雪把小岛封了个严严实实，连长赵平半夜查岗时发现胡达不见了踪影，后来，在猪圈里发现了他，只见他怀里抱着那头刚出生不久的小猪在猪圈旁边睡着了，赵连长的眼眶顿时湿润了。
    小岛的生活单调而孤寂。但因为有耐冬，战士们的生活便多了一份温馨、一份欢乐、一份光彩。
    肖光元、卢军、特约记者施文标摄影报道
    耐冬花在悬岩峭壁展示，战士的利剑在小岛上磨练。
    在耐冬花的簇拥下，五星红旗更加鲜艳夺目。
〖-ZW/正文〗
