〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识在基层闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱民/朱光伟/郭全京/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军队干部生长机制的变革，地方入伍的大学生逐步成为部队干部来源的主渠道之一。为建设一支高素质干部队伍、努力培养和造就大批高素质军事人才，北京军区某师注重从优化生长环境入手，充分发挥每个大学生军官的特长和聪明才智，积极做好扶持培养工作，使他们适应军营、胜任本职的能力素质不断提高，在部队全面建设、尤其是科技练兵中发挥了越来越重要的作用。全师113名大学生干部，有38人入学深造，9人报考研究生；71人提职使用，63人在不同的岗位成为部队建设的尖子人才；34人立功，29人被评为“科技练兵先进个人”。
    毕业于山西大学音乐系的炮兵团十四连副指导员李小军，克服管理经验少的缺陷，放下架子，扑下身子，当好战士的贴心人，在实践中探索总结经验，迅速成长为合格的基层指挥官。他注重发挥自身优势，为活跃基层文化生活作出了突出贡献。
    某团装备处助理钮利军，毕业于杭州电子工业学院。他发挥专业优势，先后研制开发了《八一枪族简易射击原理》、《武器装备管理系统》等10余个软件。
    毕业于山西大学计算数理软件专业的炮兵团干部付建文，在新装备出现故障无人会维修的情况下，运用自己掌握的知识，连续奋战3昼夜，终于找到了症结，为团队节约数万元。担任炮兵参谋后，他先后维修通信器材80余件次，解决了训练中的难题。
    师修理营工程师李忠明，立足本职，潜心搞革新，先后取得了182项技术革新发明成果，其中14项在国际和总部、军区获奖，8次荣立三等功，一次二等功。这是他帮助助理工程师谈勇设计改装成功“多功能野战快速机动维修保养车”。
    朱民、朱光伟、郭全京、本报记者周朝荣摄影报道
〖-ZW/正文〗
