〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给他们一份关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警深圳市支队做好单亲战士思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉/舒畅/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想工作；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘光辉舒畅本报记者孙继炼
    一份调查显示：当前愈来愈多的单亲适龄青年应征入伍到了部队。他们因为父母离异或早逝，失去了一些本该属于他们的东西，在思想、行为上可能比一般战士更为复杂。如何使这些战士在部队大家庭中健康成长，是部队经常性思想工作面对的新课题。武警深圳市支队做好单亲战士思想工作的生动事迹，给我们带来了一些有益的启示。
    冰融雪化
    “我是一块拒绝融化的冰”，“我的心，你不懂”，战士小莫近来总是低着头，翻来复去地唱着这么几句。
    小莫的家乡在广西贫困山区，母亲病故，哥哥先天残疾，家境的贫寒又使年幼的弟妹辍学。小莫感到心灰意冷，整天无精打采。班长几次找他谈心，小莫只有一句话：“我的心已经凉透了。”这天，一封反映小莫家庭困难的信，从他家乡的村党支部寄到了中队。中队党支部利用这个机会，在全中队开展了献爱心活动。中队又以党支部的名义给小莫家乡的民政局写了一封信，请他们对小莫的家庭给予照顾。后来，小莫成了中队的骨干。
    记者议论：思想工作讲究的是因人而异，春风化雨。失去亲人的战士，最需要的就是亲情和爱心。
    浪子回头
    福田中队战士小封，自幼父母离异，随父亲长大。母爱少了，却从当老板的父亲那里得到了过分的溺爱，过着饭来张口、衣来伸手的日子。
    到部队后，小封完全是一副“富少”作派。中队领导和班里的骨干虽然多次指出他的这些问题，并有针对性地在中队开展了艰苦奋斗教育，但他依然我行我素，甚至对教育产生了明显的抵触情绪。
    一天开晚饭时，肖指导员发现小封将半碗剩饭倒进了潲水缸。他没有当众批评小封，而是不动声色地把他拉到操场旁的一块草地上席地而坐，和小封聊起了国内外一些著名企业家的故事，讲他们如何艰苦创业，富了以后如何勤俭自律。一席话，说得小封脸上发热，他动情地说：“过去，我是想用物质上的享受加倍地弥补失去的母爱，现在我懂得了，只有靠艰苦的磨练才能自立，才能实现真正意义上的完整的人生。”小封从此不再向家里要钱，年底，他给父亲寄去了优秀士兵奖状。
    记者议论：失去父爱母爱的孩子会有这样那样的缺点并且不大容易改正。当他们来到官兵中间时，就要耐心帮助他们调整心态，校正坐标。
    “失明”真相
    “小曾失明了！”消息传开，官兵们大为惊讶。
    原来，入伍不久的小曾在体检时，医生在视力表上指指点点，他都说看不见。一查入伍登记表，入伍体检时的视力为5.2，怎么下降得这么快呢？
    就在大家为小曾的视力感到担心和纳闷时，第二天凌晨两点，值班哨兵发现一个人影从营房里悄悄溜了出来。哨兵急忙走上前去，只见小曾提着一个包，准备私自离队。
    陈敏革指导员马上意识到了问题的严重性。早上，一起床他就召开思想骨干分析会。有人反映，体检前一天，曾松华曾向人打听，身体存在什么缺陷才符合退兵条件。陈指导员恍然大悟。经过深入了解，陈指导员知道了原委。小曾是单亲，在家时感到比别人矮一截，因此想到部队逃避现实。可是到部队后，一方面部队管理严格，训练艰苦，一方面他觉得单亲的身世早晚也得暴露，于是产生了离队的念头。按说，私自离队是要受到严厉处分的，但中队党支部从心理学的角度分析，认为自卑是导致小曾私自离队的主要原因，处分，只能使他更加自卑，甚至使本已十分脆弱的心理出现崩溃。于是，陈指导员和中队其他干部轮流找小曾谈心，鼓励他增强自信，并利用他军事训练动作标准的特长，让他给大家作示范。现在，小曾已成为中队的思想骨干。
    记者议论：自卑，是很多单亲战士的共同心理。这种特殊的敏感，给我们的思想工作提出了更高的要求，起码应该懂得一些心理学。
    笑逐颜开
    战士小唐父亲早逝，母亲改嫁。跟着哥哥长大的小唐，性格孤僻，沉默寡言，平时很少和战友交谈，人称“唐深沉”。
    小唐分到中队后，因水土不服全身皮肤红肿，疼痛难忍，不久又长出了一个血管瘤。星期天一大早，指导员刘冬辉去找小唐，准备带他到总队医院作检查，谁知太阳已升得老高，小唐却还蒙头大睡。他轻轻走到小唐床头，伸手一摸枕头，心头不禁一惊――泪水湿透了枕巾。
    刘指导员把他扶起来，安慰他，鼓励他，并亲自陪他到医院做了手术。小唐出院后，同以前判若两人，工作训练积极主动，性格也开朗了许多，经常帮助干部做其他同志的思想工作，后来不仅当上了班长，入了党，还被评为优秀士兵。
    记者议论：失去的已经失去了。为了不让他们再失去，我们带兵人一定要想得再细一点，做得再多一点。
〖-ZW/正文〗
