〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习的条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今惜时如命，发奋读书的人也很多。三国时期的黄季直在他的学生发出“我们渴望读书，但苦于没有时间”的叫喊时，他告诉他们读书“当以三余”，即“冬者岁之余，夜者日之余，阴雨者时之余也”。著名数学家华罗庚，家贫失去上学机会，只得在家乡金坛的小杂货铺当学徒，他一边算账卖货，一边演习数学习题，最终成为学界泰斗。唐代著名诗人、书法家颜真卿有一首劝学诗也许能提醒我们应当抓紧时间读书：“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。”
    毛泽东同志在30年代曾经讲过：“我们队伍里边有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌。”半个多世纪的时间过去了，党的第三代领导核心江泽民同志也多次向全党发出“学习、学习、再学习”的号召，并将学习问题与干部自身的进步、民族的兴衰和社会主义现代化事业的胜败联系到一起。世纪之交，各级干部要把学习当做一项光荣而紧迫的任务去完成。条件好的同志，要珍惜条件加强学习；条件不好的同志，也要以古人为榜样，创造条件去学习，千万不能在一边讲学习一边讲条件中浪费了大好的读书时光。
〖-ZW/正文〗
