〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵亲属上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/李金格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘恩海李金格
    济南军区第404医院在政治教育中，经常请来队的官兵亲属授课，拓宽了教育形式，增强了教育效果。
    为提高官兵接受教育的积极性，院党委根据官兵意见，借鉴其他单位的经验，决定请来部队探亲的官兵亲属，结合自己的耳闻目睹和亲身感受，讲改革开放给祖国和人民带来的种种变化。亲属们讲述的事例活灵活现，深受官兵们欢迎，在潜移默化中提高了官兵接受教育的效果。不久前，院领导了解到有些官兵对当前社会上下岗人员多存有疑虑，便让深圳市一家公司的经理、护士小张的父亲给官兵们上了一课。小张的父亲说，他们公司8年来没有一名同志下岗，靠的是不断提高产品的质量，不断提高员工的技术能力和创新意识。小张父亲的现身说法，使官兵们认清了，下岗现象不是国家政策有问题，反映的是社会的进步。要减少下岗，就要不断提高技术能力，转变思想观念，以适应新形势。
〖-ZW/正文〗
