〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“普天炎黄贺千年”系列活动即将举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “普天炎黄贺千年”系列活动即将举行
    本报北京7月25日讯张小柱报道：由国家体育总局、国家旅游局、中国侨联等联合主办的“普天炎黄贺千年”系列活动，将于8月4日起开始举行。
    贺千年的重头戏，是2000年炎黄杯世界龙舟龙狮系列赛。从9月29日至10月10日，在北京、杭州、厦门，来自美国、澳大利亚、南非、英国、比利时、马来西亚、菲律宾、日本、加拿大以及中国香港、澳门、台湾等10多个国家和地区的24支龙舟、龙狮队，将进行激烈角逐。与此同时，组委会将组织“大宝杯”中华炎黄圣火火炬传递活动。这一活动将于8月4日开始，分别在云南元谋人遗址、陕西蓝田人遗址、北京周口店北京人遗址举行火种采集仪式，火种护送车队将途经云南、四川、重庆、陕西、山西、河南、湖北、湖南、江西、安徽、上海、江苏、山东、河北、天津、北京等16个省、直辖市，于9月22日抵达北京，在中华世纪坛举行盛大的火炬汇聚仪式后，中华炎黄圣火火炬将送往炎黄杯世界龙舟龙狮系列赛各赛区。
    在圣火火炬传递的同时，组委会将协同中华商标协会举行“大宝杯”著名品牌中华世纪行活动。
〖-ZW/正文〗
