〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓尖子带群体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团深化科技练兵促进整体素质提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董淑金/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员董淑金、特约记者武景生报道：济南军区某高炮团日前在执行高炮“快反”训练任务时，一套“快反”系统突然出现故障。与以往不同的是，虽然修理所工程师休假不在位，但技师赵真亮仅用10分钟就排除了故障。这是该团科技练兵从只重尖子培养到抓尖子和抓整体素质提高出现的新气象。
    去年，这个团曾发生过这样一件事：二连进行专业课目训练时，夜间对空射击简易火控系统软件出现故障，团里几名技术骨干捣鼓了3天，故障也没能排除，只得把已调到上级科研单位的工程师请回来，才排除了故障。
    只重视尖子人才的培养，忽视群体素质提高，致使出现人才断层现象。这个教训太深刻了。为此，他们规范人才培养路子，各级在培训专业技术骨干时，一定要做到视野开阔，目标长远，让尖子人才带出一批骨干，促进整体素质提高。他们还采取送出去学、请进来教等办法，提高专业技术骨干的素质。目前，该团已涌现一批高科技知识教员、新装备训练教练员和维修小专家，还形成了带动官兵攻关、解决训练难题、熟练使用自动化器材等多种类型的人才群体，促进了科技练兵的深入发展。
    点评三两句
    科技练兵作为我军跨世纪的战略选择，显然是一项长期的系统工程。“抓尖子”也好，“一招鲜”也罢，以此烘托气氛未尝不可，但作为主攻方向那就离大谱了，毕竟我们不能只靠几个“尖子”去打仗。言重了，此等单位如若不是曲解科技练兵的本意，必定是另有所图。
〖-ZW/正文〗
