〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新武器层出不穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大强/包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国众议院军事委员会在最新国防授权法案中指出，如果使用高空爆炸的核武器产生功率强大的电磁脉冲，可以大面积破坏或摧毁电子系统。与此同时，俄罗斯的新军事条令在特别强调有限的核选择的同时，也重视电磁脉冲攻击，并以此作为在与美国发生冲突时限制核冲突、避免大规模核报复的手段。
    电子战正在成为未来主要作战样式，美研制的“电子战杀手”――干扰炮弹最新改进型已投放部队，主要包括通信干扰弹、声音干扰弹和箔条干扰弹等。
    另据美《航空与航天技术周刊》报道，美已研制成定向红外干扰激光器。这种新研制的具有较强功率的小型多波段激光器，能通过把窄激光波束照射在各类热寻的导弹上来毁坏导弹的制导系统。
    英国正在建造的“虚拟舰艇”令人耳目一新。“虚拟舰艇”概念目的是减少研制风险和经费，提前训练人员，并确定舰艇未来进行作战的模式。
    据德国《军事技术》披露，俄罗斯海军正在研制一种“水下核巡洋舰”，这种新式潜艇具有超强的武器装备。该艇左右舷各有4个鱼雷管。在指挥台围壳后装置24枚SS-N-21改进型巡航导弹，射程2500公里，速度0.7马赫，核弹头当量20万吨TNT，误差只有80米，其所具有的“独自消灭一支航母战斗群”的能力令所有西方军事强国瞠目结舌。（大强、包林）
〖-ZW/正文〗
