〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和部队有望数日内进驻黎巴嫩南部等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★维和部队有望数日内进驻黎巴嫩南部
    ●联合国秘书长安南24日表示，由于以色列在以黎边界的越界问题得到了解决和澄清，联合国维和部队有望在数日内进驻黎巴嫩南部以色列军队撤离的地区。
    安南当天对新闻界说，自以色列5月24日宣布已从黎巴嫩南部全部撤军后，联合国驻黎巴嫩临时部队就开始了在该地区的巡逻。但是，由于黎巴嫩方面指责以色列有越界行为，联合国维和部队一直没有进驻该地区。
    联合国方面一再强调，只有以色列完全消除越界行为后，联合国维和部队才有可能进驻黎南部地区。
    ★日女议员要求根绝驻冲绳美军性暴力
    ●除保守党以外的日本朝野各政党53名国会女议员25日要求政府采取措施，根绝驻冲绳美军的性暴力。
    以日本民主党国会议员竹村泰子为首的国会众参两院超党派女议员当天到首相官邸，通过内阁官房副长官上野公成，向首相森喜朗递交了一项要求书，强烈要求日本政府采取措施，根绝驻冲绳美军的性暴力；对遭受美军士兵猥亵的受害者给予赔偿；重新修改《日美地位协定》等。
    ★四座“科索沃解放军”军火库被发现
    ●最近几天，驻南斯拉夫联盟科索沃国际维和部队连续查获原科索沃阿族非法武装“科索沃解放军”藏匿的四座军火库。
    据南通社援引驻科索沃国际维和部队24日发表的公告说，三天来，驻科索沃维和部队的芬兰营和挪威营在科索沃中部和南部地区共发现四座原“科索沃解放军”藏匿的军火库，并收缴了大量武器弹药。
    今年6月中旬，维和部队曾在科索沃中部地区发现四座原“科索沃解放军”藏匿的军火库，并销毁了大量武器弹药。
    根据联合国安理会1244号决议，“科索沃解放军”应于1999年9月19日之前解除武装，上缴所有武器并予以销毁。
    ★美驻科维和士兵承认打死两名阿族人
    ●一名前驻科索沃美国维和士兵承认，他去年在科索沃格尼拉内地区开枪打死了两名阿尔巴尼亚族居民。
    据南通社报道，来自法国的国际法官德・沙雷特24日在格尼拉内军事法庭宣读了美国维和士兵罗伯特・布莱克的一份书面声明。布莱克在声明中承认自己去年7月10日晚从观察哨所开枪打死了两名阿族人。
    ★约700名巴拿马孕妇被美国大兵抛弃
    ●巴拿马代理副外长玛丽亚・埃斯曼24日透露，自去年年底美国军队撤出巴拿马运河区后，该国的巴拿马和科隆两省大约有700名巴拿马孕妇被他们抛弃。
    埃斯曼指出，目前巴拿马政府正在全国范围内对被美国士兵抛弃的妇女进行统计和调查，并将通过法律程序使她们应有的权利得到承认。因此，巴拿马政府要求美国政府承认这些美国士兵的孩子，并且为这些孩子发放应有的食品津贴。
    根据巴美1977年双方签署的《托里霍斯-卡特条约》，美国士兵于1999年12月31日全部撤离巴拿马运河区。在美国占领巴拿马运河区的近一个世纪中，无数巴拿马妇女曾被美国大兵玩弄和抛弃，留下了成千上万没有父亲的孩子。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
