〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考上军校不必请客等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考上军校不必请客
    目前，一些已被军校录取的战士临别之际为表达一下自己对连队和战友的惜别之情，纷纷花钱下饭馆请客。这有违部队纪律，还有损军人形象，实在不可取。
    山西省芮城县人武部 张益进曹春生白峰
    军械室里要防潮
    有一些基层单位的军械室里缺少防潮设施，霉味难闻，子弹袋等布制品上也霉花点点。因此，各军械室要增设防潮防霉设施，解决好通风通气问题，增放干燥剂，对子弹袋等布制品进行定期清洗和晾晒，以防霉烂。
    52960部队孙鹏史明
    医院要把好住院关
    笔者最近看望一位住院的战友，问及病因时，战友坦言相告，也没什么大病，只因最近连队施工任务重，暂避几日，遂找“关系”开了住院条。战士生了病应该住院，可医院应严格把关，不能让没病装病者住进来。
    朔州军分区田献军
    士官组训莫带“官气”
    军事训练组训方式改革试点后，许多部队把带领部队组训任务交给了士官。有的士官担任教员后，在说话、讲课、示范中带有“官气”，自己觉得高人一等，让别人感到盛气凌人。这种现象给组训中带来许多不利，希望克服。
    84835部队曹庭义
    外出军容要严整
    前不久我回乡探亲，在火车上遇见三名衣冠不整的军人。他们每人手里夹着烟，其中两人短袖军装都没穿，搭在肩上。旅客们对此议论纷纷。希望战友们时刻注意自身形象，也希望有关单位加强纪律教育，抓一抓外出军人的军容风纪。
    驻京武警一支队师中全
〖-ZW/正文〗
