〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还您一颗健康的心脏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风湿性心脏病是我国最为常见的心脏病，它是风湿性心肌炎在心脏瓣膜上留下斑痕所致的后遗症，引起瓣膜狭窄和关闭不全。病人自觉乏力、心慌气短、呼吸困难等一系列症状，往往在天冷、气候突变、生气、活动后症状加剧。若得不到及时有效治疗，病人最终将丧失劳动能力和生活自理能力，直至威胁生命。目前西医治疗风心病尚无良法，部分病人可采取手术治疗，但是手术治疗的禁忌症、风险性和后遗症使得许多患者望而却步。
    北京市崇文区医药卫生学会健安医院（北京天坛公园南门，邮编100050）风心病治疗中心的专家们，早在1979年就开始了中医治疗风心病的专题研究。他们克服国家拨款少、设备差、资料匮乏等困难，在专业学科带头人宋丽勤、兰大夫的带领下，经过十余年的研究，发现一些中药作用于心脏具有神奇作用。如某些活血通络、软坚散结的药可软化、摧毁风湿病变斑痕，利于心脏瓣膜开口扩大，并抑制风湿活动；某些具有养心益气的中药，可营养心肌，减轻心脏负担，提高心脏收缩力，利于瓣膜闭合；还有一些中药温阳利水，可使肥大的心脏缩小、肢体浮肿消失……他们把这些具有特殊作用的中药进行科学组方，运用于临床，组成“复方扶心康”系列方剂，对患者辨证施治，取得了满意的治疗效果。患者服用一个疗程（60天）可使临床症状明显减轻，3至5个疗程可使病情轻、病程短的患者恢复瓣膜功能，对病症严重者可挽救生命。
    这种无副作用、无痛苦的中医药疗法，为风心病患者带来了福音。该医院的医学成就也引起了医学界的瞩目。在1995年5月召开的全国风心病治研研讨会上，该院提出的“治疗风心病重在气血”的理论获得大会专家一致好评；1996年，该院被授予“健康之家”的荣誉称号。 （高山）
〖-ZW/正文〗
