〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧开“心锁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋芙蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧开“心锁”
    ●蒋芙蓉
    6月24日晚，熄灯号刚刚吹过，武警湖南总队医院勤务中队战士小王悄悄来到队长纪岳亮的办公室，塞上两条烟和两瓶酒。没想到竟受到纪队长的严厉批评，礼物被当场退回。此事被战士们知道了，弄得小王一时抬不起头来。
    纪队长得知后，有心为小王减压。一天晚上，他召集全中队战士坐在一起：“今天咱们开个亮丑会，讲讲自己过去的一些丑事、错事和蠢事。”纪队长接着说：“我当新兵时，一次因一点小事和排长发生了冲突，过后，排长当着全排战友的面批评了我一顿，我很不服气，一心寻个报复的机会。当我得知排长的女友要来部队探亲时，觉得机会来了。我等到排长女友来部队的前一天晚上，偷偷在排长的衣服背上写上了‘我是负心汉’。后来，为这事我还受到了新兵大队长的严厉批评。”
    大家没想到这位曾经立过功的“老先进”，还有这么一段“丑闻”。
    纪队长望望大家，又说，人非圣贤，孰能无过？这是古人的一句话，说明人来到世界上，谁都难免会做错事，如果因为一件错事就背上包袱，抬不起头，那就大错特错了。同样，因为别人做错了一件事就去取笑，让人下不了台，也不是好事，你们说对吗？
    没有人回答纪队长的问话，一阵沉默之后，突然爆发出一阵掌声。掌声中，小王抬起头，当他的目光与纪队长相对时，两人都发出会心的微笑。
〖-ZW/正文〗
