〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤敌十指不如断其一指〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈现代战场之“结构”攻击战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/曹新乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---漫谈现代战场之“结构”攻击战
    ●李健曹新乐
    马岛之战，是一场现代条件下的立体海空战。在这场战争中，双方指挥员竭力使出周身解数，导演出了一幕幕有声有色的战争剧目。其中，尤以利用“技术差”和“结构战法”的经验教训最能给人以启迪。
    例如，当英国核潜艇击沉阿根廷海军的“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰，阿根廷退守近海水域消极避战后，阿海军对英国特混舰队作战的任务，就只能靠处于劣势的阿海军航空兵来担负了。阿根廷海军航空兵尽管飞机数量有限，装备陈旧，但他们不畏强敌，充分发挥人的主观能动性，把新的导弹武器与旧式的作战飞机巧妙结合起来，在作战中，灵活运用偷袭战法，充分利用英军轻敌麻痹情绪和特混舰队防空体系上的缺陷，发挥了空对舰导弹作为海战新武器具有射程远、命中精度高、破坏力强、隐蔽性好的特点，巧打“技术差”，达成了首战的突然性，取得了击沉英军先进的“谢菲尔德”号驱逐舰这一举世震惊的战果。但同样令人震惊的是，阿根廷海军未能真正影响战局的发展而为阿军挽回危局，阿根廷最终以失败而告终。尽管阿军失败的原因可以举出许多，但就阿海军航空兵作战运用而言，未能破坏英军的战役结构，不能不说是一个不容忽视的重要原因。
    现代海战的一个十分突出特点，就是作战的整体性。战役的成败对其战役结构的整体性依赖很强，一旦系统结构遭到破坏，就会损害战役系统的整体功能，甚至危及战役全局。阿根廷海军航空兵作战运用的不足之处就在于，只注重了航空兵的战术运用，而未能从战役整体上来考虑海军航空兵的作战运用。作为战役系统结构，是由各个诸元构成，但构成战役结构的各诸元对战役整体功能的影响却不尽相同。就英国特混舰队而言，作战舰艇无疑是重要的战役掩护力量，而航空母舰则是舰队战斗力的核心，由于英国特混舰队的终极目的是夺回马岛，因而特混舰队中搭载登陆兵的两栖舰船和运输船，则是特混舰队能否成功进行登陆作战的关键。英国特混舰队远渡重洋，背水攻坚，如果阿根廷海军能够通过夺取局部制空权，集中航空兵主力击沉英国航母，就能从整体上削弱英军的制空制海能力，如能打掉英军的两栖舰只和运输船就可能使英军丧失登陆力量而扭转战局。遗憾的是，阿军航空兵作战指导思想只局限于“对等还击”而未能着眼于“功能破坏”。因而，阿军戏剧性的“表演”结果也就不足为奇了。
    马岛海战的实践表明，在高技术战争日益强调系统配合，整体协调、合力运作的条件下，必须把破坏敌方战役整体功能结构，作为筹划和组织战役行动的逻辑起点，战役指挥员应该善于从众多的战役目标中，找出影响敌方战役全局的关节点，采取小兵力群突袭与有利时节的集中打击相结合的灵活战法，力求以最小的消耗获得最大的战役效果。
〖-ZW/正文〗
