〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛结束访问印尼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见印尼人民协商会议主席和国会议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵金川/麦棠源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达7月25日电（记者赵金川、麦棠源）中国国家副主席胡锦涛在圆满结束对千岛之国印度尼西亚为期四天的正式访问后，于25日上午离开这里前往白俄罗斯，继续他的亚欧五国之行。
    印尼社会福利和扶贫统筹部长巴斯里・哈桑迪、交通部长阿古姆・古梅拉尔以及中国驻印尼大使陈士球等到机场热烈欢送胡锦涛副主席一行。
    新华社雅加达7月25日电（记者张铁钢）正在印度尼西亚访问的中国国家副主席胡锦涛在这里分别会见了印尼人民协商会议主席阿米安・赖斯和国会议长阿克巴尔・丹戎。宾主在亲切友好的气氛中就加强两国议会之间的交往、促进双边友好合作关系交换了意见。
    在25日的会见中，赖斯高度评价了中国在国际和地区事务中所发挥的积极作用，认为印尼奉行对华友好的政策是全体印尼人民的共同愿望。
    在24日的会见中，胡锦涛向丹戎转达了李鹏委员长的亲切问候。双方介绍了各自议会的情况，并强调两国立法机构在法制建设等方面加强交流与合作。
    胡锦涛还分别向他们介绍了中国政府解决台湾问题的原则立场和政策主张。
    赖斯表示理解和支持中国在台湾问题上的立场和政策，希望中国早日实现统一。他强调印尼和中国应该在维护国家主权、领土完整和反对外来干涉等方面加强合作和相互支持。丹戎表示，印尼国会始终奉行一个中国的政策，坚持不与台湾进行任何形式的官方往来。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
