〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学探索：“难得明白”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学普及；科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    科学探索：“难得明白”
    ●唐明
    新近召开的“两院”院士大会把推进我国科技进步和创新作为重要课题，使人更加意识到科学探索任重道远。科学探索与探索人生奥秘的最大不同，就是来不得丝毫的“难得糊涂”，其最可贵之处恰恰是“难得明白”，而最艰辛之处也是“难得明白”。
    “难得明白”之难，首先在于科学探索难以走出误区。所谓“难得明白”，即科学探索的不确定因素太多、太大。首先，科学碰到最多的恐怕是预测的误区。早在1895年，美国一批科学家就预测了20世纪的科学发展，一百年后，人们惊愕地发现，本世纪最重大的科技创新，如飞机、无线电、抗生素、核能、电子学、计算机、空间技术等几乎全与“预测”无缘。
    日本人似乎比美国人要“明白”一些。差不多在同时，日本《报知新闻》也曾对本世纪科技发展与社会状况作过预测。也是一百年后，无线电话能与世界各国直接联系、发明能调节寒暑送出温度适宜空气的新机器、图像电话、火车在空中或地下行驶等均被预测言中，但仍有不少预测未能实现。显然，他们同样经历了不算明白的一百年。
    科学探索几乎都是从误区走出来的，而许多没有走出误区的科学设想却无法变成现实。德国《明镜》周刊在一篇题为“错误的预言家”文章中说，预言终究虚幻，事实毕竟无情，80％左右有关未来的预言已被证明是错误的。科学家们发布的预测多而如愿以偿者少，科学探索的难题也实在多于被攻克的课题。但是，科学探索最讲试错法，“试试看”永远是科学的座右铭。
    “难得明白”之难，还在于科学探索难以缩短周期。的确，科学探索的本质在于它的预见能力，预见能力越强则科学成就越多。列宁曾说：“神奇的预言是神话。科学的预言却是事实”。1926年，美国人格恩斯巴赫造出“科幻”一词，第一次把作为对实践经验总结的科学与对未来特殊想象的幻想组合在一起。从幻想到科学，必须经过对事物发展趋势的科学推测和判断，即科学预见这个过程，而这一段路之漫长，正是科学探索“难得明白”的又一重要特征。
    科学幻想大都以科学的新发现、新成就或新预见为“底版”，为科学探索提供了鲜活的命题和无限的遐想空间。因而，科学探索的每一个“孕育期”都如同“哥德巴赫猜想”，马拉松般的漫长。让我们来看看以下几个“孕育期”：电视从1884年设想到1947年问世，孕育了63年；拉链从1883年设想到1913年问世，孕育了30年；杂交玉米从1908年设想到1933年问世，孕育了25年；速溶咖啡从1934年设想到1956年问世，孕育了22年，就连小小的圆珠笔也孕育了7年才问世。可见，科学探索是如此难以“提速”。
    当今时代，科技飞速发展，知识日新月异，人们从来没有这样快节奏的“弃旧扬新”，“难得明白”的周期就更难缩短了。就拿现在已相当普及的电脑来说，“486”、“586”、“奔腾Ⅱ”、“奔腾Ⅲ”……更新换代之快让人眼花缭乱。美报刊称：“因特网是一种覆盖全球的技术，它以惊人的速度飞快地控制全球。”可是，正是由于全球的网络化，才像有人对千年科技发展概括的那样：“从封闭的世界走向无限的宇宙。”新事物层出不穷，一个“明白”未等揭秘，下一个“不明白”又接踵而至了。
    “难得明白”之难，更在于科学探索难以“异想天开”。科技发展越是日新月异，人们在科学探索中就越是“异想天开”。如在寻找可以替代矿物质燃料的新型能源的过程中，科学家们“异想天开”，提出了在外层空间捕捉阳光中蕴藏的能量，并通过空气或者通过2.2万英里长的电缆将这些能量送回地球的想法。科学幻想往往就是这样与科学探索形影不离，科技进步正是在它们之间的契合中，出人意料地找到了突破点。但由于这些都属于低概率，取得成功的可能性极小，因而，“难得明白”更见其难能可贵。
    “异想天开”既是科学预测一错再错的一个直接动因，也是科学家们执着地一再做出各种预测的直接动力。美国科学家理查德・费曼在《科学的价值》中说：“伟大的进展都源于承认无知。”宇宙之谜数不胜数，而人的认识受限至今仍无法证实，这一方面说明科学实验及手段的滞后；另一方面，也激励着那些不畏艰难险阻的人们前仆后继，继续着“难得明白”的科学预测和探索。今天已有人对21世纪头50年的人类生活进行了预测：2010年，药片式外科手术丸研制成功，病人吞下这种微型机器人后，即可在体内接受各种外科手术；2020年，地下城市成为解决地上拥挤的时尚潮流；2030年，人造眼令失明者重见光明；2040年，冷冻人体重新苏醒，当初无法治愈的病得以妙手回春；2050年，人们访问太空如同今天出国旅游……“蜀道之难，难于上青天”。如果没有“敢上九天揽月”的大胆畅想，任何人间奇迹，别说创造，连想都想不出来。
    江总书记在此次“两院”院士大会上强调指出：“要使实事求是、探索求知、崇尚真理、勇于创新的精神在全党全社会发扬起来。”可以预见，21世纪，“难得明白”将越来越成为一个国家和民族弘扬科学精神、促进科技进步、推动科技创新、通往科学神圣殿堂的必备条件！
〖-ZW/正文〗
