〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未来学家认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人类正面临一系列挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/吴伟农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社休斯敦（美国）7月24日电（记者刘江、吴伟农）联合国大学的未来学家今天在此间公布的一份有关人类社会未来发展前景的报告认为，人类在进入新千年后面临着一系列挑战，国际社会需对此采取相应对策。
    这份题为《未来咨文――在新千年之际》的报告是联合国大学“千年计划”研究工作的成果。
    该项目负责人杰罗姆・格伦和西奥多・戈登24日在此间举行的世界未来学家大会上介绍说，报告中提出的人类社会当前和今后一段时间内面临的挑战主要为：实现全球范围内的可持续发展；人人都能获得充足的洁净水；实现人口增长和有限资源之间的平衡；政策制定更具有全球性的长远眼光；促使全球化和信息与通信技术的融合为所有人服务；缩小贫富差距；降低新出现的以及卷土重来的疾病和病毒的威胁；根据自然环境和社会体制的变化相应提高决策能力；通过价值共享和新的安全战略减少种族冲突、恐怖主义和大规模毁灭性武器的使用；通过提高妇女地位促使人类整体状况得到改善；制止有组织犯罪在全球蔓延；安全有效地满足不断增长的能源需求；加快利用科学技术突破为人类造福；把伦理道德问题纳入全球性事务决策的考虑内容，并使这一做法更加常规化等。
    杰罗姆・格伦和西奥多・戈登指出，上述挑战跨越了国界，需要通过跨国机构的合作才能解决。
〖-ZW/正文〗
