〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通州市百名城镇退役士兵自谋职业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为拓宽城镇退役士兵的就业渠道，江苏省通州市在继续实行指令性分配办法外，积极鼓励自谋职业。至7月10日为止，共有110多名城镇退役士兵签订了自谋职业协议书。
    不久前，通州市政府出台了《城镇退役士兵安置暂行办法》，规定从6月19日至7月10日期间，城镇退役士兵必须在“接受分配”与“自谋职业”这两种方法里选择一种，对于接受分配的退役士兵，由有关部门负责安置；对愿意自谋职业的，由本人提出书面申请，与市退伍军人安置领导小组办公室签订自谋职业协议书，可一次性获安置补助金。除此之外选择自谋职业的还能享受如优先办理个体经营的注册手续和劳动力市场免收登记费、报名费、中介服务费等一系列优惠政策。通州市西亭镇的顾卫东，在部队服役共13年。今年退役后，他毫不犹豫地选择了自谋职业，不仅获得了5万余元的安置补助金，而且凭着在部队里练出的一手好厨艺，很快就在一家酒店找到了满意的工作。他告诉笔者，选择自谋职业不仅减轻了政府的负担，而且可以发挥自己的特长。据了解，选择自谋职业的退役士兵中，大部分已找到了合适的工作。
    中国矿业大学广电新闻班 张梵
〖-ZW/正文〗
