〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟对全球军备扩张趋势表示忧虑
    第33届东盟外长会议主席、泰国外长素林・比素万25日在东盟外长会议结束后举行的记者招待会上说，东盟对目前世界上出现的军备扩张趋势“表示忧虑”。
    素林是在回答有关东盟对美国国家导弹防御系统的立场时作上述表示的。他说：“东盟一直并将继续为避免出现军备扩张的局面而努力。我们对任何诸如此类的动向都很关注，特别是当影响到双边信任和世界各国之间的相互信任时更是如此。”
    多数欧洲人对欧盟表现持肯定态度
    欧盟下属的民意调查机构“欧洲晴雨表”24日公布的调查结果显示，多数欧洲人对欧盟的表现和欧元的推出持肯定态度。
    在接受调查的1.6万欧盟成员国公民中，支持本国作为欧盟成员国的人占49％，反对者占14％，持中立态度者占28％。其中，支持率最高的是爱尔兰、卢森堡和荷兰，支持率最低的是英国、奥地利和瑞典。
    多数欧洲人表示支持欧盟统一的外交、安全和防务政策，有70％的被访者表示支持欧盟制定一部欧洲宪法。
    一架协和超音速客机在巴黎坠毁
    一架飞往纽约的协和式超音速客机25日下午4点45分（当地时间）在巴黎戴高乐机场起飞后不久起火，然后在机场附近坠毁。
    据法国航空公司一位目击者说，这架飞机起飞后不久左翼发动机起火，两分钟后便在离机场不远处的高乃斯镇坠毁。据报道，机上109人无一生还。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
