〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当战士满意的“管家人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王周林/付日平/谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当战士满意的“管家人”
    编辑同志：
    常听人说：当司务长管钱又管物，是个美差。其实，要真正当一名让组织放心，让官兵满意的司务长，没有一点婆婆的心、工匠的巧，还真不行。
    北空雷达某团何腾树到雷达四站当司务长不久，一次押车外出买粮，不巧车坏在了半路，午饭时，他领着司机到路边店将就着吃了碗面条。事后，司机很不理解地说：“还没见过这么抠的司务长。”1996年老兵退伍时，几位老兵随他外出购物，午饭时，老兵们瞒着他溜到饭店点了一桌菜，吃喝了一顿，花去200多元，没想到他大发脾气，最后只给几位老兵按当天的伙食费标准报销了几十块，而在月底他却少领了200元工资。
    四站驻在内蒙古半农半牧的贫困地区，是个后勤建设长期落后的单位，何腾树上任时，伙食费累计超支14000多元。他首先拿浪费现象开刀，自己亲自动手改造了费煤炉灶。对连队少数战士乱倒饭菜、私开小灶等现象，他揪住不放，直到那些人在军人大会上作检查才肯罢休。对来队家属和连队其他人员的多拿多占现象，他丁是丁，卯是卯，该拉脸的就拉脸，该扣钱的就扣钱，只要是揩了公家的油，拿了公家的物，就没有商量的余地。每次外出采购，他总要货比三家，有时为了便宜几分钱，或是买质量好一点的粮菜，就是多走几里路也不在乎。有些小摊贩为了推销自己的货物，常以回扣、送礼品、多开发票为诱惑，他眼一瞪，就是不上圈套。
    四站驻地蔬菜品种少，价格昂贵，以前的司务长一年四季都是由连队出车到市场上去买菜。何腾树到四站后，买了一辆自行车，经常到驻地村庄挨家挨户收购活鸡、鲜蘑、兔子、玉米等粮菜，便宜又实惠。在蔬菜产出旺季，他大量收购萝卜、豆角、辣椒等常见菜做干菜、泡菜，使连队长年保持着18个以上的干泡菜品种。为了节支创收，他带领炊事班人员，坚持每天早起一点，中午少睡一点，傍晚少玩一点，在房前屋后开垦边角地，并有计划地逐步扩大养猪、养鸡规模，有效地填补了伙食经费。他到四站后的第二年底，连队的伙食费扭亏为赢。
    87095部队王周林付日平谷建
〖-ZW/正文〗
