〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好玄！人类差点儿打开核魔盒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡思远/冯长松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好玄！人类差点儿打开核魔盒
    ●胡思远冯长松
    ●第一次是1946年3月，杜鲁门政府为使苏联从伊朗北部撤出军队，曾向苏联递交了一份最后通牒：如果苏联军队不在48小时内从伊朗北部撤走，美国将使用原子弹实施突击。
    ●第二次是1946年6月美针对苏的“铁钳”计划，该计划准备在1946年夏季至1947年夏季之间对苏实施原子弹攻击。
    ●第三次是1948年6月24日的“柏林危机”。美针对苏制定了“烤肉机”计划，该计划准备以34颗原子弹一次性轰炸苏联24个城市。
    ●第四次是50年代初的朝鲜战争，所谓的“联合国”军总司令麦克阿瑟为挽救败局，曾建议美国总统杜鲁门对中国使用核武器。
    ●第五次是1954年4月10日美针对越南制定的“秃鹫”计划，该计划准备以两颗原子弹去拯救被围于奠边府的法国军队。
    ●第六次是1958年我人民解放军炮击金门、马祖时，为干涉中国内政，美国参谋长联席会议的高级军事指挥官曾叫嚣对我进行核打击。
    ●第七次是1962年的古巴危机。针对当时苏联在古巴部署SS―4、SS―5中程核导弹及伊尔―28型战略轰炸机，美国内包括B―52战略轰炸机、“宇宙神”、“大力神”和“民兵”洲际弹道导弹部队在内所有核部队做好了随时出击的准备。
    ●第八次是1969年美针对越南的“歪球”计划。该计划决定，如果越南人到1969年11月1日还拒绝后退和停止在南方的所有军事行动，那么就对越南投掷战术核武器。
    除此之外，还发生了数次核危机警报误发情况，但最终由于各种主客观原因，核战争与人类擦肩而过。
〖-ZW/正文〗
