〖ZQ/总期〗15538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国炮兵防空兵五十年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL827.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵部队建设；防空兵部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宗芳生
    1950年8月1日，经中央军委批准，中国人民解放军炮兵司令部在北京成立。从此，经过23年革命战争洗礼的我军炮兵防空兵部队建设，掀开了崭新的一页。50年来，英雄的炮兵防空兵敢打必胜，谱写了以劣势装备战胜优势装备之敌的壮丽诗篇，捍卫了祖国领土的完整和国家的尊严。面对新军事革命的挑战，我军炮兵防空兵正开拓创新，展示出向数字化迈进的光辉前景。在新中国炮兵防空兵建设与发展走过50周年之际，特组织本版稿件，以飨读者。
    ――编者
    炮兵，这个古老的兵种，在第二次世界大战中，被誉为“战争之神”。新中国的炮兵防空兵，经过50年的峥嵘岁月，今天已发展成为一支由地面炮兵、地地战役战术导弹部队和高射炮兵、地空导弹部队为主体的强大的高技术兵种。
    1950年8月1日，走过23年艰难历程的人民炮兵，在北京建立了自己的领导机关――中国人民解放军炮兵司令部。这是我军炮兵防空兵建设发展的一个里程碑，它标志着炮兵防空兵建设进入了一个崭新的历史时期。
    军委炮兵组建之初，朝鲜半岛烽烟四起，战火已经燃到鸭绿江边。军委炮兵按照中央军委的统一部署，在较短时间内，先后组织地炮和高炮15个师、61个团、64个独立高炮营，以及大量队属炮兵入朝参战，迅速改变了我志愿军入朝初期缺乏炮火支援与对空掩护的状况。在两年零九个月的作战中，共毙伤敌15万余名，毁伤敌火炮570余门，汽车、坦克1600余辆，击落击伤敌机9847架，充分发挥了炮火的强大威力，为夺取抗美援朝战争的胜利立下了不朽功勋，彻底打破了美帝国主义不可战胜的神话。
    50年代，在中央军委的领导下，人民解放军福建前线炮兵部队对盘踞在金门等岛屿的国民党军，独立遂行了震惊中外的炮兵火力战。在5个多月的连续作战中，共毙伤国民党军6000余人，击沉击伤舰艇27艘，击落击伤飞机36架，沉重地打击了国民党军及其支持者美帝国主义的嚣张气焰。这次在军事战略和政治斗争上都取得胜利的炮击行动，标志着炮兵单独组织战役战斗的能力达到一个新的水平。
    在抗美援朝战争胜利后的第12年，人民解放军防空兵部队在越南战场上，同拥有现代化装备的美国空军，又展开了第二次较量。在3年多的时间里，共作战763次，击落击伤美军飞机1100余架，再次向全世界展示了中国防空兵敢打必胜、以劣胜优的雄姿。
    在祖国边境遭受威胁，我国被迫进行的多次边境自卫还击作战中，我军炮兵防空兵部队按照中央军委决策，多次参战，发挥了火力骨干的突击作用，捍卫了祖国领土的完整和国家的尊严。
    50年来，炮兵防空兵不但经历了战争烽火的洗礼，谱写出一曲曲时代的凯歌，同时在革命化、现代化、正规化建设上，也取得了辉煌的业绩。特别是在军事训练、院校建设、理论研究和科研装备等方面，硕果累累，以崭新的面貌，出现在世界军事舞台。
    21世纪是创新的世纪。数字化技术和信息化战场，对炮兵防空兵提出了严峻的挑战。具有光荣传统和优良作风的炮兵防空兵，一定能够时刻牢记历史使命，在未来高技术局部战争中，充分发挥主要火力突击作用和联合防空的主角作用，谱写出诸军兵种联合作战新的壮丽篇章。我们应该按照“打得赢、不变质”的总要求，积极探索新形势下炮兵防空兵建设的新特点和新规律，用新的思维方法，新的改革成果，新的工作标准，全面加强部队正规化建设；应该大力培养高素质人才，把造就人才的工程作为炮兵防空兵建设的根本大计来抓，不断深化教学改革，全面推进素质教育，努力培养跨世纪的复合型军事人才；应该大力开展科技练兵，牢牢把握科技练兵的正确方向，紧紧围绕提高炮兵防空兵快速反应能力，深化训练改革，从高技术条件下作战的总要求出发，全面提高部队战斗力；应该大力发展新型武器装备，坚持跨越式发展，坚持引进先进技术，实现炮兵防空兵由以炮为主到弹炮结合的转变，使我军炮兵防空兵真正具备远程打击、精确制导、以地制空的能力，能遂行联合作战的各项任务；应该大力发展和创新军事理论，根据军事斗争准备的需要，针对封锁作战、渡海登岛作战、边境反击作战的重点、热点、难点问题，用超前的思维方式和勇于创新的精神，卓有成效地开展理论研究和战法研练。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。在新的世纪里，插上现代科学技术翅膀的“战争之神”，一定能再展雄风，再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
