〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会飞的“活体雷达”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢春文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会飞的“活体雷达”
    ●卢春文
    蝙蝠，具有飞翔能力，喜昼伏夜行。
    蝙蝠的视力很弱，但它的听觉和触觉却很灵敏，尤擅长在夜空中飞行，且能作圆周转弯、急刹车和快速变换飞行速度等多种“特技飞行”动作，敢与世界上最优秀的特技飞行员同台竞技。科学实验表明，蝙蝠主要是靠听觉来发现、捕获目标的。蝙蝠在飞行的时候，口腔发射出来的超声波遇到物体就会反射回来，再用耳朵接受、判断探测目标是昆虫还是障碍物，以及距离它有多远。人们通常把蝙蝠的这种探测目标的方式叫做“回声定位”。
    蝙蝠用回声定位来捕捉昆虫的灵活性和准确性，是非常惊人的。据有关统计，蝙蝠在几秒钟内就能捕捉到一只昆虫，一分钟可以捕捉十几只昆虫。同时，蝙蝠还有惊人的抗干扰能力，能从杂乱无章、充满噪声的回声中检测出某一特殊的声音，然后很快地分析和辨别这种声音，以区别反射音波的物体是昆虫还是石块，或者更精确地决定是可食昆虫，还是不可食昆虫。当2万只蝙蝠生活在同一个洞穴里时，也不会因为空间的超声波太多而互相干扰。
    蝙蝠回声定位的精确性和抗干扰能力，对于人们研究提高雷达的灵敏度和抗干扰能力，有重要的参考价值。在第二次世界大战末期，美国曾耗资200万美元训练过一支蝙蝠“敢死队”，计划用于“轰炸”日本。当时日军常用气球携带炸药飘过太平洋，袭击骚扰美国。美国人想报复一下，计划把微型定时炸弹捆在训练过的蝙蝠身上，准备从飞机上用降落伞投下一个大圆筒，当到达攻击目标上空大约300米高度时，圆筒自动打开，数千只蝙蝠飞出圆筒，一个个“蝙蝠炸弹”就会扑向预定“攻击”目标。但还没等蝙蝠“敢死队”出动，日本就已投降了。“蝙蝠炸弹”没有吓着日本人，倒使美国人自己受了一场虚惊：一个“全副武装”的蝙蝠擅自飞离基地，不知去向。训练人员带着侦测仪器四处寻找，好不容易在一座飞机库的房梁缝里找到了它。在手电筒强光照射下，心情紧张的训练人员才逮住了这个蝙蝠，卸下了那滴滴嗒嗒还在走动的定时炸弹引爆装置。
〖-ZW/正文〗
