〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“每天投资5分钟”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“每天投资5分钟”说起
    ●刘先庆
    打赢未来的信息化战争，需要官兵掌握更多的军事高科技知识，这是谁都明白的道理。然而，在部队却时常能听到有的官兵这样议论：军事高科技知识难懂不易学，自己文化底子薄，再怎么学也难以精通，不如省点力气多练练体能和技能。这不由得让笔者想起了美国人渥沦・哈特葛伦的经历。
    渥沦・哈特葛伦在年轻的时候曾是一名挖沙工人，长年累月的劳作使他萌生了必须要成就自己人生事业的欲望，想成为研究南非树蛙的专家。按照哈特葛伦所受的教育程度，他根本不具备这方面的基础和才能。但他从1969年开始，就把大部分时间和精力用在了这项研究上，每天都收集大量的标本，共做了大约300万字的笔记，终于找到了南非树蛙的生活规律，还从这些蛙类身上提取了世界上极为罕见的一种能预防皮肤伤病的药物，从而一举成名，获得哈佛大学的博士学位，并成为美国《时代》周刊的封面人物。
    渥沦・哈特葛伦曾经问一位年轻人是否了解南非的树蛙，年轻人坦白地说不知道。哈特葛伦诚恳地说：如果你想知道，你可以每天花5分钟的时间去阅读相关的资料，这样，5年内你就会成为最懂得南非树蛙的人，会成为这一领域中最具权威的专家。年轻人当时未置可否，但他后来却时常想起哈特葛伦的这番话，觉得这番话道出了许多人生道理。这位年轻人开始像哈特葛伦那样把时间和精力投入到自己喜欢的专业上，终于成为第二个哈特葛伦，他的名子叫伍迪・艾伦。
    从哈特葛伦和伍迪・艾伦成为专家的经历不难看出，那些由于自己文化水平偏低，便自以为难以成为军事高科技知识的明白人或行家的官兵，其实是畏难情绪在作怪，是缺乏自信心的表现。对这些官兵来说，每天从业余时间中拿出5分钟，甚至更多的时间，学习军事高科技知识并不难，难的是缺乏这样的思想准备，也没有想成为专家学者的耐心和毅力。他们在业余时间最想的可能就是闭上眼睛美美地睡上一觉，或打牌、会老乡等，这样以来，要想成为军事领域里的专家学者的确是难的，即便是文化水平较高的官兵也如此。当然，他们如果真的坚持每天拿出5分钟的时间学习军事高科技知识，那么，像哈特葛伦和伍迪・艾伦那样成为某一领域里的专家学者也是可能的。这样的事例在部队内部就有很多。
    很多时候，你仅仅只需要比别人多努力一点点，就可以拥有更多的成功机会。人人都可以成才，只要你能最大限度地挖掘你的潜能，只要你能静下心来，善于抓住并利用好有限生命里的每一分钟。所以，有位哲人说：成大业者与成小业者之间的距离，并不如大多数人想像的是一道巨大的鸿沟。他们的差别可能仅仅在于一些微不足道的地方：每天花5分钟阅读、多打一个求教的电话、多努力一些、对难解问题多费一些心思等。这足以令部队每个官兵思之。
〖-ZW/正文〗
