〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百项成果用于保障一线百名骨干成为行家里手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某基地随舰实施新装备保障训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/黄加诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光鑫、黄加诚报道：海军东海舰队某基地用新技术提升保障力，截至6月中旬，已有100多项革新成果被应用到新装备保障实践中，26项成果获军队科技进步奖。
    近年来，随着新型舰艇、雷弹、通信等新装备陆续列编，该基地党委强烈地感到：新装备技术保障是基地保障的“重头戏”，要确保新装备平时的完好率和在航率，必须培养一流的新装备保障人才。为此，基地党委采取多渠道培养保障技术人才。鼓励专业技术骨干进行学历升级，有71名技术骨干达到硕士研究生学历；把11名学科带头人全部放在新装备保障一线，重点帮带40多名技术骨干；选送40多个专业的100多名技术骨干到8所科研院校进行新装备培训，把23名技术骨干培养成为舰队科技人才梯队成员，100多名技术骨干从新装备保障“生手”成为“行家里手”。
    为促进知识向能力转化，他们把新装备技术骨干编入海上伴随保障、岸基机动保障和综合保障分队，随舰艇编队实施新装备保障训练，在参加实兵演练中进行实装实保。3年来，他们参加了20多次重大战备演练装备保障任务，依靠自身力量完成了2000多项修理工程。为攻克新装备保障中的技术难题，他们投资建立了信息化装备保障中心，设立了科研基金，成立了16个新装备课题研究小组，大力开展新技术在新装备保障中的科研革新，解决了新装备技术保障中的许多重点难点问题。高级工程师李涛潜心钻研两年多，研制成功了自动化讲师检测系统，填补了国内空白，提高工作效率20多倍，节约经费近千万元，荣获军队科技进步二等奖。3年来，该基地共完成100多项新装备科研革新成果，这些成果在新装备参加的所有重大训练和演练中都得到了检验，使基地新装备综合保障能力实现了大幅跃升。
〖-ZW/正文〗
