〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华中人民的长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走访江苏盐城新四军重建军部旧址〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东进！东进！我们是铁的新四军……”初夏时节，站在江苏盐城泰山庙威严肃穆的大门前，耳畔不禁回响起《新四军军歌》雄壮的旋律。
    关于泰山庙，在当地流传着这样一个传说：明朝年间，一个青年举子赴京赶考，途经盐城，受到一名老妇的点拨。青年金榜题名后，便修建了这座庙宇作为回报。
    这个传说虽然美丽动人，但记者奔波千里来到这里的目的，却是为了寻找曾在这里战斗过的抗日铁军――新四军的足迹。
    1941年，抗日战争进入极为艰苦的阶段。1月7日，皖南根据地的9000余名新四军官兵带着一腔热血，奔赴敌后抗日战场。途中，受到国民党顽固派重兵围剿。军长叶挺在谈判时被扣押，副军长项英和6000余名将士壮烈牺牲。20日，中共中央发布命令重建新四军军部，从此华中敌后抗战掀开了新的一页。当时新四军重建军部的驻地，就选在泰山庙。
    历尽沧桑的泰山庙矗立在夏日灿烂的阳光中，默默无语。门前两只张着嘴的石狮，仿佛向人们诉说着这里遭遇的种种幸运和不幸。新四军重建军部不久，日军就对我盐阜区根据地发动疯狂扫荡。就在侵略者的炮火中，泰山庙变成一片残垣。古老的泰山庙，不仅见证了新四军官兵为民族独立，顾全大局不惜牺牲的英雄壮举，也见证了侵略者的凶狠残暴。
    1942年12月，新四军代军长陈毅率军部机关离开盐阜，挥师淮南。此时，陈毅的长子仅5个月。为方便行军打仗，陈毅决定把孩子托付给当地民主人士邹鲁山夫妇抚养。邹鲁山慨然允诺，冒着牺牲身家性命的危险，完成了陈毅的重托。
    是什么原因使邹鲁山甘冒如此大的风险？“穿衣要穿两面新，嫁郎要嫁新四军。新四军来打日寇，一心救亡为百姓。”透过这首当年流传于华中地区的歌谣，我找到了答案：新四军英勇抗日，赢得了华中人民的拥护和爱戴。
    因为有了人民的支持，处于日伪顽三面夹击的新四军，在华中敌后抗日战场上创造了一个个不朽的业绩。抗日战争期间，新四军对日伪军作战近3万次，毙伤日伪军30万人；建立了横跨5个省包括8个战区的华中抗日根据地，先后光复国土25万平方公里。组建时只有1万人的新四军，到抗战胜利时发展到21万人。毛泽东称赞道，新四军是华中人民的长城。
    时光像从身边吹过的阵阵轻风渐渐远去，但英雄的业绩却永远留在人们的心里。1986年，雄伟壮观的新四军纪念馆在盐城市东郊拔地而起。讲解员自豪地告诉我，19年来，纪念馆已接待观众近500万人次，许多华侨和外国游客不远万里来此参观。
    纪念馆建成两年后，一位名叫左田雅仁的日本老人走进纪念馆。当他看到作为陈列品的一辆自行车时，脚步停了下来。讲解员告诉他，这是新四军从日军手中缴获的战利品。老人听后，眼中放出异样的光彩。他走到自行车前，仔细辨认车上的编号。然后，用肯定的语气说，这辆自行车是新四军从我手中缴获的。
    虽然60多年过去了，当年只有17岁的左田雅仁已成为一个满头白发的老人，但那段经历依然清晰地印在他的脑海里。抗日战争期间，一次，在侵华日军中担任士官的左田雅仁，骑着自行车去抗日根据地收集情报，路上遇到了新四军。慌乱中，他丢下自行车逃进路边的青纱帐。
    讲述完这段经历，老人沉默了一会儿说道：我愿意用世界上任何品牌的轿车，换回这辆自行车。虽然他的语气里透着诚恳和期待，但得到的回答却是：你用任何东西都换不走这辆自行车。
    这位日本老人应该能够理解讲解员的回答。因为他要交换的不是一辆普通自行车，而是新四军将士用鲜血和生命换来的战利品。这是我们战胜日本侵略军的见证，是我们民族的骄傲和自豪。
    昔日连天的炮火，已化为满天的彩霞；英雄战斗过的地方，呈现出一片繁华的景象。倘佯于盐城市中心，平坦的街道上，车水马龙，人流不息；道路两旁，霓虹灯闪烁，热闹非凡。但最引人注目的，是“建军广场”上新四军重建军部纪念塔。
    站在纪念塔下，仰望黑色花岗石塔基上，那名骑着战马、身背大刀、昂首凝视东方的新四军战士青铜雕像，我在心里默默地说道：放心吧，今天的中国军人一定能像你们一样，肩负起祖国赋予的重任。
    本报记者周奔本报特约通讯员刘广波
〖-ZW/正文〗
