〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当打赢铺路石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏遂安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年10月，我作为旅里的技术骨干，带队到617工厂接装。第一次钻进陌生而好奇的96式坦克，我一下子就傻了眼。看着那密密麻麻的开关，盯着那写满英文字母的面板，还有那复杂的电路，我简直眼花缭乱。坐在驾驶员位置上，不知道那些开关怎么使用，电源怎么接通；坐在射手的位置上，不知道该先按哪个按钮。我真不敢相信，摆弄了三十多年坦克、已是五十多岁的我，居然在期盼已久的新装备面前，成了门外汉。
    当时一同接装的单位有4家，除我们是野战部队外，其他均来自科研单位和院校。虽然我们这三十多人都是旅里的技术尖子，但跟人家比只能算是“土老帽”。一堂控制系统原理课下来，大家像霜打的茄子，一个个垂头丧气。但一想到旅里派我们来接装，是对我们的信任，如果学不懂弄不通，怎么向全旅官兵交待？怎么为接装后尽快形成战斗力当好铺路石？我横下一条心：不学懂弄通决不收兵。
    在那些日子里，我坚持每天第一个到教室，提前搞好预习；每晚自习到深夜12点，以巩固当天所学知识。经常是下课了，别人都去吃饭，而我还感到没学够，追着教员问这问那。基础理论考核，我的成绩在所有学员当中是最好的，但在实际操作即将结束时，我感到还有一些技术要领没掌握，便找到厂方软磨硬泡，恳求给我另开“小灶”。看到我这个老同志态度如此诚恳，他们破例为我延长了5天培训时间。
    新装备接回后，为尽快熟悉电路图，我把原理图挂在办公室和卧室，一遍遍地在稿纸上画着、记着，光草稿纸摞在一起就有1米高；为看懂按钮和有关资料上的英文，我从ABC学起，遇到不懂的地方就向女儿和单位年轻的同志请教……正是凭着这份执着和钻劲，我在较短时间内实现了由“老坦克通”向“新型坦克通”的转变，并为旅里培养了三十多名驾驭新装备的行家里手，其中有4人被军区确定为工程技术骨干。
    七一六六九部队高级工程师魏遂安
〖-ZW/正文〗
