〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚用情使劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    胡锦涛总书记在山东考察时强调，先进性教育活动的成效要接受群众检验，真正成为群众满意工程。要达到这个目标，我认为，党员干部尤其是党员领导干部必须身体力行，做到六个字：忠诚、用情、使劲。
    对党的事业要忠诚。忠诚党的事业，是保持党员先进性的基本前提。也许有的同志会认为，对党的事业忠诚与否，与群众满意不满意关系不大。其实不然。基层官兵的满意度是党员干部忠诚度的晴雨表，党员的忠诚度高，群众的满意度自然也高。一个用心于党的事业的人，必定一心一意服务群众，一点一滴关心基层，一招一式落实党的宗旨，一言一行维护党的形象。很难设想，一个对党的事业不用心、在忠诚度上掺水分的人，会对基层的事情尽心，会在乎官兵的感觉。无数事实证明，凡是官兵拥护、爱戴，在群众中威信高、口碑好的党员干部，无不是对党的事业无限忠诚之人。
    对基层官兵要用情。情源于爱，爱到深处情自真。模范实践“三个代表”重要思想的退伍军人、广东茂名市电白县水石村党支部书记官锦初，每天早晨5时起床，用2个小时对所属自然村巡视一遍，看看村子有什么事情、村民有什么问题需要解决。不管天气好坏，无论节假日还是平时，他从没间断，至今已坚持6年。我想，他6年如一日的动力，就是源于对群众深沉的爱。但是，确有极少数党员干部对基层官兵缺乏真情。他们的先进性无从谈起，群众肯定也不会满意。郑板桥诗云：“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声；些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。”党员干部动真情了，就会出实招、使实劲、办实事，为官兵的疾苦寝食不安，为解决基层的困难殚精竭虑，把解决群众的“不满意”作为自己的基本职责。情最动人，爱最感人，党员干部的每一次真情付出，每一点真诚关爱，都会被基层官兵铭记在心。
    对工作要使劲。领导是人民的公仆，机关要为基层服务，他们的工作与基层官兵息息相关。机关的一个疏忽，可能给基层带来不便；机关的一次偷懒，可能给基层增加麻烦；机关的一次失职，可能给基层造成损失。显然，领导和机关工作使劲，基层官兵受益；反之，基层官兵受害。因此，每个基层官兵都希望领导干部和领导机关能尽职尽责，干好本职工作。一个党员干部先进与否，最终要通过工作来体现和检验，群众对他的评价，也要以工作表现作为最根本的依据。
    忠诚、用情、使劲，既是对党员先进性要求的具体化，也是确保先进性教育活动成为群众满意工程的重要途径。先进性教育活动是阶段性的，而忠诚、用情、使劲则是必须长期坚持的，这是党员干部永葆先进性、永远让群众满意的根本保证。
    （作者单位：广东江门军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
