〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度三次试射“天空”导弹
    印度国防部21日宣布，印度当日在东部奥里萨邦再次成功试射了一枚“天空”地对空导弹。这是印度最近几天第三次成功试射该型导弹。
    印度曾于17日和20日两次成功试射“天空”地对空导弹。
    “天空”地对空导弹属于印度导弹开发项目的一部分。今年2月下旬，印军曾连续3次使用移动发射架成功试射“天空”地对空导弹。
    美国450亿美元战争紧急拨款
    美国国会众议院20日为国防部2006财政年度提供了450亿美元的战争紧急拨款，用于美国在伊拉克和阿富汗的军事行动。
    众议院当天投票批准了总额为4090亿美元的国防部2006财年开支法案，这笔紧急拨款包含在开支法案中。
    自“9・11”事件以来，美国在反恐、伊拉克和阿富汗战争中的费用总额已经超过3000亿美元，都是国会通过紧急拨款法案额外提供的。
    （本栏均据新华社）
    俄罗斯一军用卫星发射失败
    俄罗斯航天兵新闻中心主任库兹涅佐夫上校21日说，因运载火箭出现问题，俄当天发射的一颗军用通讯卫星未能进入预定的太空轨道。
    据悉，俄有关方面已开始对这起事故进行调查。
    “闪电-M”运载火箭的起飞重量超过315吨，用于将“闪电”系列装置送入高太空椭圆形轨道。
    格鲁吉亚否认将向美转让军用机场
    格鲁吉亚卡赫季大区州长彼得・齐斯卡里什维利21日表示，格鲁吉亚目前并无将位于格东部的原苏联废弃军用机场转让给美国的计划。
    格反对派组织“格鲁吉亚运动”领导人瓦赫坦・塔拉哈泽18日说，位于格鲁吉亚东部的原苏联空军“大希拉基”机场14年前被转交给格方后，逐渐成为当地村民的牧场。但在今年5月美国总统布什访问格鲁吉亚后，格政府突然加紧了该机场附近村民的搬迁工作，这表明格准备将该机场转让给美国用作军事基地。格国家安全会议秘书别茹阿什维利强调，格目前暂时并无向美国转让军用机场的计划。
    巴美举行联合军演
    6月20日，在巴基斯坦卡拉奇，一名巴基斯坦海军士兵在美国护卫舰“考夫曼FFG59”旁守卫。当天，巴基斯坦和美国海军开始在北阿拉伯海举行为期10天的联合军事演习。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
