〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见牙买加总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价了中牙关系。他说，中牙建交33年来，两国高层交往频繁，经贸合作成果显著，各领域交流与合作富有成效，在国际和地区事务中保持着良好合作。我们赞赏牙买加始终坚持一个中国原则，在涉台问题上给予中国宝贵支持。胡锦涛说，当前中牙关系已进入新的发展阶段。我相信，随着双方签署的一系列合作文件的落实，两国各领域的互利合作必将迈上新的台阶。胡锦涛还赞赏牙买加作为今年“77国集团”主席国，为第二届南方首脑会议成功召开所做的大量工作，并高度评价“77国集团”为加强南南合作，落实千年发展目标，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序所发挥的积极作用。
    帕特森完全赞同胡锦涛对两国关系的评价。他说，今年2月，牙中两国签署了一系列合作协议，使牙中关系进入新的发展时期。他此次访华目的就是落实这些文件，推动牙中关系和互利合作取得新的发展。帕特森表示，中国是国际上有重要影响的国家，牙买加是今年“77国集团”主席国。牙方愿与中方加强协调与配合，携手为维护世界和地区和平、促进共同发展和繁荣做出贡献。他重申牙买加政府将继续坚持一个中国政策。
    中央外办主任、外交部副部长戴秉国等会见时在座。
    6月21日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见牙买加总理帕特森。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
