〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周子昆：戎马一生为革命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周子昆：戎马一生为革命
    周子昆，1901年生于广西桂林。1925年6月投身革命，同年10月加入中国共产党，11月被编入叶挺独立团，任排长。1927年8月参加南昌起义。到井冈山后，历任红3军军长、红5军团参谋长、独立22师师长等职。1937年12月任新四军副参谋长。1941年初皖南事变后，在泾县茂林蜜蜂洞被叛徒杀害。
    1940年10月初，日寇对皖南抗日根据地进行空前残酷的大扫荡，日军十五师团、十六师团分两路从铜陵、南陵出动，矛头直指位于泾县云岭的新四军军部。一天，周子昆奉命指挥一个团在三里店的父子岭一带构筑工事，迎击从泾县扑来之敌。
    周子昆命令部队把敌人放近了再打。200米，100米……甚至连鬼子们一张张狰狞的面孔都看清了，周子昆才大喊一声“打”，指挥部队猛烈开火。打得鬼子像炸了窝的蚂蚁，滚的滚，爬的爬，慌乱地向后溃退。
    日寇恼羞成怒，派飞机轮番狂轰滥炸。但是，一直到日头偏西，日寇始终未能爬上父子岭，反而在坡下横七竖八地留下了一具具尸体。这时，傅秋涛司令员电告周子昆：日军从泾县方向开来六七辆空车，敌人可能在天黑前撤退。周子昆立即指挥部队，在大、小岭之间放开一个口子，让鬼子进来。当大队日军跟着满载伤员的车从大、小岭撤退时，新四军两面夹击，猛打穷追，并乘势收复了泾县，又一次取得了反扫荡的胜利。
    （欧灿摘编）
〖-ZW/正文〗
