〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移动“厨房”让高原官兵吃得香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦伟/胡岳峰/陆康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移动“厨房”让高原官兵吃得香
    在海拔超过3000米的高原地区，气候恶劣、地形复杂、路况较差，原有的炊事拖车无法伴随部队行动；同时，由于空气含氧量少、液体沸点低，饭菜也不容易煮熟；再加上高原寒区的燃料筹措困难，使驻高原部队在野外条件下的饮食保障面临诸多困难……如今，总后军需装备研究所最新研制的高原自行式炊事车，使高原寒区部队的饮食保障难题迎刃而解。
    高原自行式炊事车，由后勤通用车改装而成，车厢内主食灶、副食灶、和面机、切菜机、冷冻储物柜、排油烟机等炊事设备一应俱全，可以加工米饭、馒头和各种炒菜、炖菜等食品。一辆车就像一个移动“厨房”，能够满足一个营官兵的野外饮食保障。
    高原自行式炊事车的研制，源于研究所专家在高原的一次调研。在调研中专家发现，炊事拖车无法完成部队在高原的饮食保障任务。面对这一迫切需要解决的问题，2003年初，总后军需装备研究所成立了以王新全高工为组长的课题组，开始攻关。
    不到一年时间，课题组就攻克了多项技术难题。2004年1月，第一辆针对高原特殊环境设计的自行炊事车诞生了。它先后经过了沱沱河兵站高原试验、青藏兵站部试用试验、高低温试验、7000公里道路可靠性试验。目前，该项成果获得军队科技进步一等奖。
    新型高原自行式炊事车采用了自行方式，大大提高了机动性能，使其能适应高原复杂地形路况环境。另外，它采用了柴油燃烧器燃油加热形式，创造了固体蓄能技术，实现主食灶的蓄热功能，不仅干净卫生、安全可靠，而且节能环保。为了解决安全性问题，课题组还创新设计了一个拥有四重安全系统的压力锅。
    高原自行式炊事车的研制成功，使部队在高原的野外饮食保障能力大大提高，在部队试用后受到官兵的普遍欢迎。以前，由于受装备条件限制，部队在高原训练或执行任务时，饮食保障只能采用就近保障，或者携带干粮、速食食品等方式解决。现在，部队机动到哪里，移动“厨房”就能跟到哪里，官兵们随时随地都能吃上热腾腾的饭菜。参与试用试验的青藏兵站部的官兵们反映，有了高原自行炊事保障车，汽车兵如今外出执行任务再也不用带干粮了，而且饭菜品种丰富，味道也更美。
    秦伟胡岳峰陆康
〖-ZW/正文〗
