〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大代表议案处理办法出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专门委员会要认真吸纳提议案人的合理意见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月21日电 根据近日全国人大常委会办公厅出台的全国人大代表议案处理办法，除了对代表议案的要求和范围作了规定外，还对议案的交办、承办作了明确的规范，以利于提高议案质量，保护代表履职的积极性。
    办法共分4章20条。办法所称代表议案，是指全国人大一个代表团或者三十名以上的代表联名，向全国人大提出属于全国人大职权范围内的议事原案。根据办法，全国人大代表除了可在大会会议期间提出议案外，对于符合议案条件、准备成熟的议案，也可以在闭会期间提出。
    办法规定，认真处理代表议案，是有关机关或者机构的法定职责。全国人大常委会和省、自治区、直辖市人大常委会应当为代表议案工作提供必要的条件；全国人大常委会办事机构和省、自治区、直辖市人大常委会办事机构应当为代表议案工作提供服务。
    办法规定，在大会会议期间提出的代表议案，由各代表团在规定的议案截止时间前送交大会秘书处。在大会闭会期间提出的代表议案，由省、自治区、直辖市人大常委会办事机构送交全国人大常委会办事机构。大会秘书处和全国人大常委会办事机构，应当分别对代表在大会会议期间和闭会期间提出的议案进行整理、分类和分析。
    办法规定，专门委员会审议代表议案时，应邀请议案领衔人列席会议、发表意见；还可以采取邀请提议案人参加立法调研、座谈等多种形式，加强联系和沟通，听取提议案人对议案处理的意见。专门委员会应当认真采纳有关机关、组织和提议案人的合理意见，对于切实可行的代表议案，应当建议列入全国人大会议或者它的常委会会议议程；对于暂时不能列入会议议程的议案，可以建议列入全国人大常委会的立法规划或者相关工作的计划。
    办法规定，有关机关应当高度重视代表议案。在提请审议有关法律草案的说明中，应当充分反映吸收代表议案有关内容的情况。全国人大常委会举行会议时，应当根据会议议程，邀请部分提出相关议案的代表列席会议参与审议。
〖-ZW/正文〗
