〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海涛/熊启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时回收转业干部的军官证
    笔者在部队了解到，个别单位存在着被批准转业的干部不上交军官证的现象，原因是军官证到地方后仍能享受现役军人所应享受的诸多待遇。笔者认为，不及时上交军官证存在以下隐患：一方面，转业干部如果拿军官证作各种抵押，容易让部队陷入纠纷之中，势必给部队建设带来损害；另一方面，个别转业干部容易放松自身的要求，一旦他们做出与军人身份不相符的事情，仍用军官证来证明自己的身份，势必影响军人在群众中的形象。
    为此，笔者提醒各级干部部门，在认真做好待转业干部工作的同时，应及时收回待转业干部的军官证，各单位要指派专人负责，做好这项工作。
    函授学员陈海涛、熊启文
    保护海洋环境人人有责
    近日，在某军港的码头上，笔者看到有的舰艇工作人员将生活垃圾直接倒进大海里。平时，一些干部、战士随手向海里扔垃圾的行为也比较普遍。码头上有垃圾车，为什么还会这样做呢？究其原因，是官兵的环保意识不强。战友们，你知道吗，你们的这些行为将会损害海洋生物资源，妨碍捕鱼和各种正当的海洋活动，影响海水质量和环境的优美。为了我们的共同家园，请战友们努力从自身做起，为创造一个良好、优美、和谐的海洋环境而共同努力。
    函授学员丁增元
〖-ZW/正文〗
