〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识：科技创新的不竭动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉杰/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识：科技创新的不竭动力
    ●姜玉杰孙宪立
    古希腊著名科学家阿基米德曾说过：“给我一个支点，我可以撬动地球！”“知识就是力量”的首倡者培根也有一句名言发人深省：“各种学问并不把它们本身的用途教给我们，如何应用这些学问，乃是学问之外、学问之上的一种智慧。”当前，我们开展科技创新工作，同样需要“支点”和“智慧”，而这个“支点”和“智慧”就是知识。
    人类文明和科学发展的实践表明，世界上任何一个创新思想都奔流不息地涌动着知识的“新鲜血液”；任何一项科学发明和创造，都必须根植于坚实宽广的基础理论和系统深入的专门知识之上。从某种意义上讲，一个人科技创新能力的高低往往是与掌握知识的多少紧密联系在一起的。牛顿发现万有引力理论，哥白尼创新宇宙论，孟德尔开启遗传学说的大门，玻义耳揭开物质构成之谜等，都表明他们无不具有丰富渊博的知识功底。也正是因为他们有了丰富渊博的知识和扎实的理论基础的充分准备，才成就了他们辉煌的科学发现与科技创新事业，并矗立起人类科学发展史上不朽的丰碑。
    今天，人类正处在从工业社会向信息社会全面转轨的新时期，在这样的变革时代，知识正快速推动着社会经济的迅猛增长与繁荣。据有关统计表明，近50年来，人类社会所创造的科技发明和思想文化，比过去3000年的总和还要多，知识财富迅猛增长，使得全世界的知识总量每10年、甚至每5年就要翻一番。过去200年的工业革命和工业文明，曾使社会生产力增长100倍；尤其在全球国民生产总值GNP的高速增长中，知识成分已由20世纪初的5%，上升为今天的80％～90%。由于知识的强劲推动，极大地缩短了知识转化为现实生产力的过程。这一趋势，可从当代高技术产业的发展中窥见一斑。比如，美国微软在短短20年间，其资产总值在1997年已达到1500亿美元，超过美国三大汽车公司产值的总和。然而，微软并没有传统的厂房等，所制造出来的主要产品是软件及软件中包含的知识，这些知识产品的广泛推广，极大地推进了信息社会的迅猛发展，创造了在农业经济、工业经济时代根本无法实现的奇迹。
    进入新世纪以来，新知识、新科技革命的浪潮空前汹涌。知识不但改变着世界的社会经济面貌，也正深刻地影响着世界新军事变革，并成为提高国家综合国力和军事变革的决定性力量和重要基础。近几年来，世界各军事强国为了抢占未来战争的制高点，都把知识的投入和运用放到创新发展战略的重要地位，在军队现代化建设上，形成了以知识为基础、以知识作桥梁、以知识作动力的军事科技竞争新趋势。一些军事大国还纷纷制订了2010年到2020年军队建设的发展计划，并着手研究2020年以后的长期发展规划。美军为保持其“技术优势”，颁布了新军事科技战略，确定了“七大重点技术领域”；俄罗斯制订了为期10年的“俄军武器发展长期规划”；此外，英、法、日等国均提出了将重点发展的高技术武器装备规划。
    百舸争流，千帆竞渡。在新的历史机遇与挑战面前，我们必须与时俱进，树立终生学习的观念，努力在新军事变革的实践中汲取营养、不断学习掌握新知识，增强创新能力，为促进我们的现代化事业快速发展提供强劲的动力。
〖-ZW/正文〗
