〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会掀起联合国会费风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国会众议院连日来频频向联合国发难：先是在本月14日通过议案，决定将明年美国应向联合国支付的会费减少2200万美元，3天后又通过了关于联合国如不按美国要求改革则将美国应交纳的联合国会费减半的议案。
    威胁要把美国的联合国会费减半的议案是众议院国际关系委员会主席海德提出来的。海德17日在众议院对该议案进行表决前扬言：只有对联合国发出这种威胁，才能迫使联合国进行美国所需要的改革。而众议院也没有让海德失望，果然以221票赞成、184票反对的表决结果，通过了该项议案。
    海德议案要求联合国进行39项改革，并明确表示如果美国无法证实联合国在2007年9月前已进行了其中32项改革，或联合国未能在2008年之前进行所有39项改革，那美国就将把应交纳的会费减少一半。
    以海德为代表的美国人之所以对联合国愤愤不平，动辄拿会费说事，最重要的理由恐怕就是美国自恃在交纳会费的联合国成员当中排行“老大”：联合国每年的预算经费约为20亿美元，美国应交纳的会费占其中的22％。2005年，联合国预算经费总额为18.28亿美元，美国应交纳的会费为4.38亿美元。在国会众议院看来，因为美国向联合国交纳的会费最多，按照“谁出钱，谁点曲”的游戏规则，美国在联合国改革这样的重大问题上自然要求拥有最大的发言权。
    那么海德要求联合国具体进行哪些改革呢？据美国媒体透露，海德议案的一个重要内容是要改革联合国人权委员会，此外还包括削减预算和改革联合国“庞大的官僚机构”等内容。
    美国为什么看联合国人权委员会不顺眼？联合国人权委员会总共有53名成员，其中包括古巴和津巴布韦，这两个国家一直被美国视为“肉中刺、眼中钉”，而这两个屡屡被美国指控侵犯人权的国家居然能一直留在人权委员会，简直成了美国的一块“心病”。说到底，国会众议院利用联合国会费问题作文章，不但要谋求把这两个国家从人权委员会“请”出去，而且根本目的是要联合国随着美国的指挥棒转。
    这一议案尽管获得众议院通过，但在参议院能否通过还很难说。更重要的是，白宫已多次表示反对这一议案。白宫为什么表示反对？美国副国务卿伯恩斯已经说得很清楚：美国是联合国的创始国之一，联合国位于美国，而且美国是联合国主要的会费交纳国。美国减少联合国会费将会对美国在联合国的声誉造成“重大打击”，而且将会给美国作为联合国会员国的可靠性带来影响。
    但是人们又注意到，白宫尽管表示反对海德提出这一议案，但反对的调门很弱，如伯恩斯只是表示“不能同意”减少给联合国的会费。白宫发言人麦克莱伦也只是“表示关注”，并没有明确表示布什总统将否决这一议案。这不能不让人产生疑问，那就是在国会众议院掀起的这场联合国会费风波的背后，是否还有白宫的一只手，因为白宫对联合国及秘书长安南不满早已是不争的事实。
    从国会山刮起的这场联合国会费风波中，白宫和国会表面上调门不同，实际上是一个唱白脸，一个唱红脸，异曲同工，目的恐怕只有一个，
    那就是美国的“国家利益”。
    （据新华社华盛顿6月20日电）
    新华社记者李学军
〖-ZW/正文〗
