〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某部引导党员干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗位树旗帜时时做模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾常文/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾常文、王昊报道：“党员就是不一样！”这是6月中旬笔者在总装驻宁某部采访时，听到官兵们常说的一句话。该部领导告诉笔者，他们在保持共产党员先进性教育活动中，引导党员干部把在教育中焕发出来的热情，转化为干好工作的实际行动，有力地促进了部队建设。
    只有引导官兵把热情转化为行动，才能使先进性教育取得实效。基于这一认识，该部党委在党员干部中广泛开展了以“岗位树旗帜，时时做模范”为主题的实践活动。同时，他们还对各个层次、各个类型、各个岗位的党员先进性标准进行细化，评选出10个“党员模范岗”，让大家学有榜样。
    这些做法，有效地调动了党员干部践行先进性的热情，大家积极投入到工作学习中。不久前，该部技术室党员、助理工程师薛小马接到某新型雷达在试验任务中出现故障的通知后，立即带着10多公斤的仪器，驱车1000多公里，赶到试验现场及时排除了故障。他返回部队后立即投入到新的工作中。
〖-ZW/正文〗
