〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范财经制度落实财务公开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部推出医院财经管理新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋兆红/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋兆红、特约通讯员刘广波报道：6月上旬，南京军区某分部制定下发了《分部医院会计核算实施细则》、《加强和改进分部医院财经管理指示》等规章制度，同时组织所属医院签订了《财经指标管理责任书》。这是该分部进一步规范医院财经工作的一项实质性举措。
    这个分部在医院财经管理工作中，通过不断加大检查预算执行力度、落实财务公开等措施，有效增强了财务保障效益。但是，分部通过调查发现，一些医院在面向市场的运行过程中，存在着党委理财制度落实不好、财经管理机制不够完善、程序不够规范等问题。对此，分部及时通报批评了医院财经管理工作中的问题，提出了聚财搞建设、理财促发展、用财谋打赢的工作思路。他们从帮助医院党委提高集体理财、科学理财、依法理财、勤俭理财的能力入手，举办各类集训班，组织医院领导和财经人员系统学习各级颁发的相关法规制度，认真分析财经管理的现状和问题，研究探讨对策和措施。同时，他们还针对医院在经费审批、资金发放、物资采购等方面出现的问题，明确了经费的审批原则、程序、权限，规范了药品器材设备的采购管理，指导各医院重新修订了《医院综合目标责任制管理实施方案》，提高了经费保障效益。
〖-ZW/正文〗
