〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术成果不能太“滥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学术成果不能太“滥”
    眼下，翻开某些所谓专著、论文，不仅空话、套话较多，而且差错之多、之怪，简直令人不忍卒读。举两个例子。我手头有几本刚刚买的书，第一本是一位吃过洋面包的专家写的，翻开第一页是这样一段话：“现在离进入21世纪只有不到20个月了。跨世纪的钟声就要在700多天后敲响。”不到20个月，怎么能有700多天呢？第二页上说，“‘信息’一词在我国最早的文字记载，可以追溯到两千多年前唐代诗人李中的诗句……”唐朝公元618年建国，无论怎么算，也算不到“两千多年前”！另一本书，专门纠正别人著作中的错误，打开一看，扉页上有一段毛主席语录：“世界上怕就怕认真二字，我们共产党人就最讲认真。”原文是：世界上怕就怕“认真”二字，共产党就最讲“认真”。一对照，短短一句话，少了两个双引号，多了3个字！学问做到这种分上，实在是叫人不敢恭维。所以我要呼吁，别让学术成果太滥了，我们应该静下心来扎扎实实地搞一些确实有价值、有分量的东西。
    应该建立科学的评价体系。我曾经参加过军内外的一些学术成果的评奖，总的感觉是有分量的东西不多。什么是“有分量”？老话叫“传世之作”，现在别说“传世”，有人写的书恐怕连他自己都看不下去。当然，成果究竟是不是一流，自己说不算数，应该以全军、全国或国际上的评价为准。理工科大学通常采用的办法，是看你有多少成果被国际三大索引，即：《科学论文索引》、《工程索引》、《科学技术会议录索引》收录。军事学术成果的评价不能简单套用这种方法，但也必须建立科学的标准体系。
    应该端正学术研究的风气。要搞出真正有分量的学术成果，依我看，至少要具备4个条件：“眼尖，脸皮厚，腿轻，屁股沉。”眼尖，能紧紧盯住学术前沿；脸皮厚，肯放下架子，不耻下问；腿轻，迈开双脚，到第一线找第一手材料；屁股沉，坐下来，清心寡欲，苦读深思，“板凳甘坐十年冷，文章不写半句空”。过去说“一分耕耘一分收获”，现在有的人急功近利，恨不得早晨种麦子中午吃饺子，哪里还有心思去“耕耘”呢？古人提倡做学问“无证不立，孤证不从”，批评道听途说地做学问为“口耳之学”――“入乎耳，出乎口”，从耳朵里进来，再从嘴里出去，就变成了“学问”。世界上哪有这么简单的事呢？从本质上讲，做学问是一种创新的过程，而创新是一件苦差事，太笨的人、太机灵的人，都不适合做学问。为什么呢？太笨的人，一个点子都想不出来，没法做学问；太机灵的人，点子太多，一会儿一个点子，光想不落实，当然也不行。文学评论家雷达说，现在处在“缩略时代”，只要成果，不要过程。这种态度，是科学研究的大敌。学术界应该重奖真正有分量的大作、力作，鞭笞粗制滥造行为，引导大家把学术研究的风气搞正，真正搞出点“标志性成果”，使我们的理论研究真正成为军事变革实践的科学指南。
    国防大学教授乔松楼
〖-ZW/正文〗
