〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错投弹药箱吓退德军装甲部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘添湘/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘添湘陈海强
    1944年6月6日凌晨，英美盟军开始了“霸王”行动。盟军几十万人在飞机的掩护下实施登陆作战。经过艰苦奋战，盟军占领了滩头阵地，开始向德军的纵深阵地发起进攻。此刻，德军调集了大量装甲部队向盟军展开反扑。
    经过长时间激烈战斗，盟军急需补给弹药！黄昏时分，满载弹药的盟军军用运输机群飞向战场。负责空投任务的运输机大队指挥官没有看清地面情况便命令空投，结果投错了：运输机下面不是盟军阵地，而是德军的纵深阵地！
    此时，德军装甲部队刚刚开过这个地带，正准备展开队形向盟军发起冲击。他们搞不清为何身后突然会有这么多降落伞从天而降。德军装甲部队的指挥官认为盟军已经发现了其装甲部队的行动企图，特派空降部队切断后路，与滩头部队内外夹攻。于是，这位德军指挥官下达了撤退的命令。
    盟军运输机大队指挥官的不冷静导致空投错误，幸好有“经验丰富”的德军指挥官自作聪明，妄加判断，把弹药箱错当成空降兵，装甲部队不战自退。
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
