〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘军报“鸡毛信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘军报“鸡毛信”
    乔迁新居，整理书刊和我的见报剪贴本，忽然被《解放军报》上的“鸡毛信”专栏图案吸引：长方形的黑色底纹上，“鸡毛信”3个字十分醒目，一边还有鸡毛信的图样。我清晰地记得，在上个世纪80年代，《解放军报》在第一版首创“鸡毛信”专栏，鼓励军内外新闻工作者把当天发生的军事新闻事件及时传到报社，如果采用，翌日就看“鸡毛信”专栏。报社专门成立了编辑小组，处理这类稿件。
    当时开设“鸡毛信”专栏，无疑是受电影《鸡毛信》的启发。今年是抗战胜利60周年，自然而然又想起了《鸡毛信》。电影《鸡毛信》是50年代拍的，说的是华北地区有个龙门村，村里12岁的海娃是儿童团长，父亲是民兵队长。一天，父亲让海娃把一封内有攻打日本鬼子炮楼信息的信件传递给八路军，信封上插了鸡毛，表示这封信的重要，必须尽快送到。为了躲避敌人，海娃把信藏在羊尾巴下面，赶着羊群走羊肠小道送信。途中海娃被敌人抓住带路，他急中生智把鬼子带进八路军的埋伏圈，鬼子被一举歼灭。根据鸡毛信提供的信息，八路军又袭击了日本鬼子的炮楼，活捉了“猫眼”司令。1955年，这部影片获英国第七届爱丁堡国际电影节优胜奖。据唐山市75岁的老人于立和回忆，在抗日战争时期，他是我军的“小交通员”，见过鸡毛信，插上鸡毛的信就相当于现在的“急件”，必须尽快送到，并让对方开收条。在战争烽火中出现的鸡毛信，给我们留下了两个烙印：一个是价值重要，一个是快速传递。
    把“鸡毛信”演绎到报纸上，是军报编辑部遵循新闻规律办报的好点子。不言而喻，既然是新闻，就要快，在最短的时间里让读者看到新闻；新闻要有价值，写新闻的人必须精心选择，把有价值的新闻发出去。我当时是南京军区宣传部新闻处的新闻干事。《解放军报》“鸡毛信”专栏一亮相，就让人眼前一亮：看到每条新闻的电头，心头就涌起浓浓的新鲜感。于是，写“鸡毛信”成了当时的时尚追求。为了庆祝南京解放35周年，那年4月23日，六朝古都举行了声势浩大的庆典活动，从长江边的下关码头到总统府，彩车浩荡，队列雄壮，无论是当年的渡江老战士还是系着红领巾的少年，都为南京解放几十年来的变化欢欣鼓舞。活动持续到夜里，现场采访结束已经很晚了，我回到办公室顾不上休息，赶紧写稿并电传到《解放军报》，第二天就在“鸡毛信”专栏上采用了。郑美婷，是山东省嘉祥县的一位农村妇女，她的儿子高秀安在南京军区坦克某师服兵役，丈夫在送子参军返乡途中遇车祸身亡。她把家里的不幸埋在心里，没告诉儿子，让他安心服役。郑美婷在丈夫去世后没有伸手向政府要照顾，而是起早贪黑种好自家的7亩责任田，收获了6000多斤粮食，还从自己的收入中拿出2000多元扶助左邻右舍。县委、县政府授予她“模范军属”荣誉称号。命名那一天，我和军、师两级新闻干事专程赶到嘉祥县。开完命名大会又赶到疃里公社土山大队到郑美婷家采访。稿子写好了，遇到的尴尬是没法发传真，这个村离县城很远。为了抢时间把这条“鸡毛信”发到《解放军报》，我找到鲁西南地区的一个乡镇邮电局，把1000多字的新闻稿在邮局用电报的方式发到北京，第二天被刊用了。在《解放军报》的特约通讯员中，我是采写、刊登“鸡毛信”最多的作者之一。20多年过去了，“鸡毛信”新闻在我脑海中依然记忆犹新。
    2003年，我从部队转业到了地方，组织上分配我到广播电视台工作，身在地方媒体岗位，仍难忘解放军报的“鸡毛信”专栏。鸡毛信，是抗战历史条件下人民智慧的产物，它为赢得一个地区的作战胜利起到了不可低估的作用。“鸡毛信”设置为报纸专栏的名称，虽说已是历史，但回想起来，使我们在不经意的瞬间，又重温一次抗战年代可歌可泣的人和事，更重要的是激发我们新闻工作者借鉴烽火岁月的优良传统，认真履行职责，及时快捷地提供为党服务、为社会主义服务、为构建和谐社会服务的高质量、高品位新闻作品。
    南京广电集团南京广播电视台副台长黄朱清
〖-ZW/正文〗
