〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋深处心不惊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尤起/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武器装备变了、战场环境变了，培育战斗精神的观念和方法也必须要变！”北海舰队某潜艇紧贴科技与装备发展实际，努力培育与之相适应的战斗精神，不断赋予其时代内涵，为该艇战斗力提高注入了新的活力。
    传统要与科技同行
    艇指挥员下达口令声如洪钟，艇员扯着嗓子齐声复诵口令，是潜艇部队沿袭了几十年的老传统。然而，就是这种嗷嗷叫的小老虎精神，却在该艇培育战斗精神中遭遇了新的挑战。
    该潜艇是一艘新型潜艇，良好的机械降噪手段连艇员走路，甚至隔着水密门说话都听得真切。可是，官兵们却没有从习惯了的嘈杂环境中走出来，潜艇走到哪里，声浪依然跟到哪里。一次，艇长毕庶晶对本艇进行噪音自测时吃惊地发现，艇员喊口令瞬间产生的噪声竟比有的机械还要大，这在水声探测器材无孔不入的当今，无异于自掘陷阱。
    经过研究，该艇决定取消固有口令传递模式。消息传出，官兵议论纷纷。有的说，强化战斗精神，吼口令本身就是战斗精神强的表现；有的认为，老传统说啥也不能丢。为此，该艇组织官兵开展了“培育战斗精神的目的是什么？继承传统是不是就要一成不变？”的教育讨论，使官兵认清强化战斗精神必须与时代同行。随后，他们变以舱室为单位齐声回复口令为各战位依次传报，严禁大声喊口令。细节上的小变动，换来的却是潜艇隐蔽性的提高。
    特色的还要是适宜的
    新型潜艇自动化程度高，电子装备仪器密集，几十个子系统间都有信息流程，一个很小的环节不畅，就可能导致整个系统瘫痪。装备的变化，也带来了该艇战斗作风的悄悄改变。
    过去，在战位上吃、住、练是潜艇兵的特色。然而，就是这曾经倡导过的好作风，却让艇长毕庶晶心有余悸。该艇首次海上四昼夜航行训练时，潜艇在狂风巨浪的裹挟下犹如浮萍。舱内随处可见的水杯随着潜艇的摇摆左移右晃，端着饭碗在岗位上吃饭的官兵东倒西歪，而随时都会洒溢出的饭菜、汤水旁就是精密的电子仪器设备，躺卧在战位旁休息的官兵脚下就是“触发式”电子开关……一个个险象环生的场景，让毕艇长越看心里越发毛。
    曾引以为荣的好作风险些闯了祸，促使官兵们围绕着到底应具备什么样的战斗作风而思考。辨析中官兵逐渐确立起新装备有啥特点、战斗作风就应有啥特色的新观念，他们出台了严禁官兵吃、住、练在战位的新规定，统一配置了不锈钢水杯，并划定放置区域，要求官兵吃饭、喝水、休息必须要到指定区域。针对艇上“触发式”开关多，一旦误触误碰可能带来严重后果的实际，他们对官兵的站相、坐相做出严格的规定，坚决杜绝倚靠机械装备的现象。通过点点滴滴的日常养成，官兵们逐渐培养出严谨细致的战斗作风。
    莫让新装备“吓住”官兵
    该艇组建时，艇员多数是从老装备艇挑选出来的优秀号手，他们或数次执行过战备巡逻、重大演习任务，或数次参加全训，个个闯过大风大浪。对此，艇领导对官兵的心理素质曾十分自信。
    然而，一次意外变故却令艇领导改变了看法。那次，海上训练时厨房产生的雾气诱发火情预警系统。霎时间，荧光信号灯频闪，蜂鸣器嘶叫，舱内气氛骤然紧张。此时，更让艇领导震惊的一幕出现了：一些战士呆立一旁，迟迟拉不响损管警报，准备灭火器材时丢三落四。这场没有半点心理准备的意外报警，既惊呆了不少官兵，也惊醒了艇领导。
    事后，在研究官兵心理素质时，该艇发现，这固然有平时训练较少的原因，但更重要的是艇领导张口新装备精密、闭口新装备昂贵，使官兵对新装备产生了畏惧胆怯心理。原本是要强调重视新装备，可好的用意却结出了“吓住”官兵的涩果，艇党支部反思后决定，把释解压力、重树信心，列为强化官兵心理素质的首选工作。
    为此，他们通过教育授课、邀请专家进行科技知识辅导、座谈讨论等形式，帮助官兵牢固确立人是装备主人的观念，引导官兵学会运用科学的态度看待、使用新装备。与此同时，越是大风浪天，越是多雾季节，他们越把部队拉出去，把敌情设强、环境设险、困难设大，多批次、大密度、高强度摔打。一系列新举措，重塑起官兵泰山压顶不弯腰、龙潭虎穴不皱眉的过硬心理素质。
    王尤起本报特约记者许森
〖-ZW/正文〗
