〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场空间・战场感知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事高科技新名词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场空间
    战场空间，是指在战争中发生各种战斗行动的空间环境。是近年来描述高技术局部战争战场环境常用的一个术语，从“战场”的概念演变而来。早期的战争都在地面进行，可以把战场看成是一个平面。军用飞机和潜艇的诞生，使战场扩大到空中和水下，成为“立体战场”。随着作战范围进一步扩大到外层空间和人眼看不见的电磁环境（如电子对抗、信息战），现在通常把陆、海、空、天和电磁等战场环境统称为战场空间。
    战场感知
    战场感知，是指所有参战部队和支援保障部队对战场空间内敌、我、友各方兵力部署、武器配备和战场环境（如地形、气象、水文等）等信息的实时掌握的过程。又称战场态势感知。
    战场感知包括“信息获取”、“精确信息控制”和“一致性战场空间理解”三个要素。“信息获取”指及时、充分、准确提供敌、我、友部队的状态、行动、计划和意图等信息；“精确信息控制”指动态地控制和集成战术指挥、控制、通信、计算机、情报、监视与侦察等各种信息资源；“一致性战场空间理解”是指参战人员对敌、友和地理环境理解的水平与速度，保持战术部队和支援部队对战场态势理解的一致性。由此可见，战场感知除传统的侦察、监视、情报、目标指示与毁伤评估等内涵以外，还包括信息共享及信息资源的管理与控制。
    为提高未来信息化战争下的战场感知能力，各军事强国均在加强相关系统的开发。例如，美军开始研制的“战场感知与数据分发”系统，计划通过三个阶段的先期概念技术演示，实现该系统与“全球指挥控制系统”联网，建成分布式全球信息管理系统，随时为分散在美国本土和世界各地的美军提供不断更新的陆、海、空、天战场综合态势图。
〖-ZW/正文〗
