〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手在央视舞蹈大赛中创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐向参赛单位和选手表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小英/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日讯顾小英、记者卞振报道：第三届中央电视台电视舞蹈大赛今晚落幕。在整个赛事两个大类的比赛中，军旅舞蹈作品荣获16个表演奖、4个优秀作品奖。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，获知比赛结果后向部队参赛单位和选手表示祝贺。
    在本次舞蹈大赛中，军旅舞蹈作品实力雄厚，在民族民间舞、当代舞、群舞的角逐中表现尤其出色。解放军艺术学院、新疆军区政治部文工团选送的《可爱的一朵玫瑰花》获民族民间舞表演一等奖。总政歌舞团选送的《秋天的记忆》获当代舞表演一等奖。北京军区战友文工团选送的《军中蛟龙》、《毕业歌》，沈阳军区前进文工团选送的《突击・突击》获群舞表演一等奖。还有6个军旅舞蹈作品获表演二等奖，5个军旅舞蹈作品获表演三等奖。沈阳军区前进文工团的《无名花》、北京军区战友文工团的《军中蛟龙》、《剪纸姑娘》以及南京军区前线文工团的《那一片芦荡》获优秀作品奖。
    李继耐高度评价部队选手的出色表现。他说，你们展示了军队艺术家精湛的技艺，赢得了广大人民群众和部队官兵的喜爱，也为我军赢得了新的荣誉，感谢大家为此付出的辛勤劳动。希望同志们按照建设先进文化的要求，认真学习贯彻胡主席的指示，跟上时代，深入生活，贴近官兵，反映当代火热军营的新貌，抒发祖国儿女真诚情怀，创作演出更多更好的精品力作，为繁荣军队的艺术事业再创佳绩，为丰富社会主义的文艺舞台作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
