〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军强化关岛驻军实力
    据外刊报道，美国国防部计划在关岛部署轰炸机、战斗机和无人机等约70架，其中48架战斗机和6架轰炸机将由美国本土定期派遣，另外，3架RQ-4A“全球鹰”无人机及12架空中加油机将常驻关岛。关岛基地将增加2400人，并建设新的相关设施。这项计划将持续数年，已展开对环境影响的调查，视调查结论，部署的军机数目可能会有所变动。
    澳直升机试射“海尔法”Ⅱ导弹
    澳大利亚陆军新装备的“虎”式武装侦察直升机，日前在澳南部的靶场首次试射“海尔法”Ⅱ导弹，开始了对该直升机装备“海尔法”Ⅱ导弹的合格性试验。该试验由澳国防部和澳大利亚航空航天公司联合实施。澳大利亚陆军在2004年12月获得首架“虎”式武装侦察直升机，今年年底将获得由澳大利亚航空航天公司在本国制造的首架该型直升机。据悉，澳大利亚陆军将装备22架“虎”式武装侦察直升机。
    意大利新型无人机样机首飞
    5月31日，意大利研制的“天空-X”无人作战飞机样机在瑞典的维斯德尔空军基地完成20分钟的首飞。该机以约232千米/小时的速度从跑道上起飞后，按预定路线飞行，检验了发动机性能、飞行控制特性及起降特性，最后以204千米/小时的速度着陆。据悉，该样机长6.84米，翼展5.74米，最大起飞重量1200千克。
    （国文供稿）
〖-ZW/正文〗
