〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”的创业者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――果洛军分区党委“一班人”践行先进性要求纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘双林/马三成/赛宗宝/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命禁区”的创业者
    ――果洛军分区党委“一班人”践行先进性要求纪事
    “我守卫在高高的果洛，穿峡谷，翻陡坡，大山拥抱我气都喘不过，太阳亲吻我热烈直喷火，不知疲倦是西北风日夜唱歌，我与雪山共白头人民得安乐……”6月初，聆听着果洛军分区官兵创作的歌曲《生命里有了果洛的历史》，记者一行走上了平均海拔4200多米的果洛高原。
    果洛，藏语意为“迁徙之人”。然而，迁徙的是牧人，扎根的是军人。在这片雪峰耸立、人烟稀少、高寒缺氧的神奇土地上，果洛军分区党委“一班人”用信念和生命保持共产党员先进性，靠“老高原精神”履行神圣使命，带领广大官兵在“生命禁区”创造了新的业绩。近几年来，果洛军分区党委被青海省军区评为先进党委，军事斗争准备、思想政治建设、后勤保障等12项工作受到上级表彰，涌现出“全军优秀共产党员”副司令员贾顺国、后勤部长麻里瑜等先进典型。
    挺着胸脯进果洛，决不躺着出高原
    “谁说躺在高原就是奉献？谁说呆在果洛就是英雄？我们是挺着胸脯进来的，是来工作的，决不躺着出高原！”果洛军分区政委王皇义对记者说这番话时，充满自豪。15年来，王皇义从玉树军分区到海北军分区，再到果洛军分区，越走海拔越高，越走离黄河源头越近。这些年，王皇义以坚定的理想信念，把传承艰苦奋斗精神作为锻造自己、磨砺意志、带领部队的传家宝。把艰苦奋斗作为精神支柱，王皇义工作起来浑身是劲。他白天跟大家一起工作，晚上靠吸氧编审教材，5年时间编写出《弘扬老高原精神教育提纲》、《生命里有了果洛的历史》等5本教材，在所属部队叫响了“老高原精神”，筑牢了官兵建功高原的思想基础。
    分区司令员党国际，1997年到果洛军分区任副司令员，4年后到了条件较好的海北军分区任司令员。2002年9月，上级准备调他到果洛军分区任司令员，因为是平职调动，有人劝他跟组织上讲讲，还是在海北任职。党国际心里明白，自己的椎底动脉严重供血不足等疾病，都不适宜于在高海拔地区工作。然而，当组织派人找他谈话时，他只说了一句：“艰苦地区的工作总得有人干，既然组织上信任我，我就去，而且尽最大努力把工作干好。”
    去年国庆节，党国际在组织民兵应急分队进行信息化作战条件下紧急演练中，突然晕倒在地，脸、胳膊等多处擦伤，鲜血直流。等他醒过来，送他到西宁市医院接受治疗的车已经准备好了，可党国际却举着输液瓶走进了作战值班室，他说：“我是战备值班首长，我的岗位在这里！”
    副政委孟克那生是一条在果洛高原整整奋斗了33年的硬汉。有一年冬天，他乘车去检查工作，被暴风雪困在半道，靠用水桶化雪水搅点半生不熟的面糊度日，17天后才“挪”到了目的地。经过那次生死考验，孟克那生不但没有退却，反而决心用事业延续生命。一次，孟克那生回妻子的老家江苏探亲，假期快结束时，他悄悄到一家医院检查身体，没想到把医生吓了一跳。医生告诫他：“你的心、肝、脾、肺等器官都已肿大，若不离开高原，最多只能活3年！”走出医院，孟克那生撕碎了检查报告，默默回到了工作岗位。
    记者在冰峰雪岭环绕着的果洛军分区大院采访政治部副主任李争套时，他说，他最不愿干的事就是为自己的战友写悼词。然而，仅从1990年至今，已经有5名战友长眠在这里，而夺去他们生命的无一例外是高原疾病。
    2004年5月，上海警备区40多名师旅团单位主官赴果洛高原参观见学时，无不感叹果洛军分区党委“一班人”是在“负重劳动，超常付出，透支生命。”
    身在高海拔，苦干不苦熬
    2001年初，冰雪还未消融，副司令员孙忠诚就带着机关干部背着干粮、水壶，开始民兵整组工作。一天，孙忠诚的车在一处厚厚的冰坝上失去了控制，缓缓地滑向一侧的悬崖，他们赶紧跳下车，硬是背顶肩扛把车稳住，“前呼后拥”将车送过冰坝。（第六版）（第一版）望了一眼左侧近百米深的悬崖，孙忠诚一挥手，只说了一个字：“走！”在零下20多摄氏度的严寒中，孙忠诚一行4人就这样反复铲冰除雪，抬车推车，七八十公里路程，他们整整走了4个小时。
    这次下基层，3个月里，孙忠诚白天深入牧民聚集区调查，天黑以后再到分散点走访，很多地段车进不去，他们只能步行前往，终于圆满完成了民兵整组工作。
    这几年，随着国家支援贫困地区建设步伐的加快，果洛州境内不少公路改道，桥梁改建，先前掌握的国防动员能力等情况发生了较大变化。军分区党委认为，不能就这么“守摊子、看院子、过日子，身在高海拔，苦干不苦熬，苦中有作为”，必须着眼于积极推进中国特色军事变革，主动以变应变，建立起一套科学的预案，高标准做好军事斗争准备。
    说干就干。2003年初夏，司令员党国际和副司令员孙忠诚各带一个勘察组开始对6县45个乡镇进行实地勘察。
    100多天里，党国际、孙忠诚每到一处都要测算、记录海拔高度，拿出地图现地对照，摄录下地形地貌方位物，拍摄桥梁、涵洞等重要资料。山洪过后的久治县，许多公路被冲得面目全非，党国际只能抓紧扶手半蹲在车里。一路下来，他的额头碰了好几个大包。
    高寒缺氧，栉风沐雨，行程几千公里的艰辛，党国际、孙忠诚他们至今还历历在目，但让他们欣慰和自豪的是：军分区首次建立了电子版的《果洛兵要地志基本情况图》，将全州山川河流、道路桥梁、城镇牧区、通信联络、仓储医疗等基本情况及分布输入网络，还有大量翔实的录像和图片资料，并修改完善了战备预案。汪新国参谋长说：“如今，鼠标一点，民兵预备役人员分布情况，应急征召集结方案、道路通行情况、桥梁承载能力等一目了然。”
    为解决训练中的保障难题，在果洛工作了21年、被评为“全军优秀共产党员”的后勤部部长麻里瑜可谓绞尽脑汁。
    2003年7月，军分区决定为各应急连装备帐篷。麻里瑜一边跑西宁市场，一边给西安、成都等地的厂家写信、打电话了解情况，硬是把每顶帐篷的价格从5900元压到了2500元。就这样，他还拉回两顶试用了一个月。后来，麻里瑜根据试用情况给厂家提供了3处改进方案。拉货时，他把40顶帐篷一顶一顶打开检查后才装车。望着这位上校军官远去的身影，供货商半天才挤出3个字：“抠部长！”
    正是这些“抠门”的领导，3年间向基层投入200多万元：联通了办公自动化局域网、信息化作战指挥系统，开通了可视会议系统，建起了标准化的民兵训练基地，为各民兵营连配齐了战备物资、防爆器材，解决了困扰玛多等3个县人武部40多年的饮水、用电、洗澡、取暖4大难题，6个县人武部跨入“十好”行列，46个基层武装部实现达标。
    多年来，军分区几届班子开创了果洛州的十几个“第一”：第一家住上楼房，第一家用上自来水，第一家通上水暖，第一家建起蔬菜温室大棚，第一家建起花房。尤其是被官兵称为“绿色氧吧”的花房和蔬菜温室大棚，至今还是果洛州的新鲜事物。为了让战士能痛痛快快洗个热水澡，副司令员张夕堂带领官兵赤膊上阵，挖管沟、建房子，苦干一个月，终于建成了“高原桑拿”。
    “只有把时间用在有价值的事情上，生命才会鲜活起来！”副政委张富泉的这句话令记者感慨颇深：奋斗的人生最充实。
    缺氧不缺情，艰苦不失正气
    “缺氧不缺情，缺氧不缺爱”，“共事是福分，关心是本分”。记者在采访中，党委“一班人”使用这些语句的频率最高。雪域高原的同甘共苦，把果洛分区党委“一班人”紧紧团结在一起，把官兵紧紧凝聚在一起。
    分区独立骑兵连的军马每年在外放牧六七个月，放马点战士住的房子和帐篷，白天热得像蒸笼，夜里冻得似冰窖。为解决这一问题，军分区党委把常委民主生活会搬到放马点开，主题就是如何关心基层、关心士兵。3个月不到，3间瓦房就在放马点建成，放马点有了行军床、发电机、电视机、流动图书箱。
    2003年夏季的一天，果洛下起了少有的暴雨。后勤部长麻里瑜心急火燎：楼层顶部的防冻材料过冬后肯定冻裂了，咋能抵挡这倾盆大雨？他丢下手头工作直奔独立骑兵连。
    远远地，麻里瑜看见楼顶上有几个人在忙活，他甩掉雨伞，爬上楼顶就同战士们一起用塑料布堵起漏来。
    交班会上，“一班人”决定：将准备买越野指挥车的近20万元钱用来维修连队营房。同时，他们还为连队新建菜窖，粉刷食堂，新购了节能灶、自助餐具，装修了俱乐部，完善了学习室。
    2000年元月，军分区又一次投资2万多元，为3个驻地海拔4000米以上的人武部购置了10个氧气罐。前不久，他们再次购买了200个小氧气罐配发到人武部和基层单位。王皇义政委告诉记者：“在这里当‘班长’，官兵们的健康和安全时时都得牵挂在心。”
    甘德县人武部政委田居红对记者谈起自己的经历，幸福和自豪的神情显现在黝黑的脸上。田居红一入伍就来到了果洛军分区，后来面对军校毕业留校、调入省军区机关工作等3次离开高海拔地区的机会，他都放弃了，把自己“铆”在果洛一干就是23年。
    2001年初，军分区有一个提正团的名额。在初步考察和民主测评中，有包括时任玛沁县人武部副部长兼军事科长的田居红在内的几个人选。军分区党委经过认真考察，只上报了田居红一人，他们的理由只有一个：艰苦地区更需要脚踏实地奋斗的人！
    任人武部政委以来，田居红一心扑在工作上，2次荣立三等功，所在人武部党委被省军区表彰为先进党委。
    正如分区政治部主任王开林所说：“恶劣的自然环境不易改变，但良好的内部环境完全可以创造；有了良好的内部环境，就能把苦日子咂出甜味来。”
    短评
    用信念和生命保持先进性的模范群体
    在深入开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动中，本报今天刊登一个用信念和生命保持先进性的模范群体――果洛军分区党委的先进事迹。
    艰苦的环境成就事业，奋斗的人生创造价值。果洛军分区党委“一班人”用自己的行动给了我们诸多启示。
    保持共产党员先进性，就要坚定理想信念，牢记历史使命，励精图治。坚定的理想信念，不仅是完成打得赢、不变质两大历史使命的需要，也是防止艰苦奋斗精神弱化的力量源泉和根本保证。在新世纪新阶段，各级党员领导干部应该像果洛军分区党委“一班人”那样，清醒地看到肩负任务的艰巨性和复杂性，居安思危，树立为实现崇高理想长期艰苦奋斗的思想。
    保持共产党员先进性，就要增强忧患意识，坚持求真务实，开拓创新。各级党员领导干部应该像果洛军分区党委“一班人”那样，把求真务实与开拓创新结合起来，发扬百折不挠的精神，着力解决影响和制约部队建设的难点问题，进一步端正工作指导思想，解决好“干工作图什么、出政绩为什么、检验工作的标准是什么”的问题。
    保持共产党员先进性，就要密切联系群众，坚持吃苦在前，享受在后。果洛军分区党委用爱兵的模范行动，把官兵、民兵紧紧凝聚在党的旗帜下，为开展各项工作奠定了坚实的基础。各级党员领导干部应该像他们那样，牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念，正确行使手中权力，多为官兵办实事、办好事，多为基层解难题送温暖。
    甘双林本报记者马三成赛宗宝本报特约记者宫曦岭
〖-ZW/正文〗
