〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中官兵智慧搭建创新平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某工程团技术革新花开千树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明日/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明日、记者夏洪青报道：6月5日，第二炮兵某工程团召开科技兴工表彰大会，又有37名身手不凡的优秀士官获得技术革新成果奖。
    这个团担负着繁重的国防工程施工任务，随着科学技术的广泛应用，团党委深刻认识到，要提高施工效率和工程质量，就必须充分调动群众的智慧，走科技增效的发展路子。为此，他们立足团队实际，在基层官兵中广泛开展技术革新活动，制定了《科技强工规划》、《技术革新准则》等规章制度，并开办了爆破、驾驶、机械操作与维修等专业技术培训班，定期邀请军地工程技术专家讲课，为基层官兵开展技术革新搭建平台。
    去年3月，团队7台总价值100多万元的输送泵因部件老化，使用性能大幅下降，影响了施工进度。三机连老输送泵操作手、三级士官李龙，根据输送泵的泵送原理，经过查阅资料、技术分析和反复试验论证后，采用改进液压油路系统的方法，成功地对该输送泵进行了技术革新，使泵送效率提高了近一倍。7台面临“退役”的该型号输送泵又重新投入到了施工中。
    据团政委安海林介绍，近3年来，该团涌现出近百名技术革新“土专家”，取得了一批技术革新成果，其中“管筋式锚杆”获国家专利填补了国内空白，“超常距离坑道通风排烟技术”等7项成果获军队科技进步奖，有33项成果在第二炮兵推广应用。
〖-ZW/正文〗
