〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵尚志鲜为人知的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继红/周军/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族英雄赵尚志英勇抗日的事迹在中华大地广为流传，已为人们耳熟能详；六月中旬，记者走访八十三岁的抗联老战士李敏时又听到许多――
    赵尚志，著名东北抗日联军将领。关于他艰苦卓绝的抗日故事，已为人们耳熟能详。然而，6月中旬，记者走访赵尚志的战友、83岁抗联老战士、黑龙江省政协原副主席李敏时，又了解到赵尚志许多鲜为人知的故事。
    他曾两次遭受误解被开除党籍，但他始终没有放弃抗日斗争
    1933年1月18日，东北工农义勇军独立师（原巴彦游击队）在日军的疯狂扫荡中解体。当时赵尚志是这支队伍的主要负责人。中共满洲省委在分析失败原因时，不恰当地把义勇军独立师失败的责任全部归咎于赵尚志身上，并强令赵尚志作深刻的检查，最后竟被开除党籍。
    斗争的挫折和组织的误解，使赵尚志的心情十分沉重。尽管如此，他为抗日献身的信念没有丝毫的动摇。他继续发动群众，组织力量抗日，取得了创建和发展珠河游击队、开辟大范围游击区等卓越成就。1935年1月12日，中共满洲省委作出“恢复赵尚志党籍的决定”。
    1940年1月28日，中共满洲省委由于听信了一些人的片面汇报，对赵尚志产生了严重怀疑，第二次开除了他的党籍。虽然受到不公正待遇，但赵尚志的革命意志依然没有动摇，仍为党的事业和民族的解放努力奋斗。1942年2月，在一次战斗中，由于被叛徒出卖，身负重伤的赵尚志被敌人逮捕后杀害。
    1982年6月，根据中共中央组织部的通知精神，中共黑龙江省委对开除赵尚志党籍问题进行了复查，作出了“关于恢复赵尚志同志党籍的决定”，推倒强加给赵尚志的一切不实之词。至此，这一错误，在赵尚志牺牲40年后终于得到纠正。
    他巧扮乞丐骗过敌人后，不顾个人安危去解救同志
    赵尚志第一次被开除党籍后的一段时间，他想方设法寻找省委领导同志。这时，一位刚从苏联回来的同志为寻找组织，在《国际协报》上登了一条启事，以寻人为由，约省委常委金伯阳（即“北洋”）在哈尔滨市道里区党的一个秘密联络点“一毛钱饭店”见面。赵尚志看到这条启事后，破译出其中的暗语，也如期来到“一毛钱饭店”找党，见到了金伯阳同志和高庆有同志。
    见面不久，几名特务闯了进来。原来报上登载的启事被敌人看出了破绽。情急中，赵尚志便装作乞丐向金伯阳讨饭要钱，以掩护他们逃离，但是3人还是被狡猾的敌特逮捕。敌人把他们押上汽车后，驶往道外区宪兵队。途中，当小汽车开到某一拐弯处时，赵尚志乘敌人不备，车速减慢之机，欲跳车逃走。谁知刚跑出几步就被敌人抓回，拽上汽车。
    审问时，赵尚志一口咬定自己是要饭的，不认识那两个人。敌人见赵尚志衣衫褴褛，模样寒酸，在反复审问几次，没有得到任何证据和口供的情况下，便把他当作小偷殴打一顿释放了。赵尚志不顾个人生命危险立即前往高庆有家中报信，示意家人做好应急准备，以防敌人到家中搜查。然后快速赶到金伯阳家，将藏在他家里的电台转移。两天后，金伯阳、高庆有两位同志皆因敌人未能抓住证据而被释放。
    他凭着自己的勇敢机智，很快从马夫成为大家尊重的参谋长
    1933年3月，为了能够继续抗日，赵尚志只身从哈尔滨市来到宾县投奔义勇军孙朝阳的队伍。当时，他身无分文，也没有一条枪。义勇军的人看他个子矮小，身体单薄，不想收留他。
    赵尚志并不灰心，他说：“别看我个矮，可啥都能干，当兵打仗、挑水做饭，样样都行！”在赵尚志的软磨硬泡下，义勇军勉强同意收下他当马夫。
    一次战斗中，孙朝阳的部队被敌人围困在宾县东山，处境十分危险。面对强敌，孙朝阳束手无策，其部下也一筹莫展。在这危急时刻，赵尚志说：“像现在这样一步一步退却，不是等死吗？眼下，必须以攻为守，最好是奇袭宾县县城。胜了，可以削弱敌人，获得战利品，补充自己；不胜，也可以牵动敌军，乘隙转移，跳出包围圈。”一番话，听得孙朝阳直点头。于是，他让赵尚志率队攻城。战斗中，赵尚志带领大家猛打猛冲，终于攻克县城。孙朝阳的大部队趁敌人回救县城之机，冲出重围，化险为夷。事后，孙朝阳十分高兴，委任赵尚志为参谋长。
    他说不驱逐日寇不成家！为了革命事业，他把爱深深地埋在心底
    1933年，赵尚志25岁，按照当地传统，早过了谈婚论嫁的年龄，可赵尚志却顾不上个人的终身大事。他的父母看到他的同龄人大多有了家室，抱孙心切，便隔三差五地催他找个对象，可赵尚志就是不同意。
    有一次，母亲又催促赵尚志。逼急了，赵尚志索性对母亲说：“我已经订婚了。”母亲不相信，非让他把对象领回家看看。没想到，没过几天，赵尚志就往家里领回一群女青年。进门之后，这群女青年围着赵尚志的母亲，左一个大妈，右一个大娘地叫个不停，并伺机开导老人：“您老有这么个好儿子，还怕他找不到对象？”一时间，弄得老人家无言以对，往后也就再也不催赵尚志的婚事了。
    赵尚志有情有欲，渴望幸福的生活，但他为了革命事业，把爱深深地埋在心底。他曾对战友说：“不驱逐日寇就不成家！”谁知，赵尚志为了革命事业，年仅34岁就牺牲了。
    抗联老战士李敏在讲述赵尚志的故事。
    牟可双摄
    张继红本报特约通讯员周军本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
