〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁门关伏击战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年9月底，日军关东军察哈尔兵团突破茹越口、下社村国民党军内长城防线，直接威胁雁门关、平型关之侧后。10月1日，日军华北方面军正式下达了攻占太原的命令。国民党军第19军、第34军等部，苦战不支，向太原以北重要门户忻口方向撤退。
    八路军第120师师长贺龙根据战局发展的趋势，决定以第716团主力进攻雁门关以南黑石头沟地区。他带人登上毗邻山顶，俯视全沟，只见一条弯弯曲曲的公路，由雁门关盘旋而下；公路西面是悬崖峭壁，北面是一面陡坡，向南不远有一座石拱桥，真是一个神兵设伏的好战场。
    10月18日黎明前，部队在黑夜的笼罩下，沿着陡峭的山间小道，进入埋伏阵地。上午10时许，日军数十辆汽车满载步兵，驶入伏击区。第716团遂以密集的火力袭击日军车队，步枪，轻、重机枪一齐吐出愤怒的子弹，黑石头沟硝烟弥漫。第11连指导员胡觉三，挥舞长征时带过来的鬼头刀，连续砍死两个日本兵，解救了被围战士，自己却被钻在汽车底下的鬼子射中前胸，光荣牺牲。顿时，“为指导员报仇”的口号声响彻山谷，激励着广大指战员奋勇拼杀。正当双方激战时，有情报说，满载日军的200辆汽车由阳明堡方向驶来，第716团迅即撤出战斗。
    20日夜，第716团再次前往黑石头沟地区设伏，这次分兵3路：一路占雁门关，一路向广武镇，一路向太和岭，并连夜破坏8座桥梁。21日上午9时，日军百余辆汽车进入伏击区，因公路被破坏无法前进，约一个营的步兵下车迎战。日军吸取上次教训，防守严密，还派出5架飞机支援。但是经过两小时激战，日军仍然以3倍于我的伤亡败退。
    经过两次伏击战，八路军第358旅第716团主力在雁门关以南黑石头沟地区，歼灭日军500余人，击毁日军汽车20余辆，切断了其由大同经雁门关至忻口的后方补给线。
    雁门关伏击战，是继平型关大捷后，八路军打的又一个较大的胜仗。对于第120师在雁门关配合忻口战役的作战行动，毛泽东在《抗日游击战争的战略问题》一文中，给予高度评价：“游击战争还有其战役的配合作用。例如，太原北部忻口战役时，雁门关南北的游击战争破坏同蒲铁路、平型关汽车路、阳方口汽车路，所起的战役配合作用，是很大的。”（岳思平、包国俊）
    图为雁门关伏击战中日军汽车被击中起火的场面。
    （本报资料照片）
〖-ZW/正文〗
