〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练后不要猛喝冷饮或生水等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练后不要猛喝冷饮或生水
    夏季气候炎热，一些战士刚从训练场下来就大量喝冷饮或生水，这种做法很不科学。因为运动后，人体能量大量消耗，产生热量多，这时皮肤血管处于扩张的状态，如果立即喝冷饮或生水，就会导致体表的毛孔和体内的血管急剧收缩，不利于散热。其次是因为汽水、果汁等饮料中均含有一定比例的蔗糖、糖精、果糖，而这些物质都含有较高的热量，在体内会释放出一定的热量，不利于降温。这些物质还容易与维生素B1反应，使之减少而导致人体能量流失，增加人的疲劳度。还有，大家常见的可乐，则是一种碳酸饮料，其中含有少量的兴奋剂，喝这种饮料会使人的心跳加快，神经变得更加兴奋，不利于人体降温，也会增加人的疲劳度。还有就是许多饮料中都添加了防腐剂和人工色素等，长期饮用对健康不利。另外，喝生水不卫生，这是众所周知的，即便是少量喝也对人体健康不利，更不要说大量喝了。所以建议大家训练完毕应多喝白开水，并适量加一些食盐。李平供稿
    喝水时别一饮而尽
    当口渴时，不少人习惯端起水杯一饮而尽，实际上这种看似痛快的喝水方法对健康并无好处。
    专家指出，人体细胞内各种酶促反应都以水为介质，所以为了健康，必须小心呵护体内水分的平衡，使其进出有序。而快速大量地饮水可能引起以下不良的后果：首先，会迅速稀释血液，增大血容量，从而加大心脏负担（尤其是运动过后，这种情况更加严重）；其次，出汗时暴饮会反射性地加大人的出汗量，加快人体内钠、钾等电解质的损失，因而使人产生越喝越渴的感觉，还不容易尽快缓解疲劳；另外，喝水喝得太快太急，空气会和水一起被吞入体内，容易引起打嗝或腹胀，进而对胃肠功能造成影响。
    因此，“少量、多次、慢饮”是正确饮水的3条基本准则，一口一口地慢慢喝才是科学的喝水方法。
    洪建国供稿
〖-ZW/正文〗
