〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部组织新任团主官岗前培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学法规明职责强素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆阳/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈庆阳、特约通讯员倪敏芝报道：为帮助新任命的23名团级军政主官在新的岗位起好头、迈好步、履好职、用好权，南京军区司令部近日专门组织对他们进行岗前培训。参加集训的主官反映，这次集训针对性强、收获大，是上岗前的一次加钢淬火。
    他们把新任主官岗前培训作为团以上领导干部能力素质建设的重要一环，根据不同时期部队建设对主官能力素质提出的不同要求，缺什么补什么，需要什么学什么。为增强新任主官的法规意识和责任意识，他们组织大家系统学习了《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》、《政工条例》、《党委工作条例》、《军队基层建设纲要》等有关文件和政策规定，请军区机关8名处长分别就训练、管理、政治工作中的法规制度进行辅导。同时，专门邀请军区审计局领导讲授工程立项、财务预算决算常识，全面提高新任主官的把关定向能力、驾驭全局能力、把握工作重心能力和依法行政能力。在此基础上，23名新任团级主官还围绕如何准确定位进入角色，如何按级、按职负责，如何树立正确的政绩观和求真务实的工作作风等12个方面，开展了深入的讨论交流。
〖-ZW/正文〗
