〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要插手基层敏感事务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炳才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到部队调研时，常听到一些基层主官反映自己遇到的头痛事：工作忙些累些都不怕，最怕的是在提拔干部、选取士官、战士考学、选送技术学兵、征接新兵等工作展开之际，来自方方面面打招呼的“条子”和“电话”。给办吧，名额有限，弄不好就会影响公平公正；不办吧，人情难却，弄不好还会得罪人，甚至被“穿小鞋”，真是叫人左右为难，有苦难言。
    上级给下级“打招呼”，若是为了工作需要，给基层提个醒，发个“安民告示”，本无可厚非。但如今“打招呼”的内涵似乎有点变味儿，它往往成了领导机关个别同志授意下级办私事的潜台词。在一些涉及官兵切身利益的敏感问题上，总有一些人信奉“素质不行关系补”的歪歪理，挖空心思找门子。个别领导干部如果原则性不强，就会通过“打招呼”干预基层敏感事务。其结果往往是遂了少数人的意，冷了多数人的心，既干扰了基层工作秩序，败坏了部队风气，又助长了托关系、找门子的不正之风，损害了党的形象，削弱了军队的凝聚力和战斗力。
    其实，为解决领导机关工作人员乱给基层“打招呼”的问题，早在2002年，总政治部、军委纪委就专门颁发了《关于军队领导机关工作人员插手干预基层敏感事务的处理规定（试行）》，对上述行为予以明文禁止。但为什么乱给基层“打招呼”的现象仍屡禁不止呢？这反映了领导机关个别同志党性不强，法规意识、纪律观念弱化的问题。各级领导机关应从党性原则的高度认清乱“打招呼”的危害，把少给部队“打招呼”，作为坚持“士兵第一、基层至上”，切实减轻基层负担的实际行动，坚持用法规制度严格约束自己，从自身做起，树立领导机关的良好形象。
    国防大学基本系二队刘炳才
〖-ZW/正文〗
