〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队一支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用有效载体提升士官素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱志达/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个支队坚持把提高士官能力素质作为支队建设重要环节来抓，坚持开展“四个经常”活动，不断提升士官队伍素质。一是职能使命经常讲。每年集中一周时间认真开展“牢记神圣使命，争当优秀士官”的专题教育，不断增强士官队伍的责任感、光荣感和使命感。二是随机教育经常抓。针对士官队伍中一度出现的高消费现象，他们及时请来全国劳动模范杨怀远来队讲述“扁担精神”，倡导弘扬艰苦奋斗精神；针对部分士官敬业意识淡化，选改后责任心、事业心减弱等问题，他们邀请“钢铁战士”刘琦等英模人物来队作报告，让士官从英模人物的事迹中感悟人生真谛。三是身边典型经常树。几年来，他们挖掘、培养了“理论学习标兵――姜保勇”、“武警部队优秀带兵班长――潘超立”、“科技训练标兵――柳猛”等一批士官典型，广大士官从学习身边典型中更加激发了爱岗敬业、立足本职作奉献的热情。四是各类培训经常搞。他们按照职责要求，初步形成了支队、大队、中队三级培训体系。支队在认真搞好预提士官培训的基础上，每年分2批对所有指挥类士官集中轮训一遍，每季度组织专业类士官进行在岗复训，帮助士官在实际工作中增长才干。对能力较弱的士官，他们还通过干部与士官结成对子，一对一地传思想、带作风、教技能，有效提高了他们的能力素质。
〖-ZW/正文〗
