〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解郑和身世之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗600年前的和平之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于郑和的身世，《明史・郑和传》只有寥寥三十余字，说郑和是云南人，小名三宝，有关他的家世只字未提，所有与郑和相关的史籍也均无记载，使郑和的身世成为一个谜。
    是郑和父亲马哈只的墓，才解开了郑和的身世之谜。
    在晋宁县昆阳镇内月山西坡，马哈只墓及墓碑所存碑刻三块，中间一块即当年所立马哈只墓，虽经六百年风雨剥蚀，至今仍纹理清晰，古色斑斓。
    碑上有篆刻《故马公墓志铭》，碑文对马公籍贯、身世、任职等记述颇确。正碑两侧还有后人立的两碑，一是师范（荔扉）所录的“明史・三宝太监郑和传”，另一是夏光南的“郑和太公墓志铭跋”。碑阴有三行小字：“马氏第二子太监郑和奉命于永乐九年十一月二十二日到于祖家坟茔祭扫追荐，至闰十二月吉日乃还记耳”。从碑阴题记可知，郑和“奉命”归里扫墓是1411年，在家一个半月。此碑可补《明史》之不足，是郑和家世的金石记载和珍贵文献。
    关于郑和的其他身世，郑和十八世孙郑云良是这样介绍的：“他生在滇池边，喝着滇池水，玩着滇池水。五百里滇池是他的第一个海洋，往来的船只飘动的点点白帆鼓起他心中远航的梦想，他的航海梦是从滇池启程的！”
    郑和祖籍西域，是赛典赤的六世孙，而赛典赤又为普比国王所菲尔的六世孙，在云南做过平章政事（相当于省长）。郑和远祖是随成吉思汗来到云南的。郑和出生在晋宁县昆阳镇月山西坡。
    早在600多年前，昆阳是滇池西南岸最大的捕鱼水域，而且还是云南内河航运最大的航道，每天商航往来穿梭，客货运量占整个滇池航运的一半以上。正是这烟波浩淼的五百里滇池，为郑和提供了一个爱船习水的理想场所。
    郑和的祖母姓马，母亲姓温，明洪武四年（1371）郑和出生在此地，他有一个哥哥马文铭和一个姊姊，还有三个妹妹，排行第三，所以小名叫三宝。郑和12岁那年，家乡发生了一场战乱。他被明朝军队抓走，不久又被阉割。明太祖末年，他被分到燕王朱棣府中，因长得英俊乖巧而获得朱棣赏识，被提升为内宫监太监。后来，燕王推翻建文帝取得政权后，郑和因随同燕王“靖难”有功，被赐姓郑，官居正四品的“内宫监太监”。永乐元年（1403年），郑和师从成祖的谋臣、道衍和尚姚广孝，皈依佛教，别名三宝（三保），也被称作“三宝”太监（三保太监）。
    至于郑和是太监，为何有后代？郑云良介绍，因为郑和受了阉割，不能生育，所以他的哥哥马文铭曾过继给郑和一个儿子，跟郑和姓郑，名叫郑恩来。后来郑恩来有两个儿子，长子郑万选、次子郑庭选。长子郑万选的后代有小部分还在昆阳生活，大部分早年就搬到玉溪市红塔区北城镇的大营、东营、石狗头村一带居住，还有一支后来移民泰国。而次子郑庭选的后代则在南京，之后逐渐分散，现在苏州等地，也有200人左右。（连载二）
    本报记者姜兴华特约通讯员邓忠开
〖-ZW/正文〗
