〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由美军陷入伊战窘境所想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美联社报道，截至今年6月12日，美军已有1700多名官兵在伊拉克战争中死亡。这一数字充分表明，伊拉克战争结束后，伊拉克反美武装采取的游击战、运动战等传统作战方式，使不可一世的美军正面临前所未有的困境。
    众所周知，美军是当今世界上武器装备最优良、军事技术最先进的军队，也是当前信息化变革的“领头羊”。围绕全面推进军队转型的战略目标，美军不仅提出了以非接触作战为代表的一系列全新军事思想，而且还在海湾战争、科索沃战争和阿富汗战争中屡试不爽。正因为如此，自海湾战争以来，美军对非接触作战推崇备至，大力发展远程精确打击武器，积极研究非接触、非对称战法，却忽视甚至放弃了对一些传统作战方式的研究和训练，结果在伊拉克反美武装的游击战面前缺乏应对措施，导致战后伤亡人数不断增长，陷入了前所未有的窘境。
    唯物辩证法认为，对立统一是事物运动和发展的根本规律。战争作为人类特有的一种社会现象，必然遵循唯物辩证法的对立统一规律，只有在认清战争矛盾因素的前提下，充分做好战前准备，战时才能确保打赢战争。因此，无论战争怎样变化，无论武器怎样发展，任何时候都应该善于用唯物辩证法的立场、观点和方法来认识战争、把握战争。
    当前，建设信息化军队、打赢信息化战争已经成为全军共识，部队广大官兵积极投身于中国特色军事变革的伟大实践中。但是，也应该看到，近年来围绕非接触、非对称、非线式作战等新思想、新观念的研究成果层出不穷，而对于接触作战、对称作战、线式作战等传统战法却关注不够。事实上，非接触作战与接触作战、非对称作战与对称作战、非线式作战与线式作战，都是构成信息化战争的矛盾统一体，信息化战争在孵化先进作战理念的同时，也在创新传统作战方式；信息化战场在强调“三非”作战重要性的同时，并不否认接触作战、对称作战、线式作战等传统作战方式的作用，甚至在一定条件下还可能上升到主导地位，成为影响战争胜负的重要因素。美军在伊拉克战后行动的经验教训就充分证明了这一点。
    在当前推进中国特色军事变革的实践探索中，我们不能因为强调了信息化的主导地位，突出了部队的信息化建设，就忽视了机械化的基础作用，放弃了传统武器装备的技术改造；不能因为重视了计算机知识和技能的学习，就放松了手中武器基本技能的操作，忽视了部队官兵基础训练。我们要善于运用唯物辩证法的立场、观点和方法，认清信息化战争中的对立统一规律，在把握信息化战争的各种矛盾因素中，系统谋划、科学指导，全面加强部队作战能力的建设，为打赢高技术条件下的局部战争做好准备。
〖-ZW/正文〗
