〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱较真的“纪检勇士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军优秀纪检干部、军事科学院纪检干事曹彦群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴学陵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱较真的“纪检勇士”
    ――记全军优秀纪检干部、军事科学院纪检干事曹彦群
    ●吴学陵
    “我这个人就是爱较真，所以比较适合从事纪检监察工作。”曹彦群给自己的职业选择作了一个幽默的注解。正是因为爱较真，在办案中，曹彦群往往能抓住别人容易忽略的蛛丝马迹，将违法乱纪行为一查到底。
    某办公室副主任因严重违纪问题被查处。在办理此案时，该副主任多次上门拜访，求他“放一把”，还有个别领导、老战友的说情电话接二连三。对此，曹彦群不为人情关系困扰，以认真细致、高度负责的态度，主动征询军地公安、检察和司法部门的意见，请专家鉴别有关证据，并同办案人员一起，数次找这名副主任谈话，做深入细致的思想工作，帮助他认识错误。最终，这名副主任受到了应有惩处。
    即使在人身安全受到威胁时，曹彦群也从未放弃敢较真的原则。一次，在查找某党员干部违纪证据时，涉及到正在通缉的地方两名带有黑社会背景的嫌疑人。有好心人提醒他，这次可别太较真了，当心这些亡命之徒狗急跳墙。对此，曹彦群置之一笑，多次与北京市公安局联系，查阅了上百份有关材料证据，走访了十多个单位，终于发现了两名嫌疑人的行踪。之后，他不顾个人安危，冒雨守候4个多小时，配合公安机关一举将两名犯罪嫌疑人抓捕归案。由于此案顺利告破，曹彦群很快查清了这名党员干部的违纪问题。
    对违法乱纪者敢于较真，当涉及自身利益时，曹彦群也同样较真。有一次，领导让他为单位购买30套《中国共产党党内法规选编》。付款开发票时，出版社的同志悄悄对他说：“我给你打八五折，发票按原定价开，虚开的445元归你自己，希望你以后常来买书。”曹彦群说：“这些不义之财我不能拿，你们还是按实收款开发票吧。”
    多年来，曹彦群从未放弃自己的业务技能学习。他结合工作实践，撰写了多篇论文，其中《创新制约机制提高党委内部监督质量》、《反腐败的五个着力点》、《“两规”对象心理防线及针对性工作》等论文，被多家报刊采用。
    爱较真，为曹彦群赢得了不少荣誉。由于工作出色，他先后4次荣立三等功，4次被评为优秀共产党员。今年1月，他被总政和军委纪委通报表彰为全军优秀纪检监察干部。
〖-ZW/正文〗
