〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部大力培育官兵战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大训练强度锤炼过硬作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪川/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于洪川、特约通讯员李德营报道：6月中旬，济南军区某部组织了一场近似实战条件下的综合保障演练，数十台运输车辆组成的保障分队，面对“敌”炮火封锁，或巧妙迂回，或大胆穿插，辗转数百公里按时抵达目的地，充分展现了参训官兵昂扬的战斗精神和过硬的战斗作风。
    该部党委“一班人”认为，战斗精神是一切意志、斗志、决心、作风等精神因素的凝结与升华，是战胜一切困难、战胜一切敌人的重要保证，而昂扬的战斗精神一要靠强有力的思想政治工作，二要靠训练场上的磨砺摔打。为此，他们坚持从实战需要出发，在平时的训练中有意增大难度和强度，组织部队冒酷暑赴渤海之滨苦练战法，让部队在恶劣复杂条件下磨练坚强意志和过人胆识。
    昂扬的战斗精神催生战斗力快速攀升。近两年来，该部20余次参加上级组织的重大演习，60多次执行长途输送武器装备、弹药、油料等任务，出动车辆上万台次，行程几百万公里，由于技术过硬，组织科学，实现了车辆零事故、人员零伤亡、装备零损伤的管理目标，被济南军区评为“军事训练先进单位”和“安全管理工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
