〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队所属航空兵部队积极改进训练作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近实战应用坚持从严治训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇永强/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 寇永强、记者司彦文报道：盛夏，南海某海域，数架新型歼击机远距离超低空掠海飞行，成功突击“敌”目标。从年初开训到现在，南海舰队所属航空兵部队，着眼实战应用，在海上超低空突防、复杂气象条件下应急机动作战等一批高难课目训练中取得多项新突破。
    今年开训以来，南航上下严肃整改，围绕“走得动、突得破、打得准”，在训练场上“治虚打假”，紧贴实战从严治训。他们突出实战应用，冲击高难训练课目，寻求战斗力新的增长点。某飞行团驻地一年中多半时间天高云朗，难以满足复杂低气象的训练条件。今年三四月间，他们利用南方梅雨季节转场到多雨、多雾的某陌生机场，锻炼部队在复杂低气象条件下起降和紧急机动能力。海上超低空突防训练，风险大、技术难度大、飞行员心理压力大。今年5月，由南航司令员亲自主持，组织某歼击机团、某轰炸机团多个机组，进行海上超低空集训，按实战要求练习海上长时间、远距离超低空飞行。歼击机部队改变以往在机场边、老航线等熟悉环境中打靶的做法，远程机动至陌生海域实施导弹攻击，同时突出抓好夜间攻击、截击训练。
〖-ZW/正文〗
