〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把进修变“静休”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把进修变“静休”
    编辑同志：
    近年来，各单位通过选派业务骨干、训练尖子到院校进修深造，以此来提高他们的业务能力和个人素质。面对难得的学习机会，绝大多数同志都能珍惜时间，刻苦钻研。但也有一些同志把进修变“休假”，虚度光阴，学习结束后思想空空，收获甚微。
    到院校进修，少了昔日在单位工作时的压力，容易使人产生松懈思想。有的同志流连于学校周围的景观，有的同志“陶醉”于学校宽松舒适的生活环境，把学习抛在了脑后。殊不知，到院校进修，只是将工作岗位换到了课堂，不仅要努力提高自身知识水平、能力，更担负着回单位后将所学知识应用于实际工作，带动其他同志共同提高的责任。因此，作为进修学员，首先应迅速完成“由操场到课堂，由干部到学员”的角色转变，适应新任务，跟上新节奏；其次，要牢记进修的目的与责任，始终保持谦虚好学的精神，刻苦学习；第三，要制定一个合理、详细的学习计划，充分利用学校丰富的知识资源，学有成效。最后，笔者提醒所有到院校进修的同志，莫把进修变“静休”。如果贪图安逸，只能空耗精力，浪费时光，最终学无所成，得不偿失。
    南京政治学院学员10队刘晨
〖-ZW/正文〗
