〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省部分地区遭受暴雨袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军和民兵奋战抗洪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓达/陈鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州6月21日电邓达、特约通讯员陈鸿报道：连日来，福建省部分地区普降暴雨，致使河水猛涨，山体滑坡，部分道路坍塌、交通中断。为保护人民群众的生命财产安全，福建省军区紧急出动十万余名官兵和民兵预备役人员迅速投入抢险救灾工作。
    灾情发生后，福建省军区立即召开了抗洪抢险部署会，向所属部队、军分区、警备区和民兵预备役部队发出防汛抢险紧急动员令。省军区、各预备役部队、军分区、人武部领导亲赴一线指挥部队和民兵预备役人员抢险救灾。
    在建瓯市的一个建筑工地，因连日降雨导致一幢在建7层楼房坍塌，11名施工人员被埋。某预备役团接到求助电话后，仅用20分钟就组织了一支由35人组成的应急抢险分队赶赴现场。官兵们用冲击钻和锤子敲击大块障碍物，清理倒塌的建筑废料，经过50多个小时的奋战，将11名被困人员从废墟中救出。
    截至笔者发稿时，驻闽部队和民兵预备役人员已排除险情150余处，转移受灾群众17万人。目前，他们正组织近百支巡逻队，对重点部位加强巡查，密切监视水情，严防发生各类地质灾害。
〖-ZW/正文〗
