〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团党委加强党风廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4项工程建设全部“阳光操作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵成仁/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4项工程建设全部“阳光操作”
    本报讯 赵成仁、张军报道：6月上旬，笔者在成都军区某团了解到，该团新近兴建的4个大型工程项目，全部实行公开竞标，整个过程严格按照招标程序实施。这是该团党委结合保持共产党员先进性教育活动，坚持对重大敏感事务实行“阳光操作”，加强党风廉政建设的又一举措。
    今年初，该团准备新建团史馆、士官公寓、军官训练中心和卫生队等4项工程，经费达数百万元。该团党委把树立清正廉洁的良好形象作为体现先进性的具体要求，按照《党风监督条例》的有关规定，积极推行“政务公开”，所有工程按公开、公平、公正的原则进行招标，全部实行“阳光操作”，并规定凡接受地方吃请或乱许诺的一律严肃处理。通过公开竞标，4家资质过硬的单位最终拿到了工程建设项目。工程上马后，为给工程质量上“保险”，该团还成立了主要领导牵头、纪委全程参与的基建工程领导小组，实施全程监督，从而确保工程质量。
〖-ZW/正文〗
