〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与韩国总理李海瓒会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中韩全面合作伙伴关系发展顺利。政治上，双方保持着频繁的高层接触，相互理解与信任日益加深。经济上，双方已互为最主要的经贸合作伙伴之一，双边贸易和投资发展较快。在地区和国际问题上，双方进行着密切的协调与配合，为促进地区和平、稳定和发展发挥了重要作用。温家宝强调，中方愿与韩方共同努力，进一步巩固两国关系的政治基础和经济基础，使中韩友好合作关系发展得更快、更好、更扎实。
    在谈到地区和国际问题时，温家宝强调，中韩都是本地区的重要国家，应该进一步发挥各自的影响，共同致力于推进地区合作，实现共同繁荣。当前有关各方正在努力推动恢复朝核问题六方会谈。中方认为，对话与谈判是解决朝核问题的唯一正确选择，必须尽最大努力，使半岛核问题通过和平方式加以解决。有关各方要抓住时机，进一步显示灵活和诚意，为尽快复谈创造气氛和条件。中方愿继续劝和促谈，并为此同韩方保持密切协调与配合。
    李海瓒表示完全赞同温家宝对两国关系的积极评价，认为韩中全面合作伙伴关系不断取得进展符合双方利益。他还重申韩国政府在台湾问题上的立场没有改变。
    会谈前，温家宝在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎李海瓒访华。
〖-ZW/正文〗
