〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做孤岛一盏灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业后，我被分配到渤海前哨某船运大队的一艘运输船上任机电长。
    第一次随船进岛的那天，海上风平浪静，放眼望去，海天一色，令人心旷神怡。然而好景不长，几个小时后就起风了。狂风卷起层层巨浪疯狂地向运输船扑来，偌大的运输船顿时像一叶浮萍似的摇摆不定，加上机舱里难闻的柴油味，我立刻有了晕船反应，胃里翻江倒海，浑身像散了架似的。好不容易挨到船靠小岛，我冲上码头，一屁股坐在系缆柱上，好一会儿才缓过神来。
    晚上，我躺在摇篮似的床上怎么也睡不着，想想那些分配到大城市的同学，失落和孤寂感像野草一样在心里滋长：难道这就是我今后的生活吗？理想和现实的差距就这么大吗？随后几天，狂风怒吼，惊涛拍岸，船艇无法出航，我的心情随着潮涨潮落更是无法平静。
    一天，我走出船舱，信步登至山顶，发现这里有一个雷达站，发电机在屋里轰鸣，门口一名佩戴四级士官军衔的老兵正在值班。他浓浓的眉毛，黑黑的脸庞，干净整洁的迷彩服有些发白。或许是很久没见到岛外来人，一见我，这位老兵眼里闪着熠熠的光彩，热情地与我寒暄。我从他口中了解到：他们平时喝的是含杂质较多的咸水，很少吃到新鲜蔬菜，冬天屋里没暖气，夏天蚊虫肆虐……我注意到，说话的时候，老兵脸上始终挂着憨憨的笑容，灿烂得如同门前盛开的野菊……后来，艇长告诉我，这位老兵在孤岛上已整整待了14年，是部队的一位老典型，多次被评为优秀共产党员……
    听到这里，我不禁扪心自问：我的处境跟这位老兵相比，又算得了什么？党员的先进性不正是要体现在吃苦在前、享受在后吗？从此，我不再心浮气躁，不再怨天尤人。机舱里，我干得浑身油污却不知疲惫；灯火下，我静下心来刻苦钻研本职业务……战友们都说我像变了一个人。我从内心深处感谢那位不知名的老兵，是他点亮了我心中的一盏明灯，引导我沿着正确的方向前行。
    七一一八七部队赵胜利
〖-ZW/正文〗
