〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗99%装备达标≠100%安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某司训大队求真务实抓好训练安全工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军、特约通讯员于鸿涛报道：抓安全工作的标准能四舍五入吗？堵漏洞、查隐患，确保了99%的装备达标，却因忽略1%的细节而导致“千里之堤溃于蚁穴”，这能算是安全吗？6月初，在成都军区某司训大队训练安全形势分析会上，他们以求真务实精神抓好训练安全工作的经验，很好地回答了这个问题。
    前不久，该大队某连组织学兵进行一般道路驾驶训练，当车队通过十字路口右转弯行驶时，一辆满载货物的地方车突然停在了路口右边，带队车驾驶员不得不紧急刹车，由此造成连锁反应，全连12台教练车横七竖八停在道路中间，险些酿成多台车辆追尾事故。原来，开道车右转弯灯早已脱落，影响到后面的车辆。
    一个小转向灯脱落险些酿成一起事故，该大队党委举一反三，认真查找潜在隐患。大队党委责成机关军务装备股对所有车辆装备进行了一次全面系统检查，检查结果显示：99%的车辆装备达到安全标准。面对这样的检查结果，有人长长地叹了口气：看来问题不大。大队党委“一班人”却不觉得轻松：抓好训练的安全工作来不得半点马虎，99%的装备达标，不等于100%的安全！不能因为忽略1%的细节而带来严重隐患，从而造成不可挽回的损失。
    为彻底杜绝训练中的不安全隐患，该大队重新修订完善了《安全工作实施细则》，并严格规定：凡外出训练时，针对出车前、训练中、回场后的每个环节，每个容易被忽视的部位进行重点检查，并出台了车况不达标不出车、驾驶员身体状况欠佳不出车等《十不出车规定》。他们还为每个连队带队车安装了车辆行驶记录仪，适时监控车辆运行速度，随时做到一日管理到人头、思想工作到心头、运输安全到车头，从每个细节入手杜绝训练中的安全隐患。
〖-ZW/正文〗
