〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队和武警部队一批单位和个人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被授予全国关心下一代先进集体先进工作者称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/张明刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为深入学习贯彻党的十六大精神和《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》，表彰先进，总结经验，树立典型，推进工作，经中央批准，中国关心下一代工作委员会和中央精神文明建设指导委员会办公室联合召开了这次表彰大会。
    军队和武警部队的5个基层先进单位，被授予“全国关心下一代工作先进集体”荣誉称号，分别是：总参管理保障部北极寺干管处、南京军区空军无锡干休所、沈阳军区联勤部沈阳第四干休所、吉林省军区第四干休所、武警湖北总队医院老干部服务队。31名军队和武警部队的同志，被授予“全国关心下一代先进工作者”荣誉称号，他们是：王遐方、庄普之、庞龙、李中权、沈友竹、孙慧心、任浩若、张化春、王世昌、戴柏青、马国昌、贺芳齐、张旭、韩德仁、赵林、郭树枋、王峻峰、高玉宝、李剑锋、杨德千、魏保德、刘怡、吴权生、王凤斌、丁铁牛、王竞、程勇、符树森、戴福九、李一飞、张海洋。
〖-ZW/正文〗
