〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地图数据库――信息战场“导游员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地图数据库――信息战场“导游员”
    ●宋德军
    所谓地图数据库，是存在于电脑信息介质（如硬盘、光盘）上，而且数据按一定的格式存放，可长期存储、有组织的、可共享的数据集合。它具有较小的冗余度，较高的数据独立性和易扩展性，并可为各种用户共享。
    将制图学与计算机完美结合
    地图在计算机出现以前，其表现形式就是纸质地图，在人们日常生活、部队作战中具有举足轻重的作用。在计算机出现后，人们开始尝试将地图制图学与计算机科学结合，得到更加科学、精密的地图表现形式。从1963年美国哈佛大学计算机绘图实验室研制成功SYMAP系统开始，伴随着计算机技术的迅猛发展，地图数据库由最初的磁带式、纸带式人工管理形式，发展到包含几何数据、属性特征、关系数据的一体化地图数据库，其功能、质量、实用性更加突出。随着计算机与相关领域技术的发展与融合，地图数据库迎来了前所未有的发展机遇，以新技术、新方法构造的地图数据库系统应运而生，其目标是实现地图数据管理的自动化，建立一个能表示复杂可变对象的、多媒体、分布式集成化的地图数据库系统，其应用前景将更加广阔。
    嵌入巨量的地球空间信息
    20世纪，人们已把信息、能源、原料看作是世界经济发展的三大资源，而80%的数据与空间定位有关，即与地图数据相关联。地图数据库的蓬勃发展掀起了新一轮世界信息技术基础建设的热潮，“数字地球”呼之欲出。所谓“数字地球”，是一个巨信息系统。形象地说，就是将“地球”数字化后装进计算机，是真实地球在计算机中的数字化形式的重现。“数字地球”的建立，可以帮助人类更好地认识自己赖以生存的星球，以达到促进经济发展和可持续发展目标的实现。由此可以看出，“数字地球”就是建立在地图数据库基础上的巨型信息系统，“数字地球”的核心思想，就是充分应用地图数据库，全方位解决地球与空间位置相关的问题，最大限度地利用全人类的信息资源。“数字地球”同时也是以地图数据库为依托的整体性、导向性的战略目标，世界各国争相发展“数字地球”技术，努力构建“数字地球”战略，建设本国数字国家、数字城市乃至数字区域、数字行业，以为本国的政治、经济、军事活动提供强大的信息保障。
    打造未来军事地理信息系统
    随着地图数据库不断地向广度和深度发展，其军事应用价值日益凸显。
    地图数据库与作战指挥紧密相关。在指挥、控制、通信和情报为一体的C3I系统中，数字地图是该系统的一个重要部分，系统中有关地理环境方面的信息和数据全部来源于数字地图，敌我态势的标绘、战场形势的变化、电子沙盘的制作都需要数字地图作支持。数字地图在这样的系统中不仅用来进行战场环境的显示，作为工作底图进行图上作业，而且还能用来对地理信息进行各种检索和查询，分析地理环境各要素对作战指挥的影响。因此可以这样说，未来的高技术战争自始至终也离不开地图数据库的支持。
    高技术武器的使用离不开地图数据库的强力支持。地图数据库为导弹发射、飞机飞行、舰船航行以及车辆通行提供精确的目标方位和导航数据，能大大提高武器射击精度和各种交通工具运输的安全性。在信息化部队的坦克、装甲车、自行火炮之间的“车际信息系统”中，基于强大的地图数据库的军用数字地图可为己方火力装上“火眼金睛”。作为未来信息化战争的主要武器的导弹武器，其指挥、控制、通信、情报、侦察、监视等综合保障都需要地图数据库的有力支持。
    地图数据库是军事地理信息系统的重要组成。军事地理信息系统是一种用于战场地理环境分析和辅助决策的现代军事应用系统，可辅助各级指挥员完整、准确、快速地分析战场地理环境要素，实施军事辅助决策，合理地组织军事行动。军事地理信息系统的分析结果更多地还要依赖数字地图及其相应的分析和应用技术，这是军事地理信息系统的核心和基础。
    比如，美军的“陆战勇士”系统，时刻也离不开地图数据库的支持，数字地图将是数字化士兵的必需装备。未来数字化士兵每人装备一顶数字化头盔，头盔内装有超小型计算机、电台和卫星定位接收机，通过军用数字地图和数字化影像作支持，它可以接收并显示上级的命令，显示战场环境信息和定位信息，并可将士兵在前沿发现的敌情和定位数据传回指挥所，使指挥员对整个战场明察秋毫，从而迅速向部队发布最新指令，更有效地打击敌人，并赢得战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
