〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8622部队增强党管干部原则性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯巍/戴书兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常小事不放松，思想交锋不留情。6月中旬，笔者翻开武警8622部队党委和一些连队党支部的会议记录本，随处可见干部开展批评与自我批评的发言。这是该部党委敢于开展思想交锋，增强党管干部原则性、战斗性的一个成果。
    近年来，针对部队地处经济发达的沿海城市和“家门口干部”多、关系户多等实际，他们坚持从严格一日生活秩序入手，实现管理对象全员到位，管理时间全时控制，管理范围全域到边，力争把各种问题解决在萌芽状态。
    为掌握干部管理教育工作的主动权，他们定期搞好党员干部现实思想调查摸排，每季度分析一次党员干部思想情况。通过落实党员思想汇报、民主生活会、民主评议党员和干部称职等级评定等制度，切实解决干部队伍中存在的问题。他们对认真履职尽责、开拓进取、工作绩效突出的干部，及时给予通报表彰，并优先提拔使用；对有问题的干部及时教育帮助，并限期改正；对问题较重的干部坚决作出组织处理。近年来，该部先后有15名干部因工作成绩突出受到表彰和重用，有3名干部因工作不安心、不尽心，作风不扎实受到组织处理。（冯巍、戴书兵）
〖-ZW/正文〗
