〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮新兵度过“第二适应期”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆生产建设兵团指挥部二支队做好经常性思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜永安/张诚/冯波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮新兵度过“第二适应期”
    ――武警新疆生产建设兵团指挥部二支队做好经常性思想工作纪事
    ●姜永安张诚冯波
    如何帮助新战士度过“第二适应期”？武警新疆生产建设兵团指挥部二支队与时俱进做好经常性思想工作，积极为新战士的健康成长创造良好的条件和环境。
    一
    4月初的一天，支队长李万祥检查工作时，无意间听到两名战士私下嘀咕：训练强度太大吃不消，班长们“一口想吃一个胖子”。通过调查，他发现今年有的新兵身体素质较差，器械上不去，五公里跑不下来。老兵们为给新兵加压，提高了训练指标，搞了一些“土规定”。
    “新兵到中队不久，素质提高需要一个过程，这种不讲科学、盲目蛮干的做法不可取。”李支队长对中队随意提高训练指标的问题进行了批评，要求立即废除过高指标，并组织中队官兵认真学习条令条例，指导中队严格按纲施训。同时，李支队长和新战士们促膝谈心，为每个新兵发放联系卡，鼓励新兵争做军事技术精湛的优秀士兵。训练中的“土规定”废除后，部队呈现出老兵帮新兵耐心周到、新兵自我加压不甘落后、训练场上新老兵你追我赶、一比高低的喜人景象。
    二
    5月中旬，政委张胜利在一中队和战士谈心时，发现一班新战士小张欲言又止，旁边的新兵还向他使眼色。张政委觉得其中“有问题”，于是鼓励战士们不要有思想顾虑，心里有什么话就痛痛快快讲出来，千万不要闷在肚里。战士们你看我，我看你，最后小张终于站了起来说：“班长要我们少说话多干事。”
    “搬弄是非的话不能说，有利于中队建设的话尽管说，这种要求少说话的做法不利于调动新战士的积极性，必须纠正。”张政委在对中队干部骨干进行正确引导的同时，组织开展了“如何带好新战士”、“如何为新战士创造良好环境”的讨论，使干部骨干认识到：关爱新战士，就要为他们营造一个宽松、和谐的环境，充分发扬民主、广开言路，使新战士人人都参加到中队建设中去。张政委还指导中队举一反三，查找问题，解决了老兵给新兵起绰号等几个问题。
    三
    在一次新老兵篮球对抗赛中，新兵李刚烦躁不安的表情，引起了支队政治处主任蔺志新的注意。原来，小李感到八小时以外管得过紧，对不管你喜不喜欢打篮球都得坐在旁边观看有意见，他希望文体活动要体现多样化，不能搞“一刀切”。
    第二天的干部骨干会上，蔺主任指出：“新兵下连队时间短，思想比较活跃，在管理工作中，应适当为他们留出一些自由支配的时间和空间，不能让新兵产生逆反心理。”在蔺主任的建议下，支队广泛开展了“让新兵过好‘第二适应期’，我该怎么做”的教育活动，纠正了一些干部骨干带兵中存在的“不能让新兵闲着”、“慈班长带不出好新兵”等思想误区，为新兵顺利度过“第二适应期”创造了良好环境。
〖-ZW/正文〗
