〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻导弹梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵某研究所高级工程师张玉玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵装备研究院某研究所高级工程师张玉玲，作为清华大学应用数学系为数不多的女生，在毕业招聘会上竟然为导弹武器装备科研而心动！从此，张玉玲开始追寻她的导弹梦。
    然而数学毕竟不是导弹专业，张玉玲对这个专业十分陌生。来到研究所的第一天，她便给自己定下目标：用最短时间补上导弹专业课。从此，她的时间表里没有了节假日。超常规的时间安排，使她很快在导弹专业技术上取得异乎寻常的进步。第一年，参与完成某项研究课题，并获得军队科技进步一等奖；第二年，她作为某课题的主要参与者又喜获丰收；第三年便作为课题负责人，组织完成了两项第二炮兵重点课题，并同时获得军队科技进步三等奖，为此她荣立了三等功。
    2002年初冬，张玉玲承担了一项更为艰巨的任务，负责某新型导弹关键技术预研综合演示，验证第二炮兵方面的技术抓总工作。这是一项大型综合性试验，包含6大部分内容。为能达到预期考核目的，她从试验内容到试验大纲，从试验方案到操作细则都一一进行了分析研究，并做出详细预案，而后进行全程跟踪。
    在一个军用机场，张玉玲满怀激动地登上一架试验飞机。这次试验将全面检测某型武器的有关性能，成功与否，可谓意义重大。飞机很快升至6000米高空，在大海上空时而高飞，时而低旋。机舱里摆放的各种监测仪器全部开通。数据记录仪显示面板上的数字迅速跳动，张玉玲高度紧张地收集着各种数据。就这样，经过连续两个多月的奋战，导弹某项系统终于通过所有试验，达到了技术要求。
    近年来，张玉玲先后获得过16项国家和军队科技进步奖，其中国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖2项，二等奖6项，两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
