〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎共前总书记哈维遭炸弹袭击身亡
    黎巴嫩共产党前总书记乔治・哈维21日上午在贝鲁特市库拉区一个加油站附近遭炸弹袭击身亡。据目击者说，哈维当场被炸死，而坐在其座车左面驾驶座上的司机只受了轻伤，被救护人员迅速送往附近医院。
    日民主党要求小泉停止参拜靖国神社
    日本最大的在野党民主党代表冈田克也21日下午在记者招待会上说，他再次要求小泉纯一郎首相停止参拜靖国神社。冈田说，小泉在参拜靖国神社问题上对韩国总统卢武铉的说服以失败告终。小泉首相应认真对待此次失败，作出有助于改善日韩关系的政治决断。
    德国警告欧盟存在长期分裂的危险
    德国外长菲舍尔20日警告说，在上周末欧盟首脑会议失败之后，欧盟陷入了迄今为止最为严重的危机之中，存在着长期分裂成一个“强欧洲”和一个“弱欧洲”的危险。
    美-欧首脑会议强调发展同盟关系
    美国总统布什20日在美国-欧盟首脑会议结束后举行的记者招待会上说，跨大西洋同盟关系是重要的，这种关系建立在共同价值观和共同理想的基础之上。美国支持一个强大的欧洲作为美国在全世界的强有力的伙伴。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
