〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，有病不能乱投医等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/陆康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，有病不能乱投医
    编辑同志：
    笔者近日在采访时了解到，一些基层官兵生病后私自到地方私人诊所就诊，导致上当受骗的现象时有发生。例如，某部一名士官患病后，到营区附近一家私人诊所看病，检查、开药收了他460元。然而，吃完药后，他的病仍未好转，只好又来到部队医院，一检查是患上了“甲亢”。经过部队医护人员精心治疗，他很快恢复了健康。
    总部明文规定，军人看病享受免费医疗包干待遇，凭借本单位转诊介绍信和有效证件就可以到包干体系部队医院就诊。但一些基层官兵为何还要到私人诊所看病呢？原因主要有三：一是图近。有的部队距离包干体系医院较远，一些战士有了头疼脑热的小毛病后，懒得跑远路，便就近解决。二是怕“严”。因部队医院按照条令条例严格管理军人病员，一些官兵到医院看病时不愿接受管理，于是想方设法到地方医院看病。三是求“隐”。一些未婚官兵脸皮薄，特别是患了泌尿系统疾病后，往往不好意思去部队医院求医，只好私下去私人小诊所自费治疗。
    在一些部队驻地周围，私人诊所、个体门诊比比皆是。尽管其中不乏守法行医者，但也不排除有些私人诊所纯粹是以骗取钱财为目的，他们聘用江湖游医坐诊，打着包治百病的幌子，无照看病，滥竽充数。这些私人诊所多数卫生条件差、设备简陋，根本不具备开诊所的基本条件。如果到这些诊所看病，不但容易上当受骗，而且还可能延误治疗，酿成医疗事故。
    军队医院的宗旨是服务于官兵，其规模实力远非地方小诊所能比，况且军人看病实行免费。所以，希望战友们生病后勿到私人诊所就医，而应去包干体系部队医院看病。
    解放军第474医院柳金虎
    要毕业了，不要放松对自己的要求
    编辑同志：
    时下，正值军校学员毕业的最后阶段。据笔者了解，每年这个时候，一些学员因即将走出校门而放松对自身的要求，影响了正常的学习生活。
    究其原因，主要是思想松懈所致。部分学员认为马上毕业了，应该歇歇脚、松松劲了，这种想法害处甚多。军校生活的结束并不代表军旅生涯的结束，恰恰相反，军校毕业更意味着真正的军旅生活才刚刚起步。在校的最后时光，应当是对几年来军校生活的一次系统梳理，其中涵盖生活、学习、工作的方方面面，应当让几年的学习生活在个人的思想中留下一条清晰的“连接线”。如果只图一时欢愉而放松要求，留下的可能就是遗憾。
    这种提前进入“毕业状态”的行为，不但是对自己不负责任，同样是对培养自己的母校和教员不尊重。一个缺少最后几道工序的产品必定是不合格的。同样道理，一个放弃了最后学习机会的学员，也不能算一个合格的军校学员。
    南京政治学院学员10队陆康
〖-ZW/正文〗
