〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从基于任务向基于能力转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――转型中的外军部队训练内容改革透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼作战需求进行训练，是军事训练的基本原则。近年来的几场高技术局部战争昭示人们：在信息化条件下，基于威胁的作战将逐渐让位于基于能力的作战。与此相适应，部队训练内容也与未来信息化战争日趋合拍，呈现出由基于既定作战任务向基于提高打赢能力转变的发展趋势。
    加强战斗精神训练
    战斗精神是战争中活的因素，克劳塞维茨把它列在战略五要素之首，并说“精神要素贯穿在整个战争领域”。20世纪80年代以来，特别是在海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争等高技术局部战争中，世界上许多国家的军队都认识到了战斗精神的作用，并采取诸多措施提高部队的战斗精神。
    军人价值观的培养。战斗精神与军人作为社会存在具有同一性，培养战斗精神首要的任务是培养军人的价值观。从1998年10月起，美陆军在“基础战斗训练”中，设置了以忠诚、职责、荣誉、个人勇气等7个核心价值观为主的训练内容，强化军人的价值观和荣誉感，促进军人的品格形成。
    意志本身也是一种精神要素。坚定的意志可以使军人在危急关头克服困难并保持良好的战斗状态。为培养士兵坚忍不拔的意志，美军把在国内基地训练的复杂性和强度增大到超实战水平，要求每名士兵要在1小时45分钟内完成16公里的急行军。俄军注重在危险条件下的训练，要求参战人员在饥饿、疲劳、寒冷、高温、甚至死亡威胁等条件下生活和战斗，以经受高技术战争对军人意志提出的严峻考验。英军在全国各地和海外驻军基地建有冒险训练中心，锻炼官兵的精神意志，培养部队在战争环境中的战斗精神。
    心理素质训练。稳定的心理素质是保持战斗精神的内在源泉。为使军人在外界环境的刺激下能保持良好的心理状态，美军西点军校的基础课中，专门开设“委屈学概论”。英军经常将官兵置于强电子干扰之中，接受真实战场电磁环境的磨砺，使他们能在战场上始终保持稳定的心态。
    注重联合训练
    现代战争中，参战方的对抗由过去作战力量的线性累加转变为作战系统功能的对抗。提高部队整体作战功能成为部队训练的必然内容。
    系统意识训练是提高系统功能的前提。在整个作战系统中，任何一个作战要素都居于不可替代的位置，参战人员必须具备系统意识。系统意识，不仅包括作战系统意识和国家战略意识，还包括冲突方的军事要素和经济、宗教、文化等非军事要素。美军不仅为官兵提供系统的理论讲授，而且还开展这方面的实践训练。
    作战要素一体化训练。作战要素是战斗力生成的最小单位，它直接影响作战系统功能的发挥。因此，一体化训练成为外军训练变革的前沿焦点。训练步骤主要分为单要素基础训练和多要素集成训练。如情报信息单要素训练，主要包括组网训练、情报处理训练、态势感知训练和联网协作训练，各作战要素在行动上保持同步，整个部队在认知上达到统一。
    作战单元训练。在联合作战向战术层次渗透时，不同军种作战单元之间的协同训练成为必然。同时，非线式战场上的分散作战、同时行动，要求各作战单元具有自主协同能力。美军“21世纪陆军训练系统”，要求陆军训练的每个阶段都要实行作战单元协同训练，实现各作战单元按一定的作战规则，不待上级指令自觉进行协同打击行动，使士兵通过利用数字化装备提高相互间的协调能力。
    联合训练。联合训练形成于20世纪90年代初。联合训练最初是诸军种之间的合作训练，为实现更高层次的联合训练，美军将联合训练扩展到美政府其他部门以及多国伙伴之间的密切合作。在“千年挑战”联合训练演习中，实现了各军兵种、常备力量与后备力量、军队与政府各部门、本国军队与盟国军队之间的全面一体化。
    强化应急训练
    信息化战争中，信息技术改变了战场环境，催生了新的作战样式，要求部队能有效应对随时出现的各种危机。因此，各国军队更加注重加强以应对突发事件为目标、以提高快速反应能力为核心的应急训练。在新的战略环境下，国家面临的安全威胁不再单一、短期和渐进，往往表现出综合性、长期性和突发性；作战对手也不再固定和明确，往往呈现出多元、变化和潜在的特征。为此，各国军队的应急训练一方面从面临的现实与潜在威胁出发，着眼于既定作战任务，加强特定作战样式和特定作战环境的训练；另一方面又从面临的多元化威胁出发，实施不确定作战环境的动态训练。
    着眼实战性。根据可能发生的战争和将要担负的主要作战任务，严格按实战要求设置训练课题、营造逼真环境和组织实施考核，重视实兵演练和野外训练，注重作战对手的针对性和作战环境的适应性。美军建有100多个训练中心，覆盖山地、丛林、沙漠等各种地形。英军根据未来作战的需要，每年派部队到挪威北部海岸进行3～4个月的冬季训练。法军为使部队熟悉未来战区，派部队轮流到非洲国家或海外驻防，并同驻防地所在国家军队举行联合军事演习。
    突出对抗性。建立和设置形神兼备的假想敌，进行动态随机导调，同“敌人”一起练兵。美军各军种都建立有假想敌部队，用以对部队进行轮训。美军在前往海湾地区实施伊拉克战争前，许多参战部队都专门安排与假想的“伊拉克军队”进行对抗演练。如美海军陆战队赴伊作战的两个远征旅，在美国乔治空军基地与伊军“麦地那师”进行了城市巷战对抗演习。
    注重检验性。从难设置训练课题，从严设置训练环境，重在发现问题和检验部队的实战能力。美军在与假想敌进行的对抗训练中，受训部队在许多情况下并非胜利者，而是失败者。其目的在于及时发现、查找和解决问题，并激励官兵更加努力地投入训练，争取在下次对抗训练中取胜。
    突出信息战训练
    为适应信息时代的要求，许多国家把军人信息素养和信息技能的培养作为训练的重要内容。美军推出了“通信兵培训计划”和“信息系统操作员、分析员培训计划”，学习通信系统的操作维修和战场频率管理等课程。印度海军规定，所有人员必须接受计算机普及课程的学习和训练。为全面检验军人的信息素养，一些国家加大了信息战演练力度，增加和完善了个人训练、集体训练和协调训练等内容。
    电子战是信息战的主要形式之一。海湾战争后，美军电子战训练突出了电子侦察、电子进攻、电子防御。俄军从方面军到师都编有直属电子战部（分）队，电子装备配套齐全。目前，俄空军正式将电子战内容列入训练大纲。印军不仅平时注重电子战训练，还在重大演习中增加了电子对抗内容。2001年5月举行的代号为“全胜”的陆空联合演习中，印军进行了电子进攻和防御演练。
    随着网络应用范围的扩展，网络攻防训练也应运而生。为提高部队整体网络战能力，20世纪90年代以来，美军多次进行网络战模拟训练，“联合远征部队实验99”演习就是检验“软打击”和“硬摧毁”等手段在信息战中的实际效果。印度组建了陆海空三军联合计算机网络应急作战分队，并经常通过网络战演习的方式来训练网络战部队。法、德等国也着手网络战的研究和模拟演练。
    联合信息战训练是一个重要形式，它是集情报战、电子战、网络战和心理战于一体的系统性训练。1998年10月美参联会批准颁发了各军种共同使用的《联合信息战条令》，统一陆海空军信息战训练内容。联合信息战训练的主要方式是联合演习。在“千年挑战――2002”演习中，美军分别以信息为惟一策略、主要手段和辅助手段三种方式演练了联合信息攻防战。
    进行非战争军事行动训练
    作战需求牵引是军事训练的基本着眼点。20世纪90年代中期以来，一些国家的军队围绕遏止战争、处置危机、解决冲突和促进和平等任务不断拓展职能，把打击恐怖主义、维持和平行动、人道主义救援、抢险救灾等非战争军事行动纳入职能范围，部队任务日益多元化。与此相适应，部队军事训练也着眼遂行多种任务的需要，注重谋求多种能力，提高反恐怖及非战争军事行动能力。
    强化反恐训练。20世纪70年代以来，国际恐怖活动开始增多。美国“9・11”事件之后，恐怖暴力活动日趋频繁，恐怖活动成为世界和平与发展的“毒瘤”，对国家安全和社会稳定构成了严重威胁。为了打击劫机、绑架、暗杀、爆炸等恐怖活动，许多国家的特种部队都加强了反恐训练。如美国的“三角洲”特种部队、俄罗斯的“阿尔法”特种部队等，每年都进行大量反恐训练。2002年4月，美国在本土举行了一次为期3天的大规模城市防生化恐怖演习，演练当地驻军和执法及救援人员消除恐怖威胁的行动。2004年1月，希腊特种部队为应对突发事件，确保即将到来的奥运会的安全，在雅典以西的军事营地进行了以反恐怖袭击为主要内容的训练。一些国家还举行联合反恐演习，提高国际反恐合作能力。
    提高非战争军事行动能力。随着国际形势的变化，各国军队越来越多地遂行维和行动、维护社会稳定、抢险救灾、反毒缉毒和人道主义救援等非战争军事行动任务。非战争军事行动有着特殊的环境、特殊的情况和特殊的规律，需要通过相应的专门训练来掌握。美国、澳大利亚、英国、加拿大四国通常每年都举行一次“警惕刀刃”的联合维和演习，主要演练反情报作战、夜间作战、情报搜集、难民救助等。
    英军士兵进行战术训练（照片）
    美军士兵进行城市作战训练（照片）
    美军士兵在伊拉克执行作战任务（照片）
〖-ZW/正文〗
