〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听其言观其行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相小泉纯一郎19日出席硫磺岛“战殁者追悼仪式”时声称，“日美两国有2.8万多名士兵在硫磺岛失去了生命”，“日本不会忘记战争的惨痛教训，将进一步发展与世界各国的友好关系，积极为维护世界的永久和平而作出贡献”。但是，听了小泉的上述誓言，人们不禁会联想到他就任首相后连续四次参拜靖国神社的行动，深感小泉的言行之间有着不小的距离。
    小泉每次参拜靖国神社时都辩称，参拜靖国神社是表达“不再发动战争的心情”。然而，不可辩驳的事实是，小泉参拜靖国神社极大地伤害了曾经遭受日本军国主义铁蹄践踏的亚洲各国人民的感情。小泉最近在日本国会答辩时扬言，他国不应干涉参拜靖国神社问题。很显然，小泉非但没有把所言落实到行动上，反而在参拜靖国神社问题上越走越远。
    众所周知，靖国神社供奉着14名甲级战犯的牌位，他们是日本对外侵略战争的发动者与指挥者，是对世界和平和人道犯下滔天罪行的历史罪人。日本领导人去靖国神社参拜这些甲级战犯，无疑是在否定历史，美化侵略战争。这种行为是对深受日本军国主义祸害的亚洲各国人民的严重挑衅，受害国人民理所当然地要坚决反对。
    实际上，小泉顽固坚持参拜靖国神社，不正确对待历史问题，严重动摇了中日关系的政治基础，致使日本同亚洲近邻国家关系急剧恶化。小泉多次表示，日中关系和日韩关系非常重要，日本愿意发展与中国和韩国等亚洲国家的友好关系，但另一方面又不断做出损害日中关系和日韩关系的事情。这不能不令人怀疑，小泉嘴上说的是一套，而实际做的却是另一套。
    据日本媒体透露，在硫磺岛之后，小泉还将出席冲绳、广岛和长崎等地追悼“战殁者”、“牺牲者”等仪式，而且将在所有仪式上重复“不忘记悲惨战争的教训”，“为维护世界永久和平作出贡献”之类的话。但有分析认为，小泉一系列“慰灵”行动的背后却隐藏着要参拜靖国神社的用心，反映出小泉在日本发动侵略战争责任问题上缺乏正确的历史认识。
    听其言，观其行。小泉的错误言行已引起日本政要、经济界和大多数国民的严重担忧。众议院议长河野洋平、前首相中曾根康弘、宫泽喜一、森喜朗等政坛重量级人物，执政联盟的公明党代表神崎武法，以及大多数日本国民都要求小泉停止参拜靖国神社，因为参拜靖国神社就是否定历史，美化侵略战争，必然会损害日本与亚洲邻国的关系。而这，绝不是一个负责任的政治家应有的选择。
    （新华社东京6月21日电）
    新华社记者吴谷丰
〖-ZW/正文〗
