〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的党费交纳方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国赴刚果（金）维和工兵连党总支收缴党费的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庆浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国赴刚果（金）维和工兵连党总支收缴党费的一段经历
    2003年4月1日，受上级派遣，一支由总参某工程兵旅175名官兵组成的工兵连远赴非洲刚果（金），执行光荣而艰巨的维和任务。截至目前，维和工兵连已成功轮换3次。中国军人在刚果（金）土地上造福当地人民，展示国威军威，把威武之师、文明之师、胜利之师的形象树立在异国的土地上。
    然而，在国外执行维和任务时也遇到了一个难题：官兵出国时很少带人民币，为了便于日常管理，手中也不带美元。没有现金，如何交纳党费？针对这一问题，工兵连党总支专门召开会议进行讨论。有人认为，维和任务特殊，况且又是在国外，把祖国交给的任务完成好，形象展示好，确保人员装备安全就行了，党费交不交无关紧要；还有的同志提出，维和期间可以忽略收缴党费的问题，等回国后一起“算总账”。
    这道理那道理，《党章》规定才是硬道理。党总支“一班人”认为，交纳党费是党员应尽的义务，党员如果没有正当理由，连续6个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，将被视为自行脱党。经上级党委批准回国后补交固然可以，但这样做无形中可能淡化党员意识。
    经过反复研究，他们决定采取“国外签名，国内结账”的党费交纳新办法。所谓“国外签名，国内结账”，就是每月在交纳党费的时候，党员只需在《维和工兵连党费交纳表》上签上自己的名字和金额，等完成任务回国后一并结算。这样既避免了党员之间相互转借现金的尴尬，也有利于提醒广大党员牢记党员的职责，以更高的标准和更大的热情投入到维和工作中。
    工兵连党总支将“国外签名，国内结账”的党费交纳新办法报回国内后，很快得到上级党委的肯定，并受到通报表扬。
    就这样，8个月后，在两批赴刚果（金）维和工兵连的轮换交接仪式上，“国外签名，国内结账”的党费交纳办法，被作为一条成功经验列入移交，并逐批传了下来。
    本报特约通讯员庆浩
    点评
    履行党员义务强化党的意识
    交纳党费，是党员对党组织应尽的义务。交纳党费不仅是为党的活动筹集一部分资金，而且是党员履行义务、增强党性观念的实际措施。党员交纳党费有三项基本要求：一是自觉。党员交纳党费必须做到自觉、主动、积极。一般应由本人亲自交给党支部或党小组，不宜由别人代交。如遇特殊情况，经支委会同意，可以委托其他党员或亲属代为交纳。二是按时。党员交纳党费要按时交纳，不能无故拖欠。如遇特殊情况，经支委会同意，可以补交党费，但补交的时间不得超过3个月。如无正当理由，连续6个月不交纳党费的，按自行脱党处理。三是足额。即必须按照规定的比例和标准交纳。
    眼下，个别党员往往以开会、出差、生病住院或探亲休假等为由，不按时足额交纳党费，个别单位甚至要从党员工资中代扣代缴党费。诸如此类的做法，说到底是党的观念淡薄、党性不强的表现。赴刚果（金）维和工兵连党总支从实际出发，探索收缴党费的新办法，既反映出他们具有较强的依照党规党纪开展工作的意识，也反映出他们坚强的党性观念，值得称道。 （赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
