〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在武警部队第一次党代表大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设政治可靠的威武之师文明之师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日讯史照栋、记者张建军报道：中共中央政治局委员、国务委员、武警部队党委第一书记、第一政委周永康，21日在武警部队第一次党代表大会上强调，要把武警部队真正建设成为巩固党的执政地位、保卫国家安全和维护社会稳定的一支政治可靠的威武之师、文明之师。
    周永康首先代表党中央、国务院对大会的召开表示热烈祝贺，充分肯定了武警部队取得的可喜成绩。他要求武警部队用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全体官兵，始终坚持党的绝对领导，确保政治上绝对可靠，从思想上、行动上同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，永远听党的话、跟党走，为实现党的目标任务而奋斗。要始终坚持以维稳任务为牵引，大力提高信息化条件下部队执勤处突能力，围绕“建设信息化武警、实现跨越式发展”的总体目标，统筹建设好执勤、处突、反恐和防卫作战力量，做到常备不懈，从容应对。着力改善指挥手段，不断提高指挥效能。要始终坚持以能力建设为重点，不断增强各级党委的创造力、凝聚力和战斗力。要把能力建设与加强武警部队党的先进性建设统一起来，不断强化党委班子的使命感和责任感，提高理论思维、辩证思维和战略思维层次。高度重视加强基层党组织和党员队伍建设，充分发挥基层党组织和党员队伍的作用。要始终坚持依法从严治警，努力形成一套既继承人民军队优良传统，又体现时代特征和武警特点的依法从严治警的路子。坚持集中整顿与日常养成相结合，严格管理与科学管理相结合，严格要求与以情带兵相结合，突出抓好作风建设。严格按条令条例管理部队，不断提高部队的正规化建设水平。
    武警部队领导吴双战、隋明太及来自各部队的570余名党代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
