〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿与军人为终生伴侣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营鹊桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成为一名军人曾是我童年时代梦寐以求的理想，但由于种种原因始终没能如愿。我也曾有过一些军人朋友，他们热爱生活，他们的真诚、友善和努力奋进给我留下了许多美好回忆，但由于自己一念之差，又让我和他们有缘无分。
    因为失去得太多，让年近40的我更加懂得了珍惜生命、珍惜生活、珍惜机遇。我羡慕并敬佩军人这个令人感到光荣而自豪的职业。在硝烟弥漫的战争岁月，军人是最可爱的人；在和平年代，军人依然是最懂得爱、最值得被爱的人。我羡慕那些军人的妻子，她们同样在为国防事业做着奉献，我渴望早日成为她们中的一员。
    我是一个在生活中历经坎坷的人，但我想用我的真诚、善良、正直、上进，用我对待生活那种乐观、积极的态度来寻找一位同样友善、真诚、热爱生活、能够相互理解的军人朋友为人生伴侣。
    北京女士贾燕
    愿与贾燕同志联系的军人朋友，请直接与贾燕本人联系。联系电话：（010）6508962713621086054
    ――编者
〖-ZW/正文〗
