〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂魄毅兮为鬼雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年2月23日，纵横东北大地、让日寇心惊胆寒的抗日名将杨靖宇将军，在敌人重重包围下，终因弹尽粮绝，射出最后一粒仇恨的子弹，流尽最后一滴血，殉国于白山黑水。牺牲前，他已断粮半个多月，只剩下孤身一人，却仍在零下30多摄氏度的冰天雪地里顽强坚持战斗。牺牲后，日军把杨靖宇将军的肠胃切开，看到的只是草根、树皮和棉絮。
    在伟大的抗日战争中，涌现出了千千万万杨靖宇这样的民族英雄，有威武不屈以身殉国的赵尚志、赵一曼、吉鸿昌，有与敌人血战到底的左权、彭雪枫、李林，有与日月同辉的狼牙山五壮士，有气壮山河的八女投江，有惊天地泣鬼神的刘老庄八十二烈士，有让日寇闻风丧胆的回民抗日英雄马本斋，有英勇捐躯的小英雄王二小等等，举不胜举，可歌可泣。诗人屈原在其名篇《国殇》里热情讴歌阵亡的英雄：“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。”这也是对抗日英雄们的最好写照，而英雄们顽强不屈的英雄精神，又为诗人这段名言赋予了新意。他们就是勇武刚强，融国魂、军魂、民族魂为一体的伟大民族英雄。
    作为国之魂，他们离乡背井，抛家舍业，精忠报国，奋不顾身，战斗于白山黑水之间，驰骋于大江南北，“敢与魔鬼争高下，不向霸王让寸分”，给日本侵略者以沉重打击。作为军之魂，他们在枪林弹雨中浴血奋战，出生入死，身先士卒，奋勇杀敌，“出不入兮往不反，平原忽兮路超远。带长剑兮挟秦弓，首虽离兮心不惩。”在不可一世的侵略者面前，他们以“压倒一切敌人而不被敌人所屈服”的英雄气魄，冲锋陷阵，所向披靡，打出了中国抗日军人的威风和气魄。作为民族魂，他们以民族大义为重，义无返顾地投身于民族独立和解放的伟大事业，富贵不淫、贫贱不移、威武不屈；在抵御外侮挽救危亡第一线，他们大义凛然，铁骨铮铮，“捐躯赴国难，视死忽如归”，以鲜血和生命捍卫了中华民族的尊严。
    星移斗转，时光流逝。我们纪念那段血与火的悲壮历史，深切缅怀那些牺牲的先烈和遇难民众，更重要的是要以史为鉴，铭记落后就要挨打的历史教训，富国强兵，早日实现和平崛起的伟大目标。而抗日英雄们的革命英雄主义精神则正是我们实现奋斗目标的最好精神财富。我们要继承他们不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的大无畏气概，勇于向科技强军道路上的一切困难挑战，与时俱进，自强不息，为我军现代化建设谱写新篇章。
〖-ZW/正文〗
