〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中德专家研讨政府信息公开法律制度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林6月20日电 中德第六届法律研讨会20日在德国北部城市汉堡举行，会议的主题是政府信息公开法律制度。
    中国国务院法制办公室主任曹康泰、德国联邦司法部长居普里斯、中国驻德国大使马灿荣等出席会议并致辞。
    曹康泰说，政府信息公开直接关系公民民主权利的实现和切身利益的保护。中国政府历来高度重视政府信息公开工作，经过多年坚持不懈的努力这项工作取得了显著成效。这次研讨会的召开，对进一步完善两国的政府信息公开法律制度具有重要意义。
    居普里斯说，政府信息公开既是一个理论问题，也是一个现实问题。它涉及政府与公民的关系，是公民实现民主权利的重要条件，有利于防止腐败。
    这次研讨会是根据《中德法律交流与合作协议》及其第二个“两年实施计划”的安排，由德国联邦司法部和中国国务院法制办共同举办的。
〖-ZW/正文〗
