〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在内蒙古考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各民族共同团结奋斗共同繁荣发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月17日至21日，曾庆红在内蒙古自治区党委书记储波、自治区政府主席杨晶等陪同下，先后考察了呼伦贝尔市、鄂尔多斯市、包头市和呼和浩特市一些农村、企业和边防口岸。他还进蒙古包、到职工食堂，看望慰问农牧民和职工，了解群众的生产生活情况。他对内蒙古近几年改革开放和现代化建设取得的成绩，给予了充分肯定。6月21日，曾庆红就贯彻落实中央民族工作会议精神、深入开展保持共产党员先进性教育活动等问题，与自治区党政负责干部进行了座谈。
    曾庆红指出，支持少数民族和民族地区加快发展，是中央的一项基本方针，也是推进西部大开发的首要任务。贯彻中央民族工作会议精神，核心是加快发展；实施西部大开发战略，要害是推动发展；开展保持共产党员先进性教育活动，根本目的也是促进发展。要始终坚持用科学发展观统领经济社会发展全局，进一步把科学发展观的要求，落实到坚持“五个统筹”，实现全面协调可持续发展上来；落实到实现速度和结构、质量、效益相统一，经济发展和人口、资源、环境相协调，人与自然相和谐上来；落实到坚持以人为本，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益上来。要围绕如何发挥民族地区的比较优势和加强薄弱环节，结合制定“十一五”经济社会发展规划，进一步完善发展思路。
    曾庆红强调，巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系，是新形势下做好民族工作的一条重要指导原则，也是构建社会主义和谐社会的重要内容。要始终高举民族团结的旗帜，牢固树立“汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族，少数民族之间也相互离不开”的思想，切实做到同呼吸、共命运、心连心。要进一步做好关心各族群众生产生活的工作，特别是要进一步落实好帮扶就业和再就业的各项政策，加大扶贫解困力度，不断提高困难群众的生活水平。
    曾庆红强调，实现民族地区经济社会又快又好的发展，关键在党，关键在人。各级党组织要按照中央的要求，继续把先进性教育活动作为党的建设的重中之重来抓，确保取得实效，既成为群众满意工程，又努力形成党员长期受教育、永葆先进性的长效机制。
〖-ZW/正文〗
