〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会开、闭幕式初步创意方案9月确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗票务计划明年正式启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月21日电 （记者高鹏、汪涌）北京奥组委执行副主席蒋效愚21日透露，北京2008年奥运会开、闭幕式的初步创意方案将在今年9月确定。
    今年3月初，北京奥组委开始面向全球广泛征集2008年奥运会开、闭幕式创意方案。蒋效愚说，北京奥组委目前已收到了海内外“各路精英名流”的创意方案，征集形势令人欣喜。
    据了解，北京奥组委征集的创意方案包括开幕式、闭幕式的仪式、文艺表演以及点燃主火炬等内容。本次征集活动不设物质奖励，但是中选创意方案的主创人员有可能被邀请加入北京2008年奥运会开、闭幕式的创意制作团队。
    据新华社北京6月21日体育专电（记者汪涌、高鹏）北京奥组委执行副主席蒋效愚21日表示，北京2008年奥运会的票务计划将于明年正式启动。
    蒋效愚说：“目前北京奥运会的主要场馆都还在建设之中，需要根据设计和建设的座位数来确定各个场馆能够提供票的数量。各个场馆中需要给媒体和赞助商等预留多少个座位，都必须要准确算出来，之后才能开始制订可以公开发售的票务计划，这是一个庞大的工程。票务计划将在2006年正式启动。”
    据了解，北京奥组委已在今年初组建了相关的票务部门。
〖-ZW/正文〗
