〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届亚洲中东对话在新加坡举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡国务资政吴作栋在开幕式上发表了《亚洲和中东：重新发现彼此》的专题演讲。他说，中国和印度的崛起将必然使亚洲与中东的联系更加密切。在全球化的今天，两个地区将更加相互依赖。因此，双方不仅应该在石油和能源领域加强合作，还应该在贸易、投资、商业、安全、旅游和服务业等领域加强联系。
    吴作栋呼吁亚洲和中东地区的关系能够稳步发展，重新发现彼此。他说，坦诚的对话及像朋友般分享彼此的希望与忧虑则是通向这一目标的第一步。
    吴作栋希望此次对话将有助于加强两个地区之间的相互认识与理解，分享彼此之间在政治、经济和社会发展上的经验与教训以及提出一些实际而具体的互惠合作建议。
    此次对话为期两天，其主题为《共同利益与共同挑战》，目的在于加强亚洲与中东地区的对话与相互了解，加强两个地区在诸多领域的合作关系。
    由吴作栋去年倡议的亚洲中东对话将每两年轮流在亚洲和中东国家举行一次，下次对话将在埃及举行。
〖-ZW/正文〗
