〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关破堡一“快马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区优秀共产党员马马马T速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红强/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻关破堡一“快马”
    ――沈阳军区优秀共产党员马马马T速写
    沈阳军区某部工程师马马马（dù）T（biāo），人如其名，工作起来也像一匹攻关破堡的“快马”。
    马马马T身高1.75米，说话快走路也快，搞起科研来更是风风火火。1992年大学毕业以来，他在12项重大科研课题中大显身手，先后获得1项军队科技进步二等奖，8项军队科技进步三等奖。
    作为一名党员，马马马T赢得官兵信赖和尊重不仅靠这些成绩，还靠他扑下身子吃苦的劲头。他考取东北大学硕士研究生时，部队一项重大科研任务也处在关键时期。经反复协调，他采取了“两头跑”、“两不误”的学习工作方式。结果两年后，他以优异成绩获得硕士学位，在完成任务中取得的3项科研成果，都获得军队科技进步奖。
    马马马T一心想打赢，眼中就有做不完的课题。前几年，他看到业务处理手段单一，不适应打赢要求，便一头扎进分散在东北边陲的边防工作站。调查一回来，他就把自己“铆”在工作间，查资料、对数据、编程序、做实验。3个月后，一种“新型智能化处理系统”宣告成功。总部为这一系统颁发了军事科研特等奖。
    “在信息化建设中多干一件实事，心中就会多几分踏实。”这种勇于进取的想法使马马马T的创新实践渐入佳境。一次业务保障演练中，系统突遭“敌”破坏，10余台设备陷入“瘫痪”，几位科研骨干都束手无策。他综合采用4种新技术，仅用15分钟就使系统重新运行。
    马马马T能够出奇制胜，源于他对高新知识的不懈“钻探”。他坚持订阅《外军通信装备技术》、《数字通信》等12种中外刊物，经常上网浏览和下载专业领域的前沿知识和发展动态。他曾运用搜集整理的200余册业务资料、15万余字学习笔记，对照最近几场信息技术条件下局部战争的录像，逐一“解剖”战场“标本”，寻求打赢对策。
    2002年10月，部队计划开展某课题研究。他在论证会上放了一“炮”：“课题虽然贴近工作实际，但跟不上国际先进水平，更适应不了未来作战需要。”在调整后的课题攻关中，他将数字分析、计算机网络、信息安全等5种技术交叉组合，赶在国外同类产品“换代”之前研制出更高规格的科研设备。专家鉴定时反响强烈：这项成果大大提高了信息化战争条件下科技装备的保障效益。
    就像一匹勇往直前的“快马”，马马马T一路疾驰一路收获。他多次被沈阳军区评为“科技装备工作先进个人”，被沈阳军区司令部树为“学习成才标兵”、“十佳青年”，先后荣立二等功、三等功各一次，荣获银质学雷锋荣誉章一枚。前不久，他又被沈阳军区评为优秀共产党员。
    李红强本报特约记者胡承山
〖-ZW/正文〗
