〖ZQ/总期〗17330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“纵向繁衍”到“横向集成”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――透视武器装备发展新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“纵向繁衍”到“横向集成”
    ――透视武器装备发展新变化
    各种武器装备从来都是一代代地“纵向繁衍”的，到了信息时代则进入新阶段，那就是：“横向集成”。在武器装备横向集成的过程中，有几个“前沿”有待突破。
    数据链：美军认为，空中攻防，装上数据链，相当大学生水平；不装，则相当小学生水平
    武器装备横向集成的“第一前沿”，就是数据链技术。美国向台湾出售武器装备的清单，一直受到广泛关注。其实，在人们注意驱逐舰、导弹、潜艇等大型武器装备的时候，往往忽略了一个重要得多的事实，那就是：美国对台湾最大的支持，当属――LINK（数据链）！
    数据链，即标准密码数字链，是把武器装备联结起来的链条，是浓缩着超级算法、复杂计算机软件及多种武器装备深层知识的高技术成果。没有数据链，美国卖给台湾的预警机E-2T就得用人工语音导引战机，只能进行1-3个拦截作业。而美军现役的预警机E-2C利用数据链（LINK4），配合F-14战机，可同时进行100个以上的拦截作业。
    于是，数据链就有了“贯穿武器装备的生命线”之称，美军认为：“空中攻防，装上数据链，相当大学生水平；不装，则相当小学生水平”。难怪其深远目标是把台湾建设成它在亚洲的一个信息中心，因为：“信息所产生的影响正向日益大于炸弹所产生的影响转变”，“信息不再是参谋的功能，而是作战的功能，它既是有用的，又是致命的！”
    软装备：现代武器装备只有硬件，没有软件，也就只是一个“裸装”
    武器装备横向集成的“第二前沿”是软装备技术。现代武器装备不仅“嵌满了芯片”，而且“渗满了软件”。软件不仅保证了武器装备的正常运行，而且还通过不断变换软件，扩大和提升武器装备的功能；有时，甚至能“再造出”全新的、系列的武器装备。所以，“软件即装备”，才是一个现代的装备观念。
    况且，明确“软件即装备”的现代观念，同时还会带来诸多好处。例如：会使武器装备系统的保密性好，因为软件是不透明的；利用超大规模集成电路，使用卡式、甚至单卡仪器，不仅“即插即用”，升级方便，还能实现“自适应”的效果，加速了武器装备的标准化进程；武器装备的价格也将进一步便宜，多供应商，多条渠道，供货广泛，资源不浪费。过去那种单供应商、不相兼容、“专用”设备、“专用”人才的做法，会形成贵几倍、几十倍的价格，为军方造成不便，已经逐渐被外军废弃，而代之以尽量直接从市场购买，拿回来组装，进行系统集成的新式做法。
    总之，正像人们已经认识到的计算机只有硬件，没有软件，就只是一个“裸机”；现在该认识到现代武器装备只有硬件，没有软件，也就只是一个“裸装”了。
    信息融合：现代战场布满了各种各样的信息传感器，而这些传感器传过来的信息，都需要融合在一起
    武器装备横向集成的“第三前沿”，就是信息融合技术。什么是信息融合？左眼看，右眼看，最后在大脑中融合为统一的印象。左耳听，右耳听，最后也在大脑中融合为统一的印象。同理，人类的视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉等都要经过大脑做“信息融合”，以形成最后的“聚合信息”。
    现代信息化社会和信息化战场，更是布满了各种各样的信息传感器，而这些越来越多的传感器传过来的信息，也都需要融合在一起。
    1998年，专门的国际信息融合大会（ISIF）在美国刚刚成立，立即得到美国军方的青睐和支持。这是因为，提供给美军的那些来自多目标与多传感器对空监视与目标识别的图片，无疑是多传感器信息融合的结果。
    数据挖掘：从海量信息中迅速提取“亮眼”的情报
    武器装备横向集成的“第四前沿”，就是数据挖掘技术。据说在超级市场里，如果把啤酒与尿布摆在一起，销量会大增。其原因是：西方买尿布的事，本属男士的“职责”，而在男士履行该“职责”时，往往会顺手再为自己拿几瓶啤酒。这个简单的比喻，却引出一门新技术――KDD来。
    KDD一词，是在1989年8月于美国底特律召开的第11届国际人工智能联合会议上首次出现的，原义是：“基于数据库的知识发现”，指的是：从大型数据库中提取人们感兴趣的知识――隐含的、事先未知的、潜在有用的、易被理解的模式规律。
    鉴于这种从“海量”数据库中“提取”规律的难度，犹如从矿藏里提取金属，KDD技术也被称为“数据挖掘”技术。
    在军事上，“数据挖掘”技术的应用层出不穷。例如：导弹飞行对各种数据的实时分析，会使导弹能及时修正航线，从而躲避拦截。如果能实时解算，就能使导弹在空中“跳舞”，从而使那些NMD、TMD、BMD，和随便什么MD，都形同虚设！
    瓶颈：武器装备横向集成既需要开放的视野，更需要巧夺天工的想象
    在武器装备横向集成过程中，也存在“瓶颈”，有待克服。武器装备横向集成是复杂系统工程。什么是系统？就是“有组织的或组织化了的整体”。这里的关键词是：“组织”。越是高级的系统，组织得越精密协调，越强调顶层设计。否则，各个模块和子系统将相互冲突，引起混乱，而使装备整体归于失败。
    而这种顶层设计需要的人才，却不是工业时代的“专才”，而是信息时代的“通才”。因为专才的思维是“纵向”的，知识是“烟囱式”的，已经不符合武器装备横向集成的需要；而通才的思维是“横向”的，知识是“开放式”的，才能担起横向集成的重任。
    美俄等军事大国近来都强调：现代军事作战体系应当“犹如一架完整、复杂、精密的机器”。要像在海湾战争中，施瓦茨科普夫所做的那样：“把近30个国家的军队组织成一台有效的战争机器”；要像当时美驻海湾空军司令霍纳中将所说的那样：“我们有的是千千万万的细节，我们把它们放在一起组成一个整体，提供一张每个人都唱同一首歌曲的乐谱。”
    集成，与其说是“科学”，不如说是“艺术”，把各种武器装备集成为一个整体，是需要“巧夺天工”的想象力的。这使人想起著名建筑大师贝聿铭改造法国巴黎的卢浮宫，使新建筑与老建筑相得益彰。
    特别值得注意的是：工业部门对武器装备横向集成是既不屑，又生疏的。美国海军上校哈迪斯蒂就曾专门撰文抱怨过：“承包商对把我们已有的系统集成起来毫无兴趣，却向我们兜售需要多年才能装备部队的新系统，并且到那时仍然不能提供我们所需要的联合与多国互通能力”。
    实际上，即使再富有的国家，军队也保留着大量即将过时的装备，全部更换，并不现实。如：美国由于B-1轰炸机停产，准备将300架B-52H、G改装，提高导航性能，携带巡航导弹，使其再服役40年！俄罗斯最近对其现有战机也进行了大规模的改进改型，改动率达到60%，远远超过了西方的标准，并认为是适合俄国国情，投资少、提升快的一项重要举措。综上所述，只有明确认识了武器装备横向集成的实质、途径和瓶颈之后，才好迎接武器装备发展的新阶段。
    空军指挥学院苏恩泽
〖-ZW/正文〗
