〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持不败八一火箭再升高勇克对手空军雄鹰又翱翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴让郭京毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安12月11日电 刘兴让报道：八一火箭队今晚在西安主场同沈阳军区雄狮队的作战中，再次展现了主队的雄风，面对客队毫不客气，以98比83战胜对手。
    此战上半时，八一队派上了主力队员，针对沈阳军区队的坚固防守，八一队利用刘玉栋、张劲松等人的远投优势，连连得分，比分一直保持领先。沈阳军区队这支年轻的队伍，作风硬朗、拼抢凶狠，用联防战术瓦解了八一队的内线进攻，但在老道的八一队和3000名球迷面前，显得缩手缩脚，投篮命中率很低，上半时以41比59落后。
    下半场，八一队由王治郅率领4名替补队员同沈阳军区队继续对抗，沈阳军区队这才显示出了自己的水平，争得了同等的得分机会，但终因技不如人，以83比98败北。
    赛后，八一队主教练王非说，今晚打得不很理想，比分差距较小，主要是打法简单，重视程度不够。
    本报保定12月11日电 郭京毅报道：空军联航雄鹰队今晚在保定体育馆同济南军区天马队展开交锋，结果以89∶69战胜对手。
    比赛开始后，双方打得都有些沉闷和拘谨，比分交替上升。关键时候，雄鹰队后卫郜树敏抓住对方防守空当接连投中两个3分球，将比分拉开。雄鹰队状态渐趋稳定后，济南军区天马队三个外线被紧紧防住，郜树敏利用对方防守散乱空当又投中两个3分球。上半场雄鹰队以45∶35暂时领先。
    下半场，雄鹰队力拼防守，使济南军区天马队投篮命中率大大降低。而空军雄鹰队在控制篮板球的同时，外线远投和突破连连奏效，15号刘铁一人独得27分。空军雄鹰队最终以20分的优势战胜对手。
    赛后，领队王立华说：“我们今天胜在防守和气势上。”
    八一火箭 98∶83 沈阳雄狮
    空军雄鹰 89∶69 济南天马
    江苏南钢 90∶69 浙江松鼠
    四川熊猫 71∶91 山东火牛
    上海东方 68∶64 辽宁猎人
    广东宏远 78∶63 北京首钢
〖-ZW/正文〗
