〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找茬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当指导员听说三班战士曹平的脚被扎伤，就急忙跑了过来，但他一见伤口并不严重，就马上明白这“病”不在伤口上。但曹平坚持要让指导员送他到总库卫生所，指导员想了想，说：“走，我扶你上自行车。”哨所离总库16公里，天也渐渐黑下来了。指导员劝曹平先在山下的一家村级诊所包扎一下，再往总库赶，曹平勉强答应了。
    “划破点皮，不用包的，这样好得更快。”一位退而不休的老大夫说。
    “还是包一下吧！”指导员恳求道。
    老大夫赞许地看了一下指导员，接着对曹平说：“小伙子，福气呀！瞧你的领导对你多关心。”
    曹平有些不自在。从诊所出来，曹平拽住指导员，坚决要回哨所。指导员想，许是大夫的话起了作用？但曹平必定有什么心事。回去的路全是上坡，天又黑，指导员只好用车推着曹平走。
    “指导员，为什么不让我参加兵站演习？”原来是这么一回事！指导员明白过来，忙解释道：“你不是做阑尾手术刚出院吗？！”“阑尾，本来就是人体多余的东西，不许我参加演习，岂不是拿我当阑尾了吗？”指导员笑了，说：“开刀可不是小事，你的伤口还没痊愈呢！”“战士有点伤算什么，你不是说轻伤不下火线吗？”“好小子，你原来找的是这个茬呀！”
〖-ZW/正文〗
