〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏参观国际电动汽车展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车工业RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月11日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者刘思扬）国务院总理李鹏昨晚来到北京国际贸易中心，参观了正在这里举行的’96北京国际电动汽车及代用燃料汽车展。
    电动汽车和代用燃料汽车是现代汽车、能源、材料、电机、环保等高新技术的集成，有可能成为21世纪的重要交通工具之一。
    在各个展区，李鹏兴致勃勃地参观了电动汽车和压缩天然气汽车、液化石油气汽车、醇类燃料汽车等代用燃料汽车，并仔细询问了这些汽车的性能、价格。在参观北京市代用燃料汽车时，李鹏说，压缩天然气汽车很有前途，我国四川及华北地区天然气储量丰富，发展这种汽车可以有效利用能源。参观结束时，李鹏对在中国使用代用燃料汽车的前景表示乐观。他说，我国石油储量相对较少，但有丰富的煤炭资源，煤转化为电和液化气，可以成为汽车的动力和代用燃料，对环境保护也有好处。李鹏希望有关部门加大电动汽车及代用燃料汽车的开发与应用示范力度，进一步发展更加广泛的国际交流与合作。
    国务院副总理邹家华、国务委员宋健等也参观了展览。
〖-ZW/正文〗
