〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士团长带出过硬团队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮团新装备训练创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司建华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 司建华、记者杨彪报道：11月下旬，从红土高原某训练场传来捷报，成都军区新装备最多的驻滇某炮团，在军区、集团军组织的考核中所有新装备都发挥了最好效能；昼夜间目标全部首群覆盖，火力反应时间大大缩短，弹药消耗量下降30％以上。该团新装备训练能取得这样好的成绩，其中一个重要原因是有一位能熟练驾驭新装备的带头人――硕士团长张兵。
    张兵当连长时就是有名的“秀才”连长，靠科学带兵率领全连荣立集体二等功，他本人被破格越级提拔。在机关工作期间，他潜心钻研现代战争理论，先后出版《军事逻辑学》等6本书，发表过200多篇军事学术文章。张兵在国防大学苦读3年，获得硕士学位。
    驻滇某炮团近年先后更新了多种主战装备。张兵驾驭新装备的第一招，就是建立适应新装备要求的人才队伍。他在全团范围内挑选3名业务过硬的本科生成立攻关小组，选调文化程度高的士兵操作新装备，从院校、科研单位、厂家请来10位火炮、雷达、计算机专家组织教学。目前，全团已涌现出100多名驾驭新装备的骨干。对于新装备，张兵既认真学习，又注重研究，这使他常常高人一筹。某新型火炮使用中出现不安全因素，张兵发现后及时写信向上级反映，要求修正教程，得到上级的充分肯定。他还与有关部门一起共同研制了与新装备相配套的“快反”器材，成功地将夜视、测距器材联体并与射击指挥系统联网使用，有效地解决了炮兵夜间射击的难题。
〖-ZW/正文〗
