〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞喜许君王维华李成明傅开强姜言营唐向东廖德信王兴会田力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息与知识的传播〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部离休干部魏国安撰写的《军旅脊梁》一书被南京人民出版社出版。该书以理性的分析、高度的概括介绍了该部队近20年来涌现出的先进单位和先进人物的事迹。
    （宋瑞喜、许 君）
    沈阳军区204医院党委把未进干休所、仍在医院居住的离退休干部分别编到机关支部的党小组，使他们能够按时过组织生活，定期学习党的有关方针、政策。
    （王维华）
    南后某分部所属干休所普遍存在车型老、车况差、故障率较高等问题。对此，机关职能部门及时抽调7名技术骨干组成巡回服务小分队，投入资金4万元，对所属干休所车辆进行彻底整修，较好地缓解了老干部乘车难问题。
    （李成明）
    济南军区某坦克团原卫生队长孙朝祥，退休后谢绝青岛市6家医院的高薪聘请，自愿留在偏僻的山沟，免费为官兵和驻地群众排忧解难。不到2年时间，已接待就诊患者1500人次，为60多位疑难病症患者解除了病痛，被驻地群众誉为“军中华佗”。
    （傅开强、姜言营）
    南京军区第180医院3年来坚持义务为老红军提供医疗服务，先后免费收治住院老红军150多名，主动上门巡诊义诊800多人次。
    （唐向东、廖德信）
    湖北省襄樊军分区中原路干休所，在办公室门口专门设立一块小黑板，哪位老干部需要换煤气、修灯管等，只要在小黑板上登记一下，保证在24小时之内就能帮助办好。
    （王兴会、田力）
〖-ZW/正文〗
