〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理与全国卫生工作会议代表座谈时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要建立有中国特色的卫生体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘磊/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生工作RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月11日电 （中央人民广播电台记者刘磊、新华社记者朱幼棣）国务院总理李鹏今天在中南海主持召开座谈会，听取参加全国卫生工作会议的省、市、自治区和有关部门负责人对《中共中央、国务院关于卫生改革与发展的决定》（讨论稿）的意见并发表了重要讲话。
    李鹏说，党中央、国务院召开全国卫生工作会议，总结建国以来特别是改革开放以来卫生工作的成绩和经验，明确新时期卫生工作的方针政策和奋斗目标，充分说明了党中央、国务院对卫生工作的重视。卫生工作关系到每一个人，与广大人民群众的切身利益相关。随着经济和社会的发展，对保障人民群众的健康、提高卫生部门服务的水平、深化卫生管理体制改革，也提出了新的要求。我国是发展中国家，各地区的发展是不平衡的，城市和农村也有很大的差别，要通过交换意见，交流经验，互相启发，把卫生工作做得更好，到2000年初步建立起具有中国特色的卫生体系，基本实现人人享有初级卫生保健，使人民健康水平进一步提高。
    在听取代表们的发言后，李鹏说，大家提出了很多好的意见和建议，《中共中央、国务院关于卫生改革与发展的决定》（讨论稿）将吸收各方面的意见作进一步修改后下发，希望各级党委和政府要从思想上加以重视，结合实际情况，分类指导，采取有力措施认真贯彻执行，使当地的卫生水平逐年有所提高。李鹏强调，要把卫生工作的重点切切实实放在农村。卫生事业的发展与经济发展密切相关，要走出一条符合中国国情的卫生改革与发展道路。各级政府要十分重视改善农村饮水条件，加强对地方病的防治。要进一步发展和完善农村合作医疗制度，加大贫困地区的卫生扶贫力度，采取城乡合作、沿海地区和中西部地区合作、送医下乡等措施，加强对农村卫生工作的支持，巩固扶贫成果。
    李鹏说，城镇职工医疗保障制度改革势在必行，建立社会统筹与个人帐户相结合的医疗保险制度是今后的发展方向。目前通过试点已经取得了值得借鉴的经验，可以积极而又稳妥地逐步推行。建立和发展城市社区卫生服务体系，要充分利用卫生资源，既要培养高级医学科学人才，提高医疗科研水平，又要注意造就一支为城乡广大人民群众服务的医疗队伍，把我国的卫生事业不断向前推进，这是人民的希望。
〖-ZW/正文〗
