〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好两头带动中间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军采取措施保证领导机关集中精力抓基层抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甄大闯/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 甄大闯、特约记者郭凯报道：空军今年在集中精力抓好高中级干部经常性教育管理的同时，按照江主席“五句话”的总要求，采取有效措施，把党委、机关教育整顿激发出的工作热情投入到抓基层、抓落实上。
    “抓好两头带中间，咬定落实不放松”，是空军党委常委为进一步改进工作作风和工作方法而提出的要求。为此，空军制定了各级领导和机关集中精力抓基层、抓落实的5条具体措施。一是搞好形势分析，增强用江主席“五句话”总要求统揽全局和加强基层建设的自觉性，团以上党委和机关要安排专门时间，全面分析基层建设形势，着重查找问题，揭露矛盾，研究改进措施。二是从抓基层主官队伍建设入手，在选准配强、保持稳定的基础上，继续采取分级负责的方法搞好培训，提高他们的实际工作能力。三是改进作风，组织团以上领导干部到基层蹲点，真抓实干，减少不必要的检查考核，保证基层集中精力抓工作落实。四是切实提高旅团“一线指挥部”指导基层建设的水平，对发生问题较多的师旅单位进行重点帮助，运用多种形式搞好对师旅团领导和机关干部的培训，提高抓基层的能力。五是宣扬典型，调动基层官兵开展“双争”活动的积极性，努力营造学先进赶先进的浓厚氛围，激励广大官兵立足本职建功立业。
〖-ZW/正文〗
