〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫瘠土地上创造的奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某集团军发展农副业生产的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锡才姜玉坤盖旭辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军为落实军委关于搞好农副业生产的指示精神，在辽西这块贫瘠缺水的土地上大干苦干三载，取得了令人欣喜的成绩：集团军今年人均产禽、鱼、肉、蛋比上级规定标准多5.5公斤；人均产菜比上级规定标准多75公斤；人均生活补助也超出上级规定标准。经军区验收认定，这个集团军全部达到了肉菜基本自给，实现了“产到、补到、吃到”的目标。12月4日，沈阳军区转发了他们的经验。
    “深坑大圈”留下的教训
    3年前，这个集团军召开农副业生产形势分析会，参加会议的团代表讲了一件引人深思的事情：那年冬天，某团几乎在一夜之间，冻死仔猪46头，其中三四十斤重的就有16头。究其原因，是“深坑大圈”式猪圈不保温所造成的。这种传统的养猪模式，使生猪出栏周期普遍长达七至八个月。某团投资10多万元统一建造了14个大棚，大棚内的蔬菜品种倒是齐全丰富，可辛辛苦苦一年，一算帐，14个大棚除5个略有赢余外，其它9个连种子、化肥、大棚塑料本钱都没挣回来，专家一看，原来大棚设施不合理……
    “深坑大圈”留下的教训，暴露出了农副业生产设施不科学、不配套的问题，严重制约了“菜篮子”工程建设的稳定健康发展。
    集团军经过调查论证，结合部队实际，确定了“区域规划，配套建设，规模生产，抓先帮后，分步实施”的工作思路，做到“一年抓一批，三年抓一遍”的方针目标。前年，他们根据部队驻地不同的自然条件，重点抓了6个旅团的“菜篮子”工程建设示范，进行科学种养规划。经过艰苦的摸索、论证、试验，设计出了日光保温猪圈、节能日光温室、育肥猪舍、仔猪保育栏、母猪产房、种猪舍，并分别对6个示范旅团的种养设施进行了翻新、改建。接着，他们去年又在10个团、今年在7个旅团进行推广。经过3年的翻新、整修、改造，现在全集团军所有建制旅团都建立了畜禽养殖区、棚窖生产区、田园化菜地；畜禽养殖场实现了母猪有“产房”，仔猪有暖房，肉猪有催肥房；所有旅团全部实现了蛋鸡笼养、肉鸡架养。一些旅团还建起了可养千头猪、万只禽，产万斤鱼、有千棵果树的生产规模。集团军去年自筹资金150万元，建起了万头养猪场。
    向科技要效益
    隆冬的一天，集团军的领导在某团农副业生产基地检查。望着大棚内铺了一层秧矮果少的“本地菜”，领导们的眉头紧锁起来。到猪圈、鸡舍看，也尽是个小瘦弱的“当地猪”、“本地鸡”之类。走出农副业生产基地，集团军领导一针见血地指出：有了良好的设施，还要抓好优良品种的推广应用。
    在种植上，他们搞南菜北种、地膜覆盖、间种套种、立体种植等等。某师引进了高产生菜、日本西芹和特青菜芯、紫甘兰等新品种，仅西芹一项全师栽种8亩地，收益高达7万多元。某坦克团今年引进的济宁萝卜，最大萝卜净重高达7公斤，亩增产180余公斤。有的旅团还从南方引进了茄子、牛角辣椒等60多个品种。一些旅团还采用了蔬菜嫁接、黄瓜吊蔓和地膜覆盖等2-3个新技术。新品种的应用，大大提高了单位面积产量。去年，集团军蔬菜亩产收益由三年前的989元猛增到1580元。某师去年叶面施肥面积600余亩，地膜覆盖800余亩，使蔬菜增产近4万公斤，粮食增产近6万公斤。某高炮团以“什么挣钱就种养什么”的工作思路，利用靠近102国道的优势，大力推广优良品种，今年收益50万元。
    在养殖上，他们也加大了科技开发与投入。先后投资近百万元，引进了美国杜乐克猪、荷兰猪等良种畜禽48种、数万头只。一些单位还搞起了生态养殖。他们在全集团军推广普及了用微量元素喂猪的快速育肥法，使生猪出栏时间由过去的210天缩短到120天。科学的种养，使这个集团军农副业生产的经济效益翻倍增长，仅今年，他们就有3个旅团的农副业生产创百万元，8个旅团创50万元收益。
    关键是人才
    这是一桩说怪不怪的事情：农副业生产一向搞得红红火火的某团，因负责农副业生产的一位有8级农艺师职称的种养“能手”调走，而使团里农副业生产受到严重影响。透过“台柱”一走就倒台的现象，集团军领导看到了：唯有培养雄厚的农业技术人才队伍，农副业生产才会攒足发展后劲。于是，一项项措施出台了。
    加大人才培养力度。3年来，全集团军共举办各类农副业生产技术培训班297期，培训2830余人次。他们还选送部分干部参加了第一届中日合作无公害蔬菜生产与交流技术等培训班。经过培训，使每个旅团都有了3个以上懂技术、善管理的生产技术骨干。形成了连有养殖能手，团有科技信息员，师有科技服务组，集团军有科技咨询服务站的科技信息网。
    内引外联。集团军与锦州农科所、蔬菜研究所、畜牧局、兽医卫生防疫站建立了联系，聘请了20多位高级农牧师到基层部队巡回指导服务，为部队解决了生产技术难题。3年中，这个集团军和地方专家及旅团的生产骨干们先后开展技术研讨会80多次，联合攻关科研项目60多个，组织技术服务队下基层达110多批（次），深入田间地头、猪圈鸡舍，进行具体帮助指导，传授科学种养方法，解决技术上的难题640多个。同时，还及时向部队提供技术咨询和生产科技信息，制定了《蔬菜粮油作物种植时间表》，摄制《养猪快速育肥法》录像片下发部队。
    制定相应政策，稳定保留技术骨干。根据兵员的流动情况，这个集团军制定了接茬不断档的硬性措施，使186名生产技术骨干上岗或归位，确保了每个副食品基地始终有2-3名志愿兵技术骨干等。雄厚的人才队伍促进了集团军农副业生产的蓬勃发展。
    （为盖旭辉摄）
〖-ZW/正文〗
