〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三叔是个老兵。他的许多故事如一簇簇风景生长在我记忆的原野。随着岁月的流逝，多少故事在记忆里变得平淡了，唯有一件小事使我对他的认识变得越来越深刻。
    三叔乐于助人，而且特别正直。他曾帮助黑龙江密山的一个贫穷老兵成长为一名志愿兵，原因是那个兵在部队表现得特别优秀，他就帮了这个与他一不沾亲二不带故的战士，而拒绝了其他人的说情。后来，这名志愿兵为表示感激之情，千里迢迢给三叔捎来两斤糯米和半斤白糖。当时正是灾荒之年，吃惯了包米面饼的我坐在门槛上，正想象着糯米粥的芳香时，三叔的儿子贴在我耳边说：“我爸把米和面都交公了！”我听后咽了一下口水，心里很感失望。因为，我不能理解三叔的做法。
    渐渐地，我在长大。终于和三叔一样，成了一名军人，而且是一名部队医务工作者，很多人经过我的手，摆脱了病魔的纠缠，逃离了死神的拥抱，于是有些人便想“表示表示”，我想起了“两斤糯米半斤白糖”的故事。此时，我才深深理解三叔，我像三叔那样拒绝了物质利益的诱惑。这个平凡的故事如一扇门，挡住了欲望和邪念的脚步。
    后来，三叔离我们去了，人死了自然要走向另一个世界。然而，我突然发现有很多人依然在念记着三叔，记得三叔15年祭日那天，他生前的友人都相扶相持地来了。这其中多是他并肩战斗过的战友。说起三叔，他们都很敬重，而且都说自从我三叔离世之后，他们也都像三叔一样，在积极地做着三叔未竟的事业，比如他们之中虽有人双腿瘫痪，但仍赶赴各地，讲学，做报告；有的每月坚持用退休金支持希望工程，并为社会公益事业奔波；有的如三叔一样，一辈子两袖清风，并远离功名利禄，把艰苦奋斗、廉洁自律这一光荣传统承接下来，又传送下去……
    三叔一生似没有什么惊天动地的故事，但他的平凡为什么会让那么多人牢牢记住并为之怀念呢？我想了想，也许，那是因为三叔身上有一种精神的力量……
〖-ZW/正文〗
