〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国国有企业党建工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须坚持党对企业的政治领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/企业党建工作RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月11日电 （人民日报记者郑宏范、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天上午在全国国有企业党的建设工作会议上讲话时强调，全面推进社会主义现代化建设，加快国有企业改革和发展的新形势，迫切要求进一步加强国有企业党的建设。各级党政领导同志和企业领导同志要时刻全局在胸，自觉肩负重任，更加坚定信心，勇于知难而进，努力把国有企业和企业党的建设搞得更好。
    胡锦涛在讲话中阐述了国有企业的地位作用和重大贡献，分析了当前的经济形势和企业改革、企业党建的形势。他指出，我国社会主义现代化建设已经进入一个重要的发展时期。国有企业的改革和发展也处在一个非常重要的时期。现在，中央的大政方针已定，前进目标和发展思路也是明确的，关键是狠抓落实。在谈到那些改革和发展搞得好的国有企业的经验时，胡锦涛说，这些企业之所以能不断发展壮大、活力和实力不断增强，都是同加强和改进了企业党的建设分不开的。“要治厂，先治党”，确实是一条重要经验。当前，企业要凝聚职工，深化改革，加强管理，加快发展，更要高度重视加强企业党的建设，发挥企业党组织的作用。
    在谈到加强国有企业党建工作的目标要求时，胡锦涛说，根据新时期加强党的建设这一新的伟大工程的总目标总要求，结合国有企业的特点和这些年的实践经验，要努力做到“四个有”，即：有一个坚决贯彻执行党的路线方针政策，懂经营、会管理、团结协调、廉洁公正、开拓进取，得到职工群众拥护的领导班子，尤其要有政治强、业务精、作风好的带头人；有一支能够在企业改革、发展中经得起困难和风险的考验，在两个文明建设中发挥先锋模范作用的党员队伍；有一个适应企业改革发展要求，与生产经营紧密结合，保证企业党组织发挥作用的工作机制；有一套加强党员教育管理，能及时解决自身存在的矛盾和问题，不断增强凝聚力、战斗力的工作制度。
    胡锦涛强调，为了实现加强国有企业党的建设的目标，在工作中要始终坚持中央已经确定的重大方针和原则。一、必须坚持党对企业的政治领导。党对企业政治领导的全部活动，都要落实到搞好企业上，促进加快以建立现代企业制度为目标的改革步伐，促进科学管理和技术进步，增强企业的内在活力和竞争实力，实现国有经济整体素质和效益的提高，保证国有经济不断发展壮大。二、必须充分发挥党组织的政治核心作用。在建立现代企业制度中，仍然要充分发挥党组织的政治核心作用，坚持和完善厂长负责制，全心全意依靠工人阶级。使三方面的作用都得到改善和加强，三方面的积极性都得到充分发挥，并且形成合力。三、必须坚持企业党建工作的正确指导思想。最根本的是要坚持以马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，全面、正确、积极地贯彻执行党的基本路线。根据企业党组织的特点和自身建设的需要，还必须始终围绕生产经营进行工作；坚持党要管党的原则和从严治党的方针；要经常研究新情况，认真解决新问题。
    胡锦涛指出，解决国有企业存在的问题，根本出路在于扎扎实实地推进改革，加强管理，积极转变增长方式。而要办好这些事情，关键还在于企业要有一个好领导班子。要着重于教育，努力使国有企业的领导班子成员特别是主要领导人具备以下几条基本素质：（1）有坚定正确的理想和信念，能够坚决贯彻执行党的路线方针政策和国家的法律法规；（2）有较丰富的社会主义市场经济知识、必要的科技知识和岗位职责所要求的管理能力；（3）坚定地依靠党组织和广大职工办企业，善于走群众路线，自觉接受各方面的监督；（4）勤奋敬业，勇于奉献，清正廉洁，艰苦奋斗，开拓进取，扎实工作；（5）谦虚谨慎，努力学习，善于同领导班子成员合作共事。
    胡锦涛说，在国有企业和国家控股企业，党管干部的原则必须坚持，管理的方法也必须改进。这两个必须，都是搞好企业领导班子和经营管理者队伍建设的保证。
    在谈到国有企业必须执行全心全意依靠工人阶级的方针时，胡锦涛说，企业党政领导同志都要牢固树立马克思主义的群众观点，真正做到依靠包括工人、知识分子和管理人员在内的全体职工群众办好企业。
    今天的会议由中共中央组织部部长张全景主持。中共中央政治局委员、书记处书记、全国总工会主席尉健行，以及有关方面负责人吕枫、陈作霖、汪家А⒄硼┤簟⒄哦』、宋德福、陈福今、周子玉等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
