〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵部队兵舍工程建设告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百分之九十八的基层官兵住进设施配套的新营房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏/谭军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄宏、特约记者谭军报道：空降兵部队“兵舍工程”建设经过持续4年的实干，取得显著成效，98％的基层官兵住进了生活设施配套的新营房，100％的基层单位全部配齐了彩电和录相机，有了标准的篮球场、排球场、羽毛球场和阅览室、卡拉OK室等各种学习娱乐场所。日前，这个部队召开“兵舍工程”建设总结表彰大会，给6个有功单位和28名个人披红戴花、颁发奖状和证书。
    实施营以下部队住房整治，是这个部队营建史上的一次规模宏大的行动。军委、总部和空军在经费紧张的情况下，给这个部队投资一亿元。先后压缩了16项基建工程经费开支，取消了筹建机关四大部办公楼计划，从“家底费”中拿出千万余元，用于“兵舍工程”建设。他们还先后派出30多个工作组和工程技术人员组成的指导组，深入基层，帮助基层规划、设计、施工。该部主要领导和负责营房建设工程的领导跑遍了分布在河南、湖北两省4市的所有基层单位，解决“兵舍工程”建设中遇到的困难。该部后勤部制定了一整套有关“兵舍工程”建设的实施细则和标准，对每一项工程的各个环节实施定人、定物、定价、定责管理。各单位也积极筹措资金，自己动手拆除旧房7.9万多平方米，采石运土43.9万立方米，回收建房材料400余吨，投入军工30余万人次，使大部分工程的综合造价比预算降低15％左右，走出了一条“花钱少、见效大”的新路。经总部验收论证，各项工程普遍达到了《全军部队营区综合治理规划纲要》提出的目标，合格率达到100％，优良率达到65％以上。
    在中原地区几个团队，记者看到，新建和经过整治的营房坚固、实用、庄重、大方，座座军营造型新颖，主体工程与战备设施、训练设施、工作生活设施、后勤设施、文化娱乐场所相配套，办公区、生活区、训练区条块分明，横看竖观一条线，红瓦白灰色的楼群与繁茂的林木花草相映生辉，中南5省6市环保会议，把这里的营区作为主要参观景点。
〖-ZW/正文〗
