〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编制就是法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建董明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队编制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整个部队的编制就那么多，某些部门动辄增编借人，势必给部队特别是基层的正常训练和工作带来影响，有的连队由于上面抽借人员过多，弄得训练无法进行。再说，一些同志长期被临时借调在外，借用单位因其是非编人员往往疏于管，原单位则“鞭长莫及”无法管，这也不利于他们的成长进步。我们有些同志总觉得人多好办事，其实干工作并非人员多多益善。人满为患，互相牵扯，往往造成力量抵消，效率低下；人员虽少，但却精干，且配置合理，配合默契，办起事来反而效率高。
    部队战斗力是一种集体的合力。合力从哪里来？很重要的一条就是靠科学的编制组合。用高技术武装起来、由多军兵种组成的现代化部队，尤需编制科学，密切协同。可以毫不为过地说，没有编制的科学、统一，就没有军队的正规化、现代化，就无坚强的战斗力可言。我军各级领导和机关部门的同志，对此应有清醒的认识，高度的自觉，执行编制毫不含糊，不符合编制的事一律不办，坚决维护编制的严肃性。
〖-ZW/正文〗
