〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张顺福和他的“医疗保健图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范陶明文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进沈阳军区某部长春干休所和郑州干休所一些离退休干部的居室里，你可以看到两大张手工绘制的医疗保健图。这是某部军医张顺福根据离退休老同志容易发生心血管、肿瘤等疾病精心绘制的。这2张图，凝结着一个军队医务工作者对离退休老同志身体健康高度负责的心血，也蕴藏着张医生14年如一日为离退休老同志义务保健的许多动人故事。
    80年代末，组织上决定张顺福担任驻长春某部首长医疗保健工作。看到许多积劳成疾的在职首长和离退休老同志的身体状况，张顺福深知自己肩上的分量。在做保健医生的3年时间里，他勤奋努力，恪尽职守，把首长保健工作做得非常周密细致，卓有成效。1982年春天，因工作需要，组织上决定调他到医院门诊部工作。医疗保健的班虽然交出去了，他总觉得自己还有什么责任没有尽到。想来想去，他决定绘制两张医疗保健示意图送给各位老同志。他从别人的教训和自身的医疗保健实践中，发现有些老同志所以病情发现得晚，或造成严重后果，大多是因为本人和家人缺乏必要的医学保健常识而造成的。于是，他便根据离退休老同志的常见病、多发病的情况，花了十几天时间，绘制成了一张《抢救与保健示意图》和一张《家庭抢救心肌梗塞示意图》，以形象直观的形式展示了老年人易发的心脑血管疾病、恶性肿瘤、糖尿病、腰腿痛等疾病的主要症状、病变部位、病因病理、预防治疗常识和抢救、护理等注意事项。保健图定稿后，他又自己花钱复制上百份，逐家逐户送到离退休老同志家里，并对照示意图给首长及其家人讲解保健知识。这两张被离退休老同志称为“救命图”的保健图深受欢迎。不仅如此，它还通过各种途径传到友邻部队甚至军区、总部的干休所。为了满足大家需要，仅晒图费，张顺福就自费花去2000多元。
    自从张顺福的保健图问世以来，他从来没有离开保健工作岗位，无论是门诊值班，还是业余时间，他一直在默默无闻地为离退休老同志服务。凡是家里挂有保健图的老干部，贮存到自动电话机里的第一个号码都是张顺福家的电话。虽然，张顺福也是奔50岁的人了，但只要接到老干部求援的电话，他都有求必应，骑上自行车，风雨无阻地前往相助。为了不误紧急时刻的抢救，张顺福还特地装备了传呼机……
    为了离退休老同志的健康长寿，张顺福并不以此为满足，他还潜心研究老年疑难病的防治。股骨头坏死是致残率很高的老年性疾病，传统治疗方法效果大都不够理想。张顺福经多年理论研究和临床实践摸索，发明了运用多种中西药物科学配方，实行病变部位直接注射的方法，使许多濒临瘫痪的病人扔掉了拐杖，数千名患有此病的离退休老同志和军内外患者经他精心治疗后恢复了健康。
〖-ZW/正文〗
