〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治协理员（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    素来平静有序的日子，终于被一件令人焦灼不安的事情搅乱了：在三科疗养的沈阳军区优秀基层军官李大年的妻子张月琴突然在营区内失踪！
    这的确是件突如其来的事情。当政治协理员王维福急如星火地赶到三科，满脸焦虑的医务人员如遇救驾般簇拥过来，不约而同地说：“协理员，张月琴的情况你是知道的，她会不会出现意外？”
    王协理员颓然落坐，嘴唇蠕动半晌，无语。
    2
    迟早要出事的，这种不祥的预感已经令王维福惶然无措了许久。位于大连市小平岛的沈阳军区大连第三疗养院依山傍海，举目所及，海波万顷。这旖旎的风景，能让许多血气方刚的年轻军人放松一下绷紧的“弦”。沈阳军区的首长们把长年坚守在边海防的优秀基层军官请到这里，让他们携妻带子，在这种恬静的生活环境中释放自己在基层固有的紧张。李大年偕妻子张月琴前来疗养时，王维福在火车站迎接他们。那天下着霏霏细雨，王维福因忘却携带雨伞，接站时被雨水浇得浑身湿透。李大年他们终于出现了。当王维福从李大年的妻子张月琴手中接过行李，蓦然发现她的眼圈似乎刚刚被泪水浸润过，再仔细观察，她脸色沉郁。王维福当时心里咯噔一下，转身去看身旁的李大年，见他十分局促和勉强地露出一丝苦笑。
    生为男人，这种苦笑勾起王协理员一腔酸涩。实话实说，这种无奈的苦笑在他走出家门的刹那间还嵌刻在脸上。他记得妻子将饭碗重重地放在饭桌上，十分直接地向他传达了自己的恼火。妻子是嫌他对家庭不管不问，只管外边的事。
    但是，单位里的事，他不能不管。这里被称作是优秀基层军官之家。这些优秀的年轻军官或深居山沟，或远守海岛，长年与妻子分居，极少涉足都市生活。他们在这里团聚一次确实不易，所以，他必须尽可能地安排好他们。
    这些年轻的军官们深居山沟海防，对都市生活肯定是充满了憧憬和向往的。王维福便率领年轻军官们在大连各地参观、游览，凡是赶上大连市举办大型文化活动，他总是千方百计利用这些机会，去开阔他们的视野和陶冶他们的情操。那年大连市搞国际服装节，门票紧张，他便心急火燎地找到自己的朋友。当朋友得知是为休养员搞门票时面露不悦地说：“你怎么变得这么傻？你知道，这票转手就可以卖高价的。”
    他便笑着搪塞：“你不知道，这关系到我个人的事情。”
    的确，在他看来，这是他责无旁贷的。他有时挖空心思，想让疗养的年轻军官们时时处处都欢乐起来。他分析，夫妻分居，时空难免会给他们之间带来沉闷和隔阂。于是他匠心独运，举办家庭趣味运动会，一家三口一齐上阵，家庭与家庭之间展开竞赛。发自肺腑的笑声，不知消融了多少心灵间的冷漠和空隙。他时常被这种笑声搞得陶然自醉。有次披星戴月赶回家，顺手敲响家门，屋内寂静。
    半天才听妻子说：“这儿不是你的旅店。”
    他这才恍然记起，自己的确一连数日早起晚归。
    妻子饶过他。他也想着明日“收敛”一些，谁知到了第二天一早，他又不由自主地早早起来，赶往单位。近日疗养军官有两个突出的问题令他心急如焚：一是有两对夫妇不时吵嘴，其中李大年的妻子张月琴曾说要离婚；二是他发现许多军官和家属对医疗保健知识知之甚少，不少基层军官有抽烟喝酒嗜好。早饭前他分别找李大年和张月琴谈心，了解情况；吃过早饭找科主任商量，开办营养保健常识讲座。这时他妻子打来电话，儿子患病，需要做个小手术。他说，等会儿他领儿子去医院。刚走下楼梯，碰见在这里疗养的某农场机务队的张队长，见他上街买了鸡蛋、红枣和小米。张队长与他草草打个招呼，便匆匆上楼。他却犯了心思：“是伙食不好，导致张队长另立炉灶？”似乎不该存在这种可能性。在伙食调剂上，他和食堂的炊事人员殚精竭虑。虽然基层军官伙食标准不高，加上大连地区副食品价格较高，伙食调剂难度较大，但他们千方百计让疗养员吃得满意，为此他们建立了“疗养员口味登记簿”，根据每个疗养员的不同口味进行伙食搭配。难道唯有张队长例外？
    他无心念及儿子患病的事了，调头追上张队长。张队长见他动真格的，才不好意思地说明了事情的原委：爱人带环怀孕并先兆流产，由于不愿让外人得知，自己悄然去地方医院做了人工流产手术，这次上街买了小米等食品，是给妻子补养身体的。
    王维福听到这些已将儿子要做手术的事全然忘了，他立即找来食堂管理员，为张队长妻子制定了一份特殊食谱，吩咐食堂工作人员一定要将饭菜送到张队长房间。说罢他又去找院领导，要求延长张队长夫妇的疗养假期。
    但儿子的手术还是如期进行了。
    一天忙完，他赶到医院，妻子冷着脸说：“工作应该干，这个家也得顾。”
    他息事宁人：“今后照你说的办。”
    3
    协理员王维福没有料到事情会发生得这般令人猝不及防。
    张月琴失踪了。虽然忙碌却依旧平静的日子终于掺杂了许多的焦灼。王协理员静坐在椅子上，脑海里苦苦搜索与张月琴接触的情景。那天，他先组织疗养军官和家属参加了医疗保健知识讲座，并请医生着重讲解了吸烟酗酒的危害，而后又做召开疗养军官经验交流会的准备工作。走出办公室，恰巧碰见张月琴，他说：“你该回家吃晚饭了。”
    他不由打了个愣怔。昨天妻子碰见院长，巧妙地告了她一状，院长转身就来到三科，找到他笑道：“你别只管做别人的思想工作，小心后院起火。”
    回家，妻子不语。他赶紧从妻子手中夺过饭锅，倒了油放在火上，脑子里却又琢磨起关于张月琴的事来。
    围在他身边的人仍在不断地谈论张月琴的情况。他显然开始有些心烦，心想，鬼才知道她跑到哪里去了！
    四下寻找，未果。人们猜想，张月琴可能回老家了。问李大年，他说有这种可能。这的确是件前所未有的事件。王协理员为他数日不辍的努力化为徒劳而伤心。傍晚。他神情恹恹地回家，开门，蓦地发现张月琴竟然站在自己的面前！妻子笑盈盈地走过来，说：“我下班时在路上碰到月琴，硬把她拉到家里，正准备去叫你和大年一起回来吃饭……”
〖-ZW/正文〗
