〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注晚霞终不悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海南军区白坡干休所医生陈导之〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈仲高友民彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南军区白坡干休所，一提起陈导之，老干部无不翘指称赞：“陈医生对老干部有感情，服务一流。”接着便会滔滔不绝地给你讲述陈医生为老干部服务的感人事迹。
    1986年，陈导之调到干休所医务室工作，从此，他和2名护士担负起全所老干部的医疗保健任务。干休所是高龄老年群体，保健治疗具有专业性强、要求高的特点，保证老干部健康长寿仅有良好愿望不行，必须有扎实过硬的医疗技术。为此，他将自己多年的临床经验传授给护士，使护士既能打针拿药，又能进行急症处理。
    在一次巡诊中，陈医生发现一位老干部血压偏低、脉压差小、心率稍快，但无任何不适症状，并准备上街办事。他凭自己的临床经验和对这位老干部以往病历的分析，判断可能是心肌梗塞，劝他不要上街。谁知这位老干部却不服气。但陈医生坚持自己的判断，立即将他送到医院。经检查，确系急性心肌梗塞。经抢救治疗，使他转危为安后，他紧紧握住陈医生的手连连道歉：“对不起，陈医生，我错怪你了！”
    陈导之对老干部怀有深厚的感情，时刻挂念着他们的疾苦。海南军区原副司令员刘荣因患便秘，久治不愈，有时在厕所一蹲就是几个小时，非常痛苦。一次，陈医生到他家巡诊，见他一副痛苦的神态，二话没说就在手上沾上肥皂为其抠大便。当时正值盛夏，臭味难闻，整整抠了2个半小时。刘荣的夫人见了此情此景，顿时热泪盈眶，哽咽着说：“陈医生，你真是比我的亲儿子还亲啊！”
    为了老干部的健康长寿，人们都说陈导之是一名出色的医生，但不是一个称职的丈夫。1994年11月的一天，一个突如其来的噩耗，把陈医生惊呆了，他妻子被确诊为肝癌晚期。这无情而又沉重的打击，足以把一个人击垮，陈医生却一边精心照顾病重的妻子，一边仍一如既往地坚持工作。去年4月，他爱人看着日渐消瘦的丈夫，不忍心拖累他，坚持回老家文昌治病，陈医生只有双休日回家照顾一下妻子，而且常常是当日去当日回。一次，他从家回来，刚到大门口，一位老干部满脸怒容地把他叫住：“陈医生，你也太不近情理了，你家属病得那么重，怎么总是上午去下午回？”陈医生笑着回答：“这段时间，所里有几位老首长身体不太好，我实在放不下心啊！”
    10年来，陈导之先后荣立4次三等功，被海南军区评为老干部先进工作者，他负责的医务室也曾被总后勤部评为“全军卫生所优质服务竞赛优胜单位”。
〖-ZW/正文〗
