〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜自我放胆一搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中日交战之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育绿茵旋风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国队以0∶2出人意料地负于科威特队之后，又一次把中国队逼到了只能背水一战的境地：对日本队一战，可胜可平不能输，否则，出线命运将再度操在他人之手。
    又是一场关键之战，又是一场实力相差无几的恶战。每当此时，中国队心理素质差的老毛病就容易犯。所以人们期待着中国队确实能像戚务生所说的那样：以平静的心态迎战日本队。其实，放下沉重的心理包袱，不仅需要，也是可能的。
    从中日两队目前的实力来看，中国队可能略处下风。然而，应当看到，中国队历来不惧怕日本队的打法，只要战术得当，配合顺畅，达到出线目的还是很有希望的。但必须树立信心，放胆与日本队一搏。如果说10年前中国队与日本队交手时，是日本队拼中国队的话，那么，现在已经倒了过来。没有放胆拼抢的冲劲，中国队将很难掌握主动。奋力一搏，足球是圆的，足球场上什么事情都可能发生。科威特队不是刚刚大败不可一世的韩国队吗？何况中日两队实力相差还不能说很大。
    放胆一搏，当然不是可以忽视战术运用。中国队目前中场力量较为薄弱，这是众所周知的。对于惯用“352”和“442”阵型的日本队而言，中国队应力拼中场，以攻对攻。在中场展开多层次逼抢，既可减轻后卫压力，又便于抢截成功后迅速组织进攻。中国队“442”阵型应进行微调，以强化中场。
    此役，日本队已稳获出线权，出于选择对手、保存实力等方面的考虑，日本队在场上很可能会“适可而止”，因而中国队打平或战胜日本队的希望就又多了一分。我们尽管不能因此在场上有丝毫松懈，但尽可以此放松自己，力争发挥出自己的最高水平。
    （本报艾因12月11日电）
〖-ZW/正文〗
