〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚重的生命（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怕见死人，却独对死亡有种超乎寻常的热爱，或者叫做迷恋。我一直固执地认为，死和死亡是绝对不同的两回事。死亡很美，美得高贵炫目惊心动魄。
    最初认识死亡是在妈的故事里。已是满头霜发的妈如今仍时常很深地沉落在那些过去了的日子里，目光迷离地轻叹着：那时最愉快了――那时是战争年代。
    那时的妈还是个只有15岁、梳着齐耳娃娃式短发的小女兵。就是在妈15岁的冬日里，妈用双手无声暖透了那个寒冷的季节。那天，妈她们的救护所又接收了一批刚刚送下来的伤员。前边，仗打得很残酷，伤员们的伤也都很重。一些伤员经过紧急处置，继续后送到野战医院，而另一些伤员却要永远地留下来了。当时，妈的面前就躺着这样一位已经牺牲了的伤员。看上去，伤员很小，还是个没来得及长大的孩子。妈小心地给他包扎过伤口，又轻柔地上下整理好他身上的军装，放下帽耳，然后，为他系紧了帽带……于是，那躯体已经冷却了的伤员在那一刻似陡然恢复了体温……每一次，妈这样讲着的时候，我的脸颊和颈部总会有种暖暖的感觉，直到今天，我都认定那些系着帽耳离去的伤员们并没有死，他们依旧暖暖地在那片冻土地上不停地走着……
    军人从穿上军装一上路的那一刻起，便注定要穿过一个又一个死亡的驿站。在那里，军人与死神如一对熟知已久的老友，或在黑夜里秉烛相倚对话，或默默执掌相握。也是在那里，军人们补足给养，掩埋好年轻的自己，之后双手匆匆理着黑白间杂的一头寸发，又继续下一个驿站。
    在妈的故事里，还有这样一只十分普通又很是漂亮的小药瓶。最初，当我从妈皮箱的角落里发现它的时候，曾为它的小巧，也为妈如此细心的收藏而觉得好玩。瓶子的商标上印的是外文，妈说叫鲁米娜尔。我模模糊糊记得这是一种药效强于安定许多倍的催眠药。妈两眼少女般亮亮地闪动着，很神秘地告诉我，装在漂亮小药瓶里的鲁米娜尔是妈以前的一位护士长给她的。那时妈还太小，小得什么都不知道。护士长比妈大几岁。在一个雨后湿漉漉的早晨她把药瓶给了妈的同时，一脸凝重地说：记着不能让敌人活着捉了去。妈于是也学着一脸凝重地用力点了头。妈讲这故事时，声音从始至终都是柔柔的，一种超然的轻松。妈讲完还粲粲笑了下。在那以后的许多天里，我的眼前都满是妈粲粲的笑……
    军人常常会将职责、荣誉以及别的什么都看得很重，却独把生命看得这样淡。当需要抛舍生命的时候，军人们会义无反顾地走出来，理好军装，正好军帽，义无反顾地将自己整个的胸膛都重重扑向泥土。至今，我都不知道妈送走的那些伤员叫什么，妈也不知道，我也没问过妈那护士长的名字。叫什么名字或许对我们并不重要，重要的是我们的生命因为有了他们而变得无比厚重！
〖-ZW/正文〗
