〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美国国防大学发表讲演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田阐述中国国防政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防政策RW：迟浩田/外访/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的国防政策主要包括4项内容：第一，巩固国防，抵御外敌侵略，捍卫国家领土、领空、领海主权和海洋权益，维护国家统一和安全，这是中国国防政策的基本目标。第二，服从和服务于国家的经济建设，这是中国国防建设的一个基本点。第三，走中国特色的精兵之路，这是中国军队建设的着眼点。第四，致力于维护世界和平和促进人类进步事业，这是中国国防政策的一个重要内容
    新华社华盛顿12月10日电 （记者魏国强）中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将10日下午在美国国防大学发表讲演，阐述了中国的国防政策，受到热烈欢迎。
    迟浩田在讲演中说，中国的国防政策主要包括4项内容：
    “第一，巩固国防，抵御外敌侵略，捍卫国家领土、领空、领海主权和海洋权益，维护国家统一和安全，这是中国国防政策的基本目标。这也是1982年颁布的中国现行宪法赋予中国人民解放军的主要职责。中国人民解放军执行‘积极防御’的战略方针，也就是说，在战略上实行防御、自卫和后发制人的原则，但这种防御是积极的，不是被动挨打的消极防御。
    “第二，服从和服务于国家的经济建设，这是中国国防建设的一个基本点。中国坚持将国防建设纳入国家经济建设的总体规划，力求使经济建设与国防建设都能兼顾到平时与战时、民用与军用、当前与长远的利益需要。为了服从和服务于国家的经济建设，多年来，中国严格控制了国防支出。80年代以来，中国国防费拨款绝对额虽然逐年有所增加，但占国民生产总值和国家财政支出的比重却在下降。1996年，中国安排国防费预算702.27亿元，折合约80多亿美元。中国是世界上第一人口大国，第三国土大国，有2万多公里的陆地边界和1.8万公里的海岸线需要防卫，应该说我们的军费开支是很小的，仅仅是为了防御的需要。
    “第三，走中国特色的精兵之路，这是中国军队建设的着眼点。中国人民解放军建设的总要求是政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力。从1975年起，中国军队先后进行了多次精减整编和体制改革，军队总员额已从600多万压缩到目前的不足300万人。在武器装备发展上，我们贯彻积极防御的军事战略方针，坚持自主研制为主和适当引进相结合。目前，中国军队武器装备的现代化程度还相当低，但由于国力有限，我军武器装备只有随着国家经济实力的提高而逐步改善。
    “第四，致力于维护世界和平和促进人类进步事业，这也是中国国防政策的一个重要内容。中国奉行独立自主的和平外交政策，不同任何国家或国家集团结盟，不参加任何军事集团；反对任何形式的霸权主义、强权政治和侵略扩张行为；主张通过协商，和平解决国与国之间的分歧和争端，反对诉诸武力或以武力相威胁。中国一贯主张按照公平、合理、全面、均衡的原则，实现有效的裁军和军备控制，积极参加了有关的国际军控和裁军谈判，认真履行签署的条约义务。迄今为止，中国是世界所有核国家中唯一承诺在任何情况下不首先使用核武器和无条件地不对无核国家使用或威胁使用核武器的国家。中国还积极参加了联合国的维和行动，为维护世界和平与稳定作出了积极的贡献。”
    迟浩田说：“中国执行防御性的国防政策，这是维护国家主权和领土完整，保卫国家长治久安的需要。中国从未侵略过别的国家，也没有在国外派驻一兵一卒。但是，这些年来，国际上有那么一些人不断地散布‘中国威胁论’，说什么中国强大了，就要威胁别国，就是亚太地区的不稳定因素。我认为，散布这些谬论的人是别有用心，他们是不愿意看到中国的发展和进步。”
    迟浩田在回顾了中国的近代史后说，“我国人民要享受和平、安宁和尊严的生活，必须建立自己的国防力量以自卫。它也使我们懂得，近代中国人民遭受的苦难，既不应该在中国重演，也不应该在世界其它地方重演，和平应该是各国人民的共同和平，中国即使将来强大了，也决不走对外侵略扩张的道路。”
    在谈到台湾问题时，迟浩田说，台湾问题是中美关系能否稳定发展的关键和核心。“解决台湾问题，这是中国的内政。中国政府解决台湾问题的立场，概括地说就是‘和平统一、一国两制’。我国政府希望和平解决台湾问题，但不承诺放弃使用武力。我们的政策是经过深思熟虑的。近年来，海峡两岸关系得到明显改善，这既符合两岸人民的共同利益，也有利于亚太地区的和平与稳定，同样也符合美国的利益。但是，台湾当局置中国的民族大义于不顾，越来越放肆地纵容和参与分裂祖国的活动，这导致了两岸关系的紧张。在这里，我要指出，如果台湾岛内那些热衷于分裂活动、热衷于挟洋自重的人一意孤行，在分裂的道路上越走越远，中国政府和人民决不会听之任之。中国的全部历史证明，分裂祖国的人，终将成为历史的罪人，历史和人民都不会宽恕他们。战后以来亚太地区国际关系的实践也证明，只有坚持反对分裂倾向，反对外国势力插手台湾问题，才是避免该地区出现紧张局势的唯一正确途径。”
    迟浩田表示希望美国政府遵守在中美三个联合公报中有关台湾问题的各项承诺。他说，“多年来的事实一再证明，在台湾问题得到较好处理的时期，中美关系的发展就比较顺利；反之，两国关系便波折迭起，麻烦不断”。他说：“我们真诚希望，美国政府在台湾问题上能站得高一些，看得远一些。站在维护和发展中美两国合作和促进亚太地区稳定的高度，认真履行中美三个联合公报的原则。”
    在谈到中美关系时，迟浩田说：“中国一贯重视中美关系，认为一个稳定和健康发展的中美关系，不但符合两国人民的根本利益，而且有利于世界的和平与稳定。近年来，中美关系的发展是曲折的。中美两国由于经济发展水平的差距，社会政治制度不同，文化传统和价值观念迥异，双方存在一些分歧并不足怪。实践证明，只要双方能始终把握两国的根本利益，抱有平等协商、相互尊重的正确态度，‘增加信任，减少麻烦，发展合作，不搞对抗’，两国关系中出现的具体问题是可以逐步得到解决的。”
    美国国防大学校长罗基将军主持了10日的讲演会，该校400多名学员出席了讲演会，并对迟浩田的讲演报以持久热烈的掌声。迟浩田还回答了学员们提出的问题。
    10日下午，迟浩田还会见了美国代理国务卿塔尔伯特，就中美关系和双方共同关心的国际问题交换了看法。
    10日上午，迟浩田出席了美国战略及国际问题研究中心主任阿尔希尔主持的早餐会，双方就亚太问题交换了看法。美国国会参议员鲍卡斯、罗布、佩尔和众议员韦尔登以及美国前国防部长施莱辛格、布朗，前国家安全事务助理布热津斯基，前贸易代表希尔斯等各界知名人士出席了早餐会。
    中国驻美国大使李道豫、中国人民解放军副总参谋长熊光楷及其他随行人员出席了上述各项活动。
〖-ZW/正文〗
