〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会就秘书长人选摸底投票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安理会/秘书长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国12月10日电 （记者夏兆龙 高坚）联合国安理会15个成员国10日就非洲国家新提出的4名联合国秘书长候选人进行了摸底投票。来自加纳的科菲・安南得票情况最好，10票支持，4票反对。
    当天的投票分两轮进行，投票结果是：联合国负责维和事务的副秘书长科菲・安南：10票支持，4票反对，一个常任理事国投了反对票。
    科特迪瓦外长阿马拉・埃西：7票支持，4票反对，两个常任理事国投了反对票。
    来自尼日尔的伊斯兰会议组织秘书长哈米德・加比德：5票支持，7票反对，两个常任理事国投了反对票。
    毛里塔尼亚前外长阿卜杜拉：3票支持，7票反对，两个常任理事国投了反对票。
    本月安理会主席、意大利常驻联合国代表富尔奇投票后宣布，到目前为止，安理会没有收到新的候选人名单，安理会将于11日上午开会，继续研究秘书长的人选问题。
〖-ZW/正文〗
