〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席亲切看望钱学森〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中青年科技工作者发扬前辈优良传统；为实现跨世纪宏伟蓝图做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽是岁末寒冬，钱老家中的小客厅却是一片暖融融的气氛。沙发边一棵郁郁葱葱的巴西木、茶几上一盆色彩斑斓的鲜花点缀出春天般的气息。墙上悬挂的“汉柏秦松骨气、商彝夏鼎精神”的条幅则正是钱学森一生为人为学的生动写照。
    下午3时30分，江泽民总书记和中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝来到钱老家中。一进门，江泽民便亲切地拉着钱学森的手问寒问暖，祝他身体健康。钱学森连声向总书记表示感谢，感谢他在百忙之中专程来看望自己。
    85岁的钱学森是我国杰出的科学家、航天科学的奠基人之一。他在国外留学多年，学有所成后于1955年回国。几十年来，这位航空火箭学家、空气动力学家、应用力学与系统工程学家、两院院士，为了新中国的科技事业和航天事业呕心沥血，做出开创性的贡献。现在，他还担任着中国科协名誉主席、国防科工委科技委高级顾问。
    一落座，江泽民便与钱学森热烈攀谈起来。从技术革命到生产关系的变革，从我国科技的发展到科技人才的培养，江泽民和钱学森就广泛的话题亲切交谈。钱学森将《系统研究》等四部科学专著赠送给江泽民。江泽民表示感谢。
    江泽民说，在我国，有许许多多像钱学森同志这样为国家科学技术的发展做出了突出贡献的老科学家，正是他们一代一代地不懈努力，使我国科学技术水平得到了突飞猛进的发展，在一些领域达到世界先进水平。他说，经济和社会的发展离不开科学技术的进步。正因如此，我们在制定跨世纪的发展规划时，明确提出了科教兴国战略。他说，建设有中国特色的社会主义和实现现代化，需要更多的科技工作者付出艰辛的劳动。希望广大中青年科技工作者，发扬前辈的优良传统和作风，借鉴吸收世界各国先进的科学成果，在前辈的基础上取得新的成绩，为实现跨世纪的宏伟蓝图做出自己的贡献。
    时间不知不觉过去了将近一小时，江泽民起身告辞，他拉着钱学森的手，希望他多多保重，继续为祖国的科学事业做出贡献。
〖-ZW/正文〗
