〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫做“夹生饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/注重落实/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做饭最忌夹生饭，再好的大米，烧得半生不熟，也会使人倒胃口，还造成浪费。由此想到，干工作也不能煮“夹生饭”；否则，看上去“火”烧了，“饭”做了，可效果不理想，等于白干。实践证明，“夹生”的落实，是仅有形式上的落实，而无实质性内容的落实；仅有部分落实，而无全面的落实；仅有开始的落实，而无完整的落实。这样的“落实”，不仅造成精力、物力的浪费，还助长了虚浮作风。
    落实工作要想不做“夹生饭”，关键是要端正工作的指导思想，把思想方法搞正确。有些同志也有把工作落实好的愿望，但实际工作中为何却做了“夹生饭”呢？重要的一点就是思想方法不正确，陷入了形而上学的片面性。比如，在抓落实中，有些同志总以为要“见好就收”，所谓“好”，无非就是影响造出去了，经验材料见报转发了，有形的东西看见了，于是工作便不再深入，不再继续做了；还有的同志新官上任三把火，三把火刚烧起来，听到一些赞扬声，就降温了，火烧不够，饭就不熟，因而使许多工作仅有开场，少有收场，成了“半截子工程”。还有的同志，工作只满足于做过了，而不关注是否做好了，对一件事的过程、程序很重视，而对事情的结果并不重视。这就使工作无法落实到底，总是在口号上、会议上、文件上打转转，难以有实际效果。
    抓落实是门学问，不仅要有工作热情，而且要有科学态度和方法。因此，我们应该坚持运用唯物辩证法，努力做到善始善终的统一，不仅注意抓良好的开端，而且注意抓全过程的落实。要做到对上对下的统一，不仅认真严肃地执行好上级指示，而且坚持从实际出发，确保能够落实和创造性地落实；做到动机与效果的统一，着眼效果抓落实，检查工作不仅看是否有“抓”的程序和形式，而且着重看有无效果，以效果论英雄。这样，才能避免落实中的“夹生饭”，事半功倍地把工作做好。
〖-ZW/正文〗
