〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界局部战争启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96国际形势对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界局部战争/言论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李庆功
    据专家统计，从公元前3200年至公元1964年的5164年时间里，全世界共发生14513次战争，大约有36.4亿人死亡，损失财富折合成的黄金可铺成一条宽75公里、厚10米、绕地球一周的黄金带。
    另据有关专家的不完全统计，从1945年至1989年，世界上共发生各种局部战争和武装冲突190起。进入90年代后，特别是两极格局终结后，平均每年新发生的局部战争和武装冲突猛增至10起左右。如果加上上一年延续下来的，则平均每年达30起以上。
    触目惊心的数字，令人深思的事实。
    记者：进入90年代以来，每年世界局部战争发生的次数呈递增趋势，今年的情况似乎好一些。
    李庆功：
    记者：那么今年世界局部战争总体上跟往年相比有些什么特点？
    李庆功：
    记者：这些特点在我们所处的亚太地区可以说有较明显的体现。
    李庆功：
    启示之一：1996年世界局部战争发展趋势终于没有像人们所担心的那样“高烧不退”、“再攀高峰”。细观促成这种局面的种种因素，人们真诚企盼这是冲突各方痛定思痛后的清醒。
    记者：1996年世界局部战争形势确实给人一种“峰回路转”、“柳暗花明”之感。这是世界局部战争与武装冲突发展到今天的一种必然趋势，并非只是由于某些偶然因素才导致的暂时和解或者说是某种假象。
    李庆功：
    导致这种战和态势发生重大转化的原因是多方面的。首先，随着冷战结束对各地区造成的冲击不断消退，世界开始从最初因被冷战掩盖的各种地区、民族矛盾纷纷暴露、激化从而造成的“无序”状态走向“有序”状态；其次，国际社会作出了不懈的和解努力，联合国和一些地区集团，如阿拉伯联盟、海湾合作委员会、非洲统一组织等，为解决各地区冲突发挥了重要作用；第三，各种安全机制开始更多地产生效用，如安全磋商、外交斡旋、国际维和等，在一定程度上遏制了冲突升级，促进了政治解决；第四，一些国家连年内战，民不聊生，开始痛定思痛，终于化干戈为玉帛，走上政治解决的道路；最后，和平与发展的互动作用开始产生越来越大的效能，加速经济发展的大潮不断冲击着那些热点地区，导致战火降温、战乱趋缓、战事平息。
    启示之二：
    记者：众所周知，从二战后到冷战结束，某些西方国家在全球各地四处插手，使得热点地区不断升温，局部战争频频发生。邓小平同志曾一针见血地指出：当今世界的不安宁来源于霸权主义的争夺。今年，中东、海湾、阿富汗等热点地区的形势一度出现较大反复，这与超级大国到处推行霸权主义、强权政治有很大的关系。
    李庆功：
    记者：过去，西方大国之间的斗争大多表现为对全球性战略要地的争夺。冷战后，西方大国开始把目光更多地投向对战略资源地及潜在市场的争夺，这实际上为人类和平事业埋下了很深的隐患。
    李庆功：
    启示之三：
〖-ZW/正文〗
