〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容忽视的一支队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里发表的，都是沈阳军区业余作者在小平岛笔会上所写的作品。这些作者来自基层，热爱基层，反映基层，面向基层，写出了一批表现战士生活、抒发战士情怀的好作品。他们是繁荣部队文艺创作、活跃部队文化生活的不容忽视的一支有生力量。
    我军历来有重视文艺创作的光荣传统。在党的十四届六中全会作出了关于加强社会主义精神文明建设决定之后的今天，部队广大指战员对文艺作品的需求就更强烈了。
    “春江水暖鸭先知”。身在基层部队的一大批业余创作骨干，最先感受到改革开放和发展社会主义市场经济日新月异变化的时代脉搏，最先看到部队中涌现出的新的人物和新的事物，并通过自己的作品反映了出来。
    在新的历史条件下，部队生活呈现出前所未有的丰富多彩的面貌。时代呼唤优秀的军事文艺作品问世。我们应该为那些有志于把自己的才情奉献给军事文艺创作的业余作者们，提供尽可能多的帮助，支持他们，鼓励他们，关怀他们，让他们用自己充满激情的笔，写出更多的高扬时代主旋律、格调高雅同时在艺术上也是生动感人的作品。
〖-ZW/正文〗
