〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴父老送新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月9日，首都北京“南大门”大兴县黄村卫星城鼓乐喧天，彩旗飘扬，万名各界人士在这里隆重欢送他们的优秀儿女入伍。
    大兴县县长聂玉河今天特意穿上预备役军官服装，他代表全县人民向新战士保证说：“你们放心地去扛枪卫国，家里的一切都有我们承担。等你们几年后返回家园时，将会看到大兴的巨大变化，家庭的巨大变化。对你们只有一个要求：多寄立功喜报来！”“我们一定做到！”数百名新战士响亮地回答。
    总政歌舞团的几名歌唱演员也到场慰问演出。首先登场的女歌手杨久红充满深情地对新战士说：“我刚刚特招入伍一年多，我以这一年多的切身感受告诉大家，军营生活很精彩，那里是精神的富矿，等你们到了军营后，会有和我同样的感受，会为自己的选择而高兴。”歌唱家克里木向新战友演唱了他新近创作的歌曲《羊肉串，香又香》，并风趣地叮嘱新战友要好好保卫“达坂城的姑娘”。著名歌唱家熊卿才也献上了《中国，中国》等3首歌曲。
    记者看到，欢送新兵会场内外人山人海。新上任的大兴县县委书记孙康林也来为新兵送行。他说：这不单是一次新兵入伍欢送会，也是对全县人民进行国防教育、双拥教育的良好机会。
    记者问新兵刘博对今天的活动有何感想，他说：还没进军营就体会到了光荣的滋味，今天的场面令人难忘。到部队后，我一定当个好兵，为首都人民增光添彩。
〖-ZW/正文〗
