〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她的事迹让人感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵礼士路门诊部保健军医黄西妙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队医疗先进人物RW：黄西妙/优秀军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二炮兵，有一位关心老干部胜过关心自己的人，10年的保健岗位上，她那患者第一的感人故事，着实让人感动。
    她，就是第二炮兵礼士路门诊部保健军医黄西妙。
    熟悉黄西妙的人，都知道她身边有“三件宝”――听诊器、氧气瓶、急救箱，不管是上班还是在家，都始终不离身。
    黄西妙深知，自己负责保健的是离退休老干部，他们大多上了年纪，不少人患有多脏器衰竭症，特别是心血管、脑血管等疾病突发性快、危险性大，片刻迟疑都有可能失去抢救机会。因此，不管是白天黑夜，还是刮风下雨，只要一个电话、一个口信，她都会操起“三件宝”立即赶去。
    前年9月3日夜，一位离休老将军，突然出现短暂性意识丧失，一个电话打到了黄西妙家。正在熟睡中的黄西妙，闻讯后操起“三件宝”就往门外奔。半夜三更，电梯停运，住在15层楼高的黄西妙，只好顺着楼梯向下跑，情急之中，被一只放在过道里的木箱绊倒，连人带药箱一起朝下滚去……
    滚下楼梯的黄西妙，只觉头脑发胀，周身酸痛。但她顾不得自己，拣起摔掉了的氧气瓶、急救箱等，又一瘸一拐地向下冲去。
    将军家人都没想到，黄西妙竟会在如此短的时间里就赶到了。他们见她头上磕了几个大包，脸上几处擦伤还露着淤血的样子，坚持要她先处理一下自己的伤势再说。惜时如命的黄西妙仿佛什么也没听见似的，径直奔向将军的卧室，当她对将军做紧急救治后，立即又把将军护送到301医院。
    送进医院，被确诊为脑血管阻塞和心功能衰竭综合症。负责抢救的301医院专家讲：多亏送得及时，再晚一会儿就可能……
    近5年间，黄西妙出急诊急救150余次，无一差错，被离退休老干部亲切称为“降服恶魔的人”。
〖-ZW/正文〗
