〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设文明有序的军营环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻西北部队加强精神文明建设经验选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天伟宫曦岭苏扩善张家军郭凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于加强军队精神文明建设的意见指出：“文明良好的军营环境，不仅有利于陶冶官兵的道德情操，促进教育训练等各项任务的完成，而且是向社会展示人民军队形象的‘窗口’。要把军营环境建设纳入精神文明建设的总体规划，争取在三五年内使全军的军营环境有一个大的改观。”为落实军委的这一要求，驻西北部队最近联系实际认真总结了这方面的经验。      ――编 者
    兰州军区某师――
    营造政治氛围  激发练兵热情
    兰州军区某师连续十几年担负全训任务，多次被总部、军区评为“军事训练先进单位”，特别是1993年以来，担负总部赋予的全军训练改革试点和战法研究攻关任务，全师官兵不畏艰难，合力攻关，取得了一大批训练改革和战法研究成果。今年7月，中央军委江泽民主席签署命令，给该师记集体三等功。在学习六中全会《决议》和军委《意见》时，师长陈时宝、政委刘培庚深有感触地说：在长期的训练改革实践中，官兵之所以能够保持高昂的练兵热情，其中很重要的一条，就是我们在狠抓以军事训练为中心的各项工作的同时，注重营造浓厚的政治氛围，用浓厚的政治氛围提高官兵的思想政治觉悟，激发爱军习武热情。
    这个师创建于井冈山革命时期，是一支有着光荣历史的部队。为了永葆老红军本色和老红军作风，他们十分注重在部队创造浓厚的政治氛围。在营区醒目的位置上设立有军委江主席“五句话”总要求的标语牌，以及“发扬红军师光荣传统、争当红军好后代”的醒目标语；在训练场书写有“贯彻军委新时期战略方针，努力实现军事过硬”的口号，使官兵们一入营区就能受到强烈的政治氛围的感染。《国旗法》颁布后，师团两级坚持升国旗，重大节日还要组织隆重的升国旗仪式。党的三代领导核心题词和英模挂像下发后，他们在会议室、俱乐部统一悬挂。战争年代，师的战地小话筒、战地小广播曾起到鼓舞部队士气、瓦解敌军的重大作用，和平建设时期，他们更加重视发挥广播和电视的作用。全师部队驻地分散，仍坚持连队每天收听广播、收看电视。广播电视成为该师营造浓厚的政治氛围，传播党的路线方针政策的重要渠道。
    光荣传统教育是部队精神文明建设的重要内容，是官兵坚定政治信念、在政治上永远合格的必修课。这个师为充分发挥历史教材多、部队荣誉多、英雄事迹多这一优势，使官兵在思想上政治上和党中央保持一致，1990年以来，先后筹措100多万元，对师史馆、团史馆和连队荣誉室进行整修，多次派人到全国各地寻访老红军、老英雄，搜寻资料，编纂了师史、团史，如今，师史馆、团史馆不仅成为教育和激励官兵学英雄事迹、走英雄道路的课堂，每年还吸引着驻地数千名青年、学生前来参观学习，被当地政府定为“爱国主义教育基地”。
    为了帮助官兵了解部队历史，加深对红军师优良传统的认识，他们组织力量编写了60多个反映全师英模事迹的小故事，发动官兵人人讲，还录制了反映红军师历史的专题片《热血的奉献》和反映训练改革历程的3部专题片《砺剑之歌》、《剑出鞘》、《三关风云》，有效地提高了官兵思想道德素质，促进了部队的全面建设。
    兰空航空兵某师――
    活动丰富多彩 内容健康向上
    兰州军区航空兵某师十分重视军营文化在精神文明建设中的作用，取得了很多成果。在学习六中全会《决议》和军委《意见》时，师政委陶进伟谈了他们的一些体会。
    陶政委说，十四届六中全会《决议》和军委《意见》充分肯定了群众性精神文明创建活动的伟大意义，提出了建设社区文化、村镇文化、企业文化、校园文化的要求。推而广之，建设军营文化是题中应有之义。军营文化，凝聚军心、鼓舞斗志、陶冶情操、愉悦身心，深受广大官兵喜爱。
    军营文化是精神文明建设的重要载体，它以培养“四有”军人为根本目标，以强化爱军习武意识为重点，对激励广大官兵热爱军队，献身国防，安心本职，起着潜移默化的作用。
    这个师针对当前少数官兵爱军习武热情不高，战斗队思想树立不牢的思想实际，充分发挥军营文化的优良传统，在全师部队理直气壮地吹响了战斗的号角，激发官兵爱军习武热情。
    师里向广大官兵推荐了再现人民革命战争悲壮历程和揭示英雄成长道路的优秀读物，播映了表现军人生活和军人意志品质的影视片，唱响了振奋军心的队列歌曲、优秀传统歌曲和具有时代进步气息的新歌，清查了在军营内流传的不健康读物和靡靡之音。
    为了激发官兵热爱空军的爱军习武热情，他们依据《中国空军进行曲》的旋律，编排了队列舞蹈《前进！中国空军》，借助服饰和灯光，把歌词形象化，展示空军官兵保卫祖国领空的雄姿，激发官兵的荣誉感、使命感。
    为了调动官兵参加空军统一开展的“奉献在军营，建功在蓝天”活动的积极性，他们先后组织了“军人、军队、共和国”读书活动，主题迎春征联活动。在飞行员中举办了“我爱蓝天”书法、美术、摄影展，组织空勤家庭开展了以协作护蓝天为主题的演唱会，干部战士还自编自演了抒发敬业爱岗情怀、赞扬身边先进典型的文艺节目。现在，这个师的营区、机场、会议室、教室、俱乐部，不仅有激发官兵爱军习武的宣传鼓动口号，还可以看到军委领导“扎根贺兰山，保卫祖国领空”的题词，看到“地面苦练，空中精飞”的标语，看到对航空机务、场道灯光、通信导航等专业分队的特殊要求，这些做法，有的融思想性、群众性、娱乐性为一体，有的直接渗透到军事训练当中，把爱军习武的主题凝聚在航空兵部队，根植于贺兰山下，使干部战士的思想在耳濡目染中得到升华。
    国防科工委酒泉卫星发射中心――
    创造优良环境 发展航天事业
    酒泉卫星发射中心坐落在戈壁荒漠之中，经过几代人的艰辛努力，中心已经拥有一大批又红又专的高素质科技人才，能圆满完成多种型号导弹的发射试验任务，保持了卫星发射成功率百分之百纪录。李凤洲主任、汪德源政委认为，这一切都与加强精神文明建设有着密不可分的关系。对此，他们感到有以下几条做法和经验，值得总结和坚持：
    建立浓厚的政治氛围，确保中心人员信念坚定，政治合格。中心地处巴丹吉林沙漠西缘，条件艰苦。多年来，特别是党的十四大以来，他们始终坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装中心人员的头脑，不断深化党的基本理论的学习，深入开展四个教育，用共产主义思想牢牢占领思想阵地，确保中心建设朝着正确的方向发展。这些年来，他们修缮了烈士陵园，充实了场史展览馆，编写了《东风精神》专题教材和《东风英模名录》，摄制了东风场史专题片。每年都利用这些成果对新同志进行优良传统教育。主要街道和显著位置设立江主席“讲学习、讲政治、讲正气”的指示和“五句话”总要求等巨幅标语；会议室、文化活动中心和俱乐部统一张贴党的三代领导核心题词和六位英模画像；中心所属各单位根据不同的任务和各个阶段的政治思想教育内容，悬挂和张贴鼓舞人、激励人的标语、口号，形成浓厚的政治氛围，使全体人员在耳濡目染、潜移默化中受到教育。
    不断优化成才环境，培养和造就跨世纪的优秀航天科技人才，不仅是建设现代化航天城的迫切需要，也是精神文明建设的重要任务。中心党委坚决贯彻党的知识分子政策，不断优化成才环境，形成了“尊重知识，尊重人才”的良好风尚。近几年来，不断加大图书资料室、科技资料室、电教室、语音教学室、实验室的建设和科研课题研究投资力度，以培养10名技术专家，80名学科专业技术带头人和400名技术骨干为内容的“184”人才工程也已全面启动。
    营造优良的生活环境，为稳定部队提供有力保证。中心远离城镇，缺乏社会依托。多年来，他们致力于生活环境建设，千方百计提高综合保障能力，中心管理的铁路、邮局、银行、电厂、学校、商店、公检法等社会服务部门体系完善。昔日的戈壁荒漠，而今街道整齐有序，马路宽广平整、绿荫鲜花遍地、各种配套服务设施齐全、效能俱佳。近年来，又协商联合航空公司开通了民用航线，安装开通了程控电话，公共生活设施进一步改善。在改善生活条件的同时，大力加强文化设施建设，修建了综合体育场、游泳池、卡拉OK厅、健身房、儿童乐园和自然公园，办起了“东风电视台”，开通了加密电视频道和卫星电视频道，为大部分边远点号基层单位安装了电视接收装置，组建了业余文艺演出队，95％的团、站一级单位办起了文化活动中心。同时，充分利用各种文体设施在节假日举办体育运动会、文艺演唱会，开展群众性的文娱活动，全体成员在活动中锻炼身体、娱乐身心、陶冶情操。
    第二炮兵某部――
    艰苦创业 美化营盘
    第二炮兵某部长年担负繁重的国防施工任务，广大官兵时刻面临着苦、累、伤、残、死的考验。为了引导官兵安心部队，扎根山沟建功立业，他们坚持把建设文明有序的军营环境作为精神文明的一项重要内容来抓。
    这个部队于80年代初从大中城市移防到荒无人烟的黄土高原，当时住没房，食缺菜、水有毒、夜无电、行无路，晴天黄土飞扬，雨天烂泥遍地。面对异常艰苦的环境，部队不但要生存，而且还要完成艰巨的施工任务。为此，部队党委向全体官兵提出了“艰苦奋斗创大业，自己动手建营盘”的口号。近年来，他们先后投资上千万元用于改善基层的生活设施，下大力解决了10多个零散执勤单位的住房、用电、吃水、洗澡、看病等困难，部队85％的营房得到综合整治，96％的连队告别茅草棚、“干打垒”，住进了水、电、气各方面比较完善的制式营房。现在山还是那座山，地还是那块地，但只要走进营区，就能感受到这里的显著变化。绿树掩映的文化活动中心，多功能综合楼和颇有气势的篮球排球场地和团史馆、荣誉室等，这一切形成了特有的军营文化氛围。
    某团营区四面环山，过去满目荒凉，黄沙扑面，如今是一片翠绿。操场边沿山脚一线，江主席“五句话”总要求标语牌，在一片绿树的映衬下显得更加醒目。过去营院内的一座孤山叫九龙山，光秃秃的，谁看都碍眼，现在被官兵们用智慧和汗水建成了一座进行传统教育的景点。全团官兵利用节假日上山植树，劈石修路，立碑建亭。经过数年建设，他们在曲径通幽的碎石路上标上了北京路、平壤路、重庆路、酒泉路等团队曾经战斗过的地名，在山顶建起了凉亭，立了石碑，刻上了团队英模人物的名字。现在的九龙山成了部队传统教育的第二课堂和官兵休闲的好去处。此外，他们还在施工工地建起了广播站和各种标语牌，在重要地段安装了高音喇叭，开辟了好人好事、四个教育、工作进度等栏目，使部队一上工地就顿感精神振奋，力量倍增，官兵们把这叫“工地文化”。
    实践证明，一个文明良好的军营环境，不仅有利于培养革命军人特有的思想感情、道德情操和行为规范，而且能有力地促进教育训练等各项任务的完成。这个部队的部队长王俊民、政委郭俊波表示，党的十四届六中全会《决议》和军委《意见》，为新形势下的军队精神文明建设指明了方向。他们要乘这股强劲东风，把建设良好的军营环境纳入精神文明建设的总体规划，进一步改善官兵物质文化生活条件，努力营建一个拴心留人的良好环境，为高速、优质、低耗地完成国防施工任务打下坚实的基础。
    （本版稿件由宫曦岭、苏扩善、张家军、郭凯整理。）
    兰州军区某师――
    营区园林化 戈壁建乐园
    兰州军区某师把精神文明建设作为加强部队全面建设的重要工作来抓，坚持从实际出发，努力建设园林化的戈壁乐园，不仅丰富了官兵的物质文化生活，而且有力地促进了部队全面建设。师连续5年无事故、无案件，连续3年被总参表彰为“管理工作先进单位”，连续2年被总后表彰为“农副业生产先进单位”。
    师长朱锦林、政委袁建国在学习六中全会《决议》和军委《意见》时，介绍了他们的经验。这个师驻守在“风吹石头跑，地上不长草”的西北戈壁深处，自然条件十分艰苦。为了改变现状，拴心留人，他们把建设园林化的戈壁乐园，为官兵创造优美舒适的学习、工作和生活环境，作为加强部队精神文明建设的重要工作来抓，首先从整治营房、营院建设入手，师里请专家科学地设计了营院建设图纸，将3个团60年代初盖的土坯房改建成楼房。修建中资金不足，全师官兵发扬艰苦创业精神，冒着戈壁滩上的酷暑严寒自己动手筛沙子、烧石灰、挖地基，一幢幢新楼房拔地而起。在此基础上，师里还筹措100多万元，在营院内修建了多处花园园景，种植四旁树42.6万棵、用材林66亩、果园经济林780多亩、草坪4.1万多平方米，还在营区内建起林荫道、读书亭、葡萄长廊。与此同时，他们在全师开展了创建“文明营院”活动。发动官兵在戈壁营区的房前屋后栽树种花和种植蔬菜、经济作物，师里按照房前屋后种满，院墙内外爬满，营区四周栽满，利用空间架满的“四满”要求，形成了绿色景点、绿色片段，美化出了纵横交错的绿色长廊，并用色彩斑斓的戈壁卵石在营区镶嵌出各种图形图案，使营区春有绿、夏有花、秋有果、冬有青，达到了园林化建设的标准。该师先后被军区和甘肃省表彰为“绿化工作先进单位”，一个团还被评为全国“绿化红旗单位”，营区绿化规划图被军事博物馆收藏。
    师党委在贯彻落实党的十四届六中全会精神，加强部队的精神文明建设中，决心要在今后的工作中从讲政治的高度抓好全师的精神文明建设，坚持做到“三个不忘”，即安排部署年度工作时不忘，检查验收部队工作时不忘，总结讲评工作时不忘。司政后技机关在党委的统一领导下，对精神文明建设要做到计划有人定，资金投入有人管，活动实施有人抓，把全师部队的精神文明建设不断提高到新水平。
    兰州军区第一通信总站――
    实现正规化 提高战斗力
    兰州军区第一通信总站分散在1000多公里国防通信线路的近30个值勤点上，有10人的分队、2人的哨所，有的驻守在风景旅游点，有的驻在乡村，还有的驻守在荒无人烟的深山荒漠，给部队正规化管理带来了诸多困难。通信总站政委周华兴认为，搞好精神文明建设，必须要为官兵创造一个好环境，建立一个好秩序，形成一个好氛围，让官兵在正规有序的生活环境中健康成长。为此，这个总站从抓好部队的生活设施建设入手，从严治军，严格管理，促进了部队正规化建设和精神文明建设。
    他们在教育部队发扬艰苦奋斗精神的同时，想方设法改善官兵的工作、生活条件。在上级的帮助下，为4个连队修建了标准化营房，按照营院园林化要求，美化和绿化了营区，并自筹资金30多万元，为每个营区修建了训练场和球场；为所有连队建起了俱乐部、图书室，并添置了卡拉OK机；为班排哨所配备了桌、凳、床头柜等生活设施。四营十一连驻地位于大山深处，几十年来一直饮用黄河水，60年代安装的水泵由于年久失修经常发生故障，严重影响了官兵的正常生活。为解决他们的实际困难，总站在经费异常紧张的情况下，挤出了2万元为他们安装了新的抽水泵和输水管道。通过狠抓正规化基础设施建设，使总站所属连队、哨所都有了较为统一、整洁的营区，使出操有场地，活动有场所，生活有保障。为建章立规，建立正规有序的生活管理秩序奠定了良好的基础。
    要建立正规有序的生活秩序，必须重视抓好经常性管理。为了使条令条例学习经常化、制度化，他们把每周四下午定为条令条例学习日，从而使首长、机关干部、分队执勤战士都对条令、条例铭记于心，养成一切按条令条例办事，严格执行一日生活制度，遵纪守法的良好习惯。严部队必须先严首长机关。去年，站里一名常委私自开车，受到了停职检查、通报批评的处理，不仅教育了本人，也极大地教育了部队。
    新疆军区博尔塔拉军分区――
    雪山风口建设文化长廊
    进行边防文化长廊建设，是新疆军区博尔塔拉军分区从部队实际出发，在开展社会主义精神文明建设中实施的一项系统工程。两年来的实践证明，它不仅极大地丰富了守卡官兵的精神文化生活，激励戍边卫国的斗志，而且对提高官兵的思想文化素质，促进部队全面建设，也起到了积极的推动作用。
    据军分区司令员张世铭、政委王超海介绍，这个军分区所属部队驻守在祖国最西北端的边防线上，这里一年8级以上大风有160多天，刮风时，汽车不能迎风开，篮球架没篮板，喇叭没了圈，自然环境十分恶劣。1994年10月，分区决定把在边防线建设边防文化长廊，作为培养“四有”军人，开展精神文明建设的重点工程来抓。他们根据边防一线连队所具有的独特自然环境和人文景观，因地制宜地建起了各具特色的边防微型公园：在阿拉山口边防连建起了“盆景公园”，在铁列克特边防连建起了“松林公园”，在赛里克边防连建起了“二泉公园”，在卡昝河边防连建起了“水上公园”……这些各具特色的公园星罗棋布点缀在边防线上，不仅美化了环境，提高了官兵的审美情趣，而且增添了边防的吸引力。此外，他们还修建了卡昝河“国旗墙”，库克他乌“雷锋墙”，阿拉山口“新亚欧大陆桥墙”等40多个边防文化景点。
    他们积极发挥边防文化长廊作用，大力加强边防部队的精神文明建设。卡昝河边防连每天清晨将官兵带到“国旗墙”前，迎着冉冉升起的朝阳，向鲜艳的国旗宣誓。某边防团针对新战士的思想变化，运用“亲人寄语”，对战士进行教育，勉励他们牢记亲人嘱托，建功西北军营。精神文明建设落到了实处，分区部队全面建设出现了近年来少有的喜人局面。两年来共有120多项工作、79名个人受到总部和军区的表彰。
    新疆卡昝河边防连建起国旗墙，为官兵创造了良好的政治环境。
    新疆军区某部霍尔果斯边防连艰苦创业，在戈壁荒滩建起了漂亮的楼房。
    兰州军区某红军团官兵经过10多年的艰苦努力，在岳华山脚下建成了花园式营区。
    本报特约记者 柳 军摄
    毕业于音乐舞蹈系的大学生刘宁，参军后在兰州军区乌鲁木齐总医院当了普通一兵。她发挥自己的专业特长，积极投身军营文化环境建设，办起了“医院之声”广播，成立了乐理知识学习小组。图为她正在做放电影的准备。李天伟摄
〖-ZW/正文〗
