〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨重彩绘夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――离休干部；军旅画家缪嘉印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队画家/事迹RW：缪嘉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位82岁的离休老人，用画笔诠释生命的意义，用众多的画卷展示出一幅绚丽多彩的“夕阳图”。他就是南京军区后勤部军旅画家缪嘉。
    认识缪老是从读他的作品开始的。在他的一次个人画展中，100多幅中国山水画和工笔、写意花鸟画吸引了众多的参观者。其中《山川毓秀》、《江南三月》、《黄岳群峰》等山水画气势磅礴，浸透着作者对祖国山川的浓浓厚爱；《国色天香》、《松鹤延年》、《三艳竞芳》等花鸟画色彩斑斓，生活情趣跃然纸上；而以革命历史为题材的《南征北战》、《万水千山》、《芦荡火种》、《冒雪支前送粮弹》等作品，则无声地讲述着一个个久远的故事，令人思绪万千。这些作品思想性强，画艺精湛，情感四溢，出自一位只有十几年“画龄”的老人之手，让人感叹不已。
    那天，笔者慕名登门拜访。墨香飘逸，画悬四壁，这就是缪老的画室。缪老正在创作一幅《草地兵站》。“端己正容，凝神静虑，秉笔思生，临池志逸”，半个多世纪以前的艰苦岁月，从他的记忆清泉中流淌出来，浓缩在画纸上，给后人以不尽的怀想。面色红润的缪老驻足悬腕，思维敏捷，言谈逻辑严密。缪老说，这得益于常年坚持作画。
    其实，1938年参加革命的缪老自幼对绘画艺术就情有独钟，只是几十年戎马生涯，南征北战，无暇顾及“业余爱好”。但艰苦岁月中亲历的万水千山和革命历程，犹如一幅幅壮丽的画卷，早已定格在他的心中。16年前，66岁的缪老离休了。本可颐养天年的他却不愿做“闲人”，认定生命的意义在于奋斗和创造。“挥笔写尽英雄谱，丹青着意河山美”，他给自己写下这样的誓言。
    自此，缪老成了一名“老学生”，他从零开始研习画艺，先后参加军区书画学习班、金陵老年大学山水画提高班学习，又经五年寒窗苦学，以优秀的成绩毕业于金陵老年大学山水画研究班。十几年来，他以非凡的毅力，潜心钻研古今画论、名作和技法，深入名山大川收集素材，坚持每天作画，周必成画。渐渐地，他出名了，作品先后入选全国、全军、全区和各省市画展70余次，3次举办个人画展。他的作品《万水千山》获得全军第一届老年书画展金鹤奖，《黄山炮台旧址新颜》被有关部门作为文化珍品收藏，有些作品还被赠送国际友人和亚运会。老画家魏紫熙观画展后欣然题词：“滴水穿石，艺道新风”。
    向生命挑战，晚年学画的缪老成功了。但他作画的初衷远不止此。他常说，生命的意义更在于奉献。作为一个革命老人，他时时关注着祖国的命运，关心着下一代的成长，并以自己独特的方式奉献着。他告诉笔者：“创作必须为社会主义精神文明建设服务，要有时代精神。”他的作品，注重展示祖国的壮丽山河，讴歌部队战斗风貌和人民的美好生活，深得行家们的赞誉和群众喜爱。他多次深入部队、工厂、学校，一边宣讲革命传统，一边作画明志。
    目前，年届高龄的缪老仍然笔耕不辍，担任着中国老年书画研究会会员、军区老战士书画协会理事等职务，最近又被金陵老年书画院聘为特约画师。写到这里，笔者想起缪老的两句自勉诗，这正是他晚年生活的真实写照：“莫道桑榆老枯朽，霞光泛照红满天”。
〖-ZW/正文〗
