〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁联国三进山沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔春霞冯飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁联国入伍后与大山结下了不解之缘，在晋西北的这座深山沟里，流传他三进山沟的故事。
    那是80年代的第一个春天，新兵下连时，丁联国被分到深山沟里。这里生活单调寂寞，驻地环境恶劣，有顺口溜说：“抬头一线天，低头乱石滩；冬季天奇冷，夏季水常淹”。丁联国在一度苦闷彷徨之际走进了仓库“荣誉室”，仓库的“老山沟”们以库为家，矢志不渝作奉献的桩桩感人事迹强烈地撞击着他的心扉，他下定了扎根山沟的决心。从那以后，丁联国全身心投入到工作中，成为仓库战士心目中的“标杆”。入伍第二年，丁联国就入了党，当上了班长，并于1984年考入了军校。走的那天，丁联国流了眼泪，有人说，他是为走出这“穷山恶水”而高兴，但更多的人却说，他是为离开这方水土而依恋不舍。
    1987年，丁联国军校毕业，学校有意将其留校。留校意味着什么――与繁华的大城市结缘，过上较为安逸舒适的生活，再也不会钻山沟，爬山路，吃苦头了。留校固然好，但大山深处的那段生活却令他难以割舍，他思虑再三，又选择了大山。
    丁联国刚任仓库勤务连连长时，连队伙食亏空3000多元，更不用说给战士们配备什么文化娱乐设施了。他带领全连官兵开荒种地，养猪养羊，大力发展农副业生产。渐渐地，连队“家底”厚了，图书室建起来了，卡拉OK机、录像机、电子琴等文化娱乐设施相继在这里“落户”了，寂静的山谷从此荡起了悠扬的歌声，传来了朗朗的读书声。
    后来，连队战士恋恋不舍地把丁联国送到山下当业务参谋。1995年10月，仓库落实新编制，在勤务连所在地成立保管三队，库党委决定让丁联国担任队长，他二话没说，愉快服从，第三次走进了小山沟。
    时至今日，组建仅一年的保管三队，各项工作均居仓库的前列，被分部评为“达标先进单位”，他本人也荣立了三等功！
〖-ZW/正文〗
