〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙场秋点兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空某军后勤岗位练兵比武侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏林荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗岗位练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日上午，东南沿海某机场。南空某军后勤系统历史上规模最大的一次岗位练兵大比武，正在热火朝天地进行。
    在航材专业无标志识别的赛点上，记者看到上千种航材一字排开地放在桌子上，军装备技术部顾建华部长正在抽考某场站专业军士罗祖荣。只见顾部长手一指到器材，小罗就能立即说出名称、型号、用途。最后顾部长便在密密麻麻的器材中挑一些不起眼的小件东西，让小罗识别，结果也难不住这位优秀选手。抽考结束，常规25项器材识别需要5分钟，而罗祖荣仅用了31秒。
    紧接着，记者相继走遍了卫生、军械、油料、运输等8个专业的20个赛点，所到之处都能听到热烈的掌声、喝彩声。该军后勤部刘克勤部长兴奋地告诉记者，这次由所属航空兵场站、地面团参加的大比武，涌现出了一大批专业技术能手，为按新大纲抓好后勤训练，培养了“种子”。
    近年来，该军后勤部针对部队地处沿海一线，始终抓好训练这个中心，逐步摸索和建立了一套融训练大纲、有自己特色、贴近实战需要的后勤训练体系。每年年初投入大量人力、物力和财力，制定训练方案，开设训练场地，筹措训练器材，促进训练工作的落实。近两年来，所属各单位举办各类专业集训班、短训班189期，今年送训各类新专业兵达580多人，训练出一大批“小能人”、“技术能手”。同时，还取得了10余项科研成果，完成研究报告和论文20多篇，在“走、吃、住、供、救、运、修、防”等方面提高了保障能力，并多次在战备演习和日常战备训练中经受了考验。
〖-ZW/正文〗
