〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史；在这一刻聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡/香港选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港会议展览中心2楼宽阔的会议厅里，记者手中摄像机对准了主席台上计票的3块白板，白板后面高悬着巨大的中华人民共和国国徽。
    “董建华！”“杨铁木梁！”“吴光正！”随着唱票人清脆的声音在不停地回荡，计票板上的表示得票的“正”在不断增多。
    这是1996年12月11日上午11时15分。来自香港各界、各阶层的400位推选委员会委员，正在投票选举香港特别行政区第一任行政长官人选。55岁的推委会委员徐展堂坐在台下，凝视着眼前庄严的情景，难以抑制内心的激动：“这个时刻，真真正正意味着香港民主新时代的开始。我想，历史会记住这一刻，后人在回顾历史的时候会把目光聚焦在这一刻。”
    对于身历一个半世纪殖民统治的香港人而言，对于渴望洗雪民族耻辱的中华儿女来说，这一刻确实永难忘怀。因为在这新时代来临前的倒计时时刻，广大香港市民在“一国两制”的方针下，共同扬起了“港人治港”的风帆。
    点票现场的情况，通过电视信号、电台电波，传送到港岛、九龙、新界的每一个角落。不少家庭里，人们端坐电视机前，收看选举直播节目；公园里，漫步的老人把收音机贴在耳边，收听选举直播节目；商场里的售货员小姐，将陈列的十几台电视机调到了直播节目的频道，络绎不绝的顾客纷纷驻足而观。
    这是600万香港民众瞩目的时刻。因为，香港人盼这一刻已经盼得太久太久；也因为，许多人已经为这一刻付出很多很多。
    今天上午8点多，离开会还有一个多小时，不少推委会委员已挟着厚厚的资料夹早早来到会场。10点多，当工作人员把选票放在陈乃强委员的手上时，曾在港府工作了34年的这位前地政工务司不禁感慨万千：“这薄薄的一纸选票，其实很重呵！”
    过去的两个多月里，肩负着600万香港市民嘱托的400位推委会委员们全心投入，不辞劳碌，不计得失。有的委员丢下了商务，连夜从国外飞回香港，为的只是能赶上3位候选人的答问大会；有的委员抱病工作，与各候选人频频接触，认真研究他们的情况和治港主张；有的委员深入社会最基层，进行民意调查，了解社会大众的心声。他们曾经投入、他们曾经付出，因此在选票上郑重地划下一笔的一刻，他们心中充满神圣……
    点票工作仍在紧张地进行。每一张选票分别经过监票人的检查，再由唱票人分别用广东话、普通话念出，工作人员随即用水笔在计票板上计下每位候选人的得票情况。
    一切都进行得有条不紊。为了这一刻的顺利，筹委会及其秘书处付出的劳动，是几十万、几百万个“一刻”。从接受报名，到由推委会委员提名产生3位候选人；从印发各候选人的详细资料，到连续举行4场候选人答问大会；从组织电视现场直播提名大会、答问大会和选举过程，到设计每一项保证推举过程公平、民主的措施，他们可谓殚精竭虑。
    释觉光委员用“异常顺利”4个字，称赞整个行政长官推举工作；在湾仔鹅颈桥下摆小摊的罗太用“满意”两个字评价今天的选举。在这万众关注的一刻，这些朴实无华的语言，无疑是最好的赞美。
    点票工作逐渐进入最后阶段。11点55分，董建华获得了第201位推委会委员的支持，成功地获得了超过半数的选票。按照行政长官产生办法的规定，董建华事实上已经成为特区第一任行政长官人选。会场内掌声潮起，300多位中外记者打开无线电话、手提电脑，迅速将这一信息传向世界各地。
    12点15分，点票工作全部结束，董建华共获得320票。12点25分，筹委会主任委员钱其琛郑重宣布，根据推委会第三次全体会议的选举结果，董建华当选为香港特别行政区第一任行政长官人选，将由明天召开的筹委会第七次全体会议将这一结果报中央人民政府任命。
    雷鸣般的掌声在会场再次响起。会场外，收看、收听直播节目的市民也激动地欢呼、鼓掌。这一刻，会场内外掌声相和共鸣，激荡起历史的回声……
    （新华社香港12月11日电）
〖-ZW/正文〗
