〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远方的白桦林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，山里的一场白毛雪厚厚地落满了白桦林，连里两位查线的老兵一夜没归，全连踏着齐膝深的大雪，点燃了火炬，撒向白桦林。当东方的太阳映红了白桦林时，我们发现两位老兵僵硬地靠在一棵白桦树下，大雪已淹没了他们的胸部，满脸挂满了雪霜。全连人呼喊着两个人的名字，含着泪从雪里抱起两位牺牲的战友。我被这一幕惊呆了，觉得白桦林上那纷纷飘落的雪花，似从白桦眼里流出的晶莹泪水。他们走了，带着20岁七彩的梦永驻这片天际般的白桦林。他们没有惊天动地的英雄壮举，只在白桦林里拱起的两堆坟前立起两块普普通通的墓碑。然而，这墓碑却久久地缠绕着我这颗不平静的心。
    也就是那一年的年底，我赶上了百万大裁军。我舍不得离开这片我生活战斗过的白桦林，那天，我足足在白桦林中转了一天，后来，我在一棵极普通的白桦树旁蹲下，轻轻地扒去周围厚厚的落叶，将从山上采集来的一大把椭圆光滑的石子撒在里面。有一块石子上，还刻着我的名字。离开哨所的人都会这样做的。这是哨所的“山规”。只要你随意在一棵较粗的白桦树下，扒开厚厚的落叶，就能寻找到一颗刻着名字的光滑美丽的石子。我不想惊动它们，如果它们知道这里的兵都要撤走了，会流泪的。我抬起头望着这棵极普通的白桦，白桦树被风摇曳着，它好像在说，你们安心地走吧，这里有我们，寸土都不会丢的。是的，浩荡的大军走了，却留下了一片威严的白桦林……
    五年了。我生活在离哨所很远的一座美丽的城市，虽然生活得很平静，很幸福，但我总思念那里，忘不了那美丽的红砖瓦房，忘不了大雪封山断粮的日子，忘不了白桦树下风吹雨淋的哨位，忘不了白桦林下那些牺牲的战友，忘不了那句兵谣：“吃雪水，点油灯；冬天猫咬手，夏天蚊虫叮；抬头天，低头山；白天兵看兵，夜晚数星星”。更忘不了那片白桦林……
    据说，有好几个战友结婚时都是带着新婚的妻子千里迢迢地赶到那里去度蜜月。重新走进白桦林，新郎常常是抚摸着白桦树和那些光滑的石子，默默地站立，而新娘则在那高大的白桦树下，望着丈夫的背影，对丈夫重新认识，而且真正走进丈夫的心灵……
〖-ZW/正文〗
