〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥手之际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伏焱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩云晓双手扒住车厢板，将身体悠上去的同时，冷鹏觉得，自己的心一下变得空落落的。
    冷鹏奇怪，韩云晓对自己有这么重要吗？
    满载退伍兵的解放141型卡车即将启动。
    韩云晓跟冷鹏是一个班，现在再说只能是曾经是了。冷鹏是韩云晓的班长。
    韩云晓是从外单位调入的，那是年初的事。
    “我特别想打炮！”
    冷鹏头一次听韩云晓说这话时，是在团军务股。一个下午，连长把他从炮场上唤下来，让他去团里领个兵回来。
    韩云晓正待在军务股等人来领。冷鹏抓起韩云晓背包，韩云晓不让，争执几下，背包还是让冷鹏拎过去。两人往连队走。冷鹏心想，这个兵一般化，哪有背包不自己背的？班长一抢就撒了手，不知大小，还穿皮鞋！
    冷鹏不愿跟韩云晓多说，反正接回去，交到连部，完事。
    回到连部，连长指着韩云晓，说：“给你们五班，领走吧！”
    韩云晓嘻地笑开，伸手来握。冷鹏未应，却拎起地上背包。
    五班多了个韩云晓。
    五班确不好呆。头一回露脸，韩云晓就塌了架。连队搞5公里越野比赛，各班扭上了劲。自从冷鹏当上班长，第一名的流动红旗，几乎在五班生了根。韩云晓的加入让冷鹏着实心惊肉跳了一阵，看了韩云晓来后的几天里都十分卖力，而且身体也很棒，一颗心也就放下了。
    韩云晓的不适感是从最后一公里处开始的。胸腔闷闷发热，一颗心提上来，噎在喉眼，伺机从口腔弹射出去。不行了。韩云晓双脚拌蒜，乱了节奏，眼瞅着被甩出队伍。冷鹏一摆手，班里一个兵奔过去，架上韩云晓。
    五班在5公里越野中险些被拉下马。冷鹏迫切感受了危机的挤压。事后，韩云晓跟冷鹏说，他要调班，在五班呆下去，万一给班长塌台，影响班长进步，不好意思。
    “少说没用的！”冷鹏冷冷道。
    “班长，你别这么说，谁没点自己的打算？”韩云晓点上一根烟，“我是年底退伍的人，混一天少一晌。”
    冷鹏盯着他，道：“进了五班的人，废铁也要捻出几根钉子！”
    “嘁！”韩云晓不屑，说：“班长，知道我怎么从军警连调下来的吗？那个鞍山兵差点儿让我揍吐血。他骂我，要不我不能那么火。”韩云晓不再说什么，牛牛的往班里去了。
    韩云晓说这话两个意思，冷鹏听出来了。
    牛什么！进了我五班，还想乍翅！
    韩云晓也感到了，冷鹏正一点点将他收缩在自己掌心。他自然不服。
    冷鹏冷眼盯他。他搬开炮大架时动作缓了一点，本能地将目光抬起，恰与冷鹏目光相撞。有火星在闪。
    月亮要到下半夜才出。繁星缀满天空，挤眉弄眼。风清清，徐徐拂上额面。冷鹏抹一把脸，靠上走在右侧的韩云晓，右脚轻捷点出，右手已攀上韩云晓右肩，陡然发力。韩云晓跌坐在地。韩云晓缓缓站起，不及站稳，冷鹏又是一记，他又跌坐在地。韩云晓跳起来，站稳，面对冷鹏，不语。
    冷鹏漠漠道：“回去吧！”
    韩云晓不动，说：“我不动，你先打我3拳！”
    “回去吧！”冷鹏扭头回走。韩云晓随后也回去。
    天气渐凉，连队马上要奔赴千里之外的黑水靶场。五班长冷鹏向连长提出，留下韩云晓在家。连长说，这不是你五班长的作风。当初让韩云晓到五班我是寄予厚望的，你不要让我失望。冷鹏没话说，走出连部。
    韩云晓是想打一次炮的，冷鹏知道。
    下午，冷鹏从外面回来，通信员跑来交他一封电报。他扫一眼，愣住。通信员说，韩云晓回家刚走，他姐快不行了。
    “韩云晓是他姐养大的。”冷鹏说。
    “你们班一家伙来两封电报！”通信员说。
    “韩云晓临走时说，他真想打一次炮。”通信员说。
    从靶场回来，老兵退伍开始了。冷鹏将积攒下来的6封信看完的时候，外面欢送的锣鼓敲起来。
    韩云晓握一下冷鹏的手，说：“走了。”韩云晓走向卡车，走几步，回头说：“班长，你母亲可能现在还在住院，请假回去几天吧！”
    冷鹏心一动。家里信中，提到去母亲病床前看望的战友，莫非是韩云晓？
    冷鹏跑几步，欲再问韩云晓几句话，韩云晓双手已抓住车厢板，将身体悠上车。
    韩云晓挥手。车上车下都挥手。冷鹏挥手。他不知道韩云晓看没看见自己在向他挥手。
    冷鹏肯定，韩云晓看见了自己在向他挥手。
    车开远了。
〖-ZW/正文〗
