〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一次由港人自己来选择最高行政首长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港特区第一任行政长官人选产生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董建华以320票当选；将报中央人民政府任命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/吴明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：董建华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港12月11日电 （记者孙承斌、吴明）香港特区第一届政府推选委员会今天举行第三次全体会议，董建华在会上当选为香港特区第一任行政长官人选。筹委会主任委员钱其琛表示，由港人自己来选择最高行政首长，在香港的历史上是第一次，它标志着香港回归祖国后即将开始一个全新的时代。
    今天的会议由筹委会副主任委员王汉斌主持。钱其琛主任委员在开幕时的讲话中指出，选好特区第一任行政长官是全香港人人关心的大事，是直接关系到香港实行“一国两制”、“港人治港”、高度自治、保持长期稳定繁荣的大事。为了做好这件大事，从组建推选委员会，到以选举方式提名行政长官候选人，以及随后举行的行政长官候选人的答问会议，都是在充分听取香港各界意见的基础上进行的，力求做到公正、公平、公开。
    钱其琛说，不久前，3位候选人与推委会的委员们进行了面对面的直接交流。这种别开生面的答问，加深了大家对3位候选人的认识。既引进了公平、公开竞争的机制，又体现了中华民族的传统美德，富于建设性。舆论称赞此举创造了香港的选举文化，这说明香港社会对这样的民主形式是欢迎的。
    钱其琛表示，中央对这次选举的态度是：要实行“港人治港”，就要尊重港人的意愿。中央充分相信推委会委员能够从香港的整体利益和长远利益出发，本着应有的责任感去行使自己的权力，作出为广大港人所满意的抉择。他希望大家继续本着对历史负责的精神，不负包括香港同胞在内的全国人民的重托，投下自己神圣的一票！
    在筹委会副主任委员兼秘书长鲁平对行政长官人选选举办法进行说明后，出席今天会议的400名推委会委员以无记名投票的方式，对吴光正、杨铁 木梁、董建华3位行政长官候选人进行投票选举。结果董建华获得320票，成为香港特区第一任行政长官人选。
    董建华1937年5月29日出生于上海，毕业于英国利物浦大学，曾担任香港东方海外（国际）有限公司主席，现为全国政协委员、香港特区筹委会副主任委员。
    钱其琛在宣布选举结果后说，按照基本法的规定，将由明天召开的筹委会第七次全体会议将选举产生的人选报中央人民政府任命。
    筹委会副主任委员安子介、霍英东、周南、王英凡、李福善、梁振英和副秘书长秦文俊、陈滋英、邵善波也出席了今天的会议。
    今天的选举过程在香港地区进行了电视、广播现场直播。
    从今年10月5日筹委会第五次全体会议通过根据基本法和全国人大有关决定制定的行政长官产生办法开始，香港特区第一任行政长官的推举工作经历了报名，确认符合资格的行政长官参选人，推委会提名产生候选人，推委会听取行政长官候选人报告个人情况和施政主张，候选人回答推委会委员的提问以及与各界交流等过程。
〖-ZW/正文〗
