〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬仗还在后头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国队加紧临阵磨刀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育绿茵旋风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战胜叙利亚队后的中国队显得十分平静。10日上午还是照常看同叙队比赛的录像，进行“战斗小结”。
    戚务生认为，虽然进了3个球，中国队在防守上并不是无懈可击，后防线有几次漏人，要不是范志毅与徐弘救驾，局面肯定会艰难得多。
    为了准备与日本之战，中国队从10日起把训练时间从17点30分提前到了16点30分。当天，队员们在场上进行了射门、门前进攻配合、分组对抗及慢跑训练。晚饭后，大家聚精会神地观看韩国与科威特两队的比赛实况直播。
    得知科威特队获胜后，中国队出线形势由此变得微妙起来，队员们却很平静。宿茂臻说：“反正强队早晚都要碰，打败日本队我们就有可能成为小组第一，反而有利于第二阶段选择较弱的对手。”大家都认为，尽管日本队的打法我们不很怵，却不能掉以轻心，必须牢牢把命运掌握在自己手中……
    不过，中国队的英籍顾问鲍克斯顿倒十分乐观，他预测说：“中国队将以1比0胜日本队。”
    今天上午，中国队进行了1小时10分钟的训练，重点是恢复体能。戚务生在训练后谈到对日本队一战的指导思想时强调说，我们必须加强防守。他同时指出：日本队后卫4号井原正已和5号高木琢也正面防守能力虽强，但存在转身慢的弱点，尤其是中卫和边后卫之间存在空当，中国队将由此突破。此外，中国队还要重点紧紧盯死日本队的两名前锋。  （本报艾因12月11日电）
〖-ZW/正文〗
