〖ZQ/总期〗14216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重演青春（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玄龙镐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摄影师最后一次按动快门后，如释重负：“好了，首长们可以‘解放’了。”
    然而，整齐排列着的一百多位老兵谁都没有动。30多年前，作为这所军校的毕业生，他们就在这个操场上，也是以这样的阵容合影留念告别母校的。30多年后的今天，当他们牵动着苍桑岁月留下的皱纹和生活沉积的万端感慨，相聚于母校，相聚在这操场上再次合影留念时，怅然之中，他们每个人都意识到，只要这个整齐排列着的队伍一解散，就意味着他们这一生再也不会有这种机会了。
    他们想留住这一刻！
    摄影师不知所然，吃惊地望着队伍。
    这时，坐在第一排正中位子上的老队长站起来，当年的队长望着当年的学员们沉默了。
    老兵们也都把目光聚向他们敬畏的队长身上沉默着，沉默在浓缩着老兵们心灵深处的那种无法释放的感慨和沉重。
    操场上微风骤停，四周出奇的静。许久，终于有人按捺不住，用一声发颤的声音说：
    “队长，您给我们点个名吧！”
    沉默打破了，老兵们终于找到了一个释放点，一阵掌声划过他们斑白的鬓发，拍得眼角有些湿润。
    队长愣了一下，蹒跚着开始向队列的指挥员的位子迈步。
    老兵们的心颤抖了。在他们记忆里，当年队长是那么年轻、干练，尤其是他的队列动作那么标准，每次都以一分钟116步的速度，走到指挥员的位子上，然后即立正，小腹微收，帽檐下，一双锐利的目光迅速扫过队伍，开始点名。但在此刻，队长却是佝偻着身体走向指挥员的位子，而且他的身体有些摇晃。但队长终于还是站在了指挥员位子上。
    “点名！”队长把下垂的脸部肌肉提了提，昏花的眼睛里闪过一片光。
    老兵们立正，抬头挺胸收腹。
    “稍息！”队长吃力地举起抖动着的右臂，声音苍老但仍有力。
    沉默片刻，又做了一次深呼吸，然后又挺了挺自己佝偻的上身，才大声呼点起来：
    “一班：董志鹏、刘琳、李树亮、张德开――”
    一百多位老兵相继收回伸出的左脚，成立正姿势。
    操场上一片肃穆。
    老兵们多皱的眼角，一层层浸过泪水。
〖-ZW/正文〗
