〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轿车？美元？换不来连长一个放行的手势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石宝军缉私打假誉满口岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇钱良祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦彦宇、钱良祥报道：在中俄边贸最大的开放口岸黑河，带领官兵担负界江国门执勤任务的黑龙江省军区边防某部八连连长石宝军，一个手势好值钱――金银首饰、组合音响、还有美女、轿车、美元。可不法商贩就是换不来他在国门哨位上一个放行的手势。
    八连辖区几十公里的界江边境线是中俄两国通贸通商的指定进出之地。连长石宝军是这条通道上的“最高长官”，自然也成为中外不法商贩重金买“路”的主攻“角色”。有人说，只要石连长心眼活一点，几夜之间便可成为腰缠万贯的富翁。然而凭着共产党人执著的信念，他却带领官兵筑起一道坚不可摧的防线。
    一个时期，中外一些不法商贩采取车挂假牌照，走私贩运禁运物资，以达到非法出入边境，谋取暴利的目的。石连长和连队官兵明察秋毫，不但将800多台走私贩私的车辆堵住，还收缴672块境外假冒车牌。在这一次次、一回回履行国门哨兵职责之中，重金买路、许愿送物的事例多得令八连官兵数也数不清。一天，6辆国外货车行至八连3号哨位，准备受检入境，石连长一眼看出这是假牌照，便劝其返回。这时对方边贸经理跳下车，用一口流利的汉语对石连长说：“你挥下手，放我的车队过境，这批货你拿4成钱！”见石连长摆手解释，这名经理干脆从口袋里掏出一叠叠美元，递到石连长面前。又见石连长笑而摆手劝其返回，经理大方地从自己的车内拉出一个金发碧眼的美女，弄得石连长哭笑不得。当他颇费口舌耐心地向对方人员宣讲有关边贸边境政策后，这名经理才只得怏怏返回。
    去年冬季，俄罗斯生产的“莫斯科人”小轿车在我国市场很走俏，口岸黑河每台售价17万元还抢手。一个内地商人在俄罗斯走私买到50辆后，私下找到石连长商谈，并许诺：只要石连长放行，送车一辆。可他丝毫没有动心，并对这名商人说：“我的责任就是守好国门，对不起国家的事我不干！”接着，石连长及时将这一情况通报了有关部门。
〖-ZW/正文〗
