〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山遮不住大江东流去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄石市长陈家杰谈国有大中企业的改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何祥华/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被古人誉为“半城山色半城湖”的黄石，是我国中南地区一个重要的工业城市。今天到处可见历史的陈迹，到处可闻现代化的气息。
    黄石市长陈家杰刚刚在市府大礼堂作了“深化改革加快开放”的动员报告，没有休息就接受记者的采访，回答了记者提出的如何在改革开放中搞活国有大中企业的话题。
    陈市长介绍，针对大中企业体制僵化、技术设备老化和资金不足三大难点，几年来市政府采取了三项措施：实行人事、用工、分配制度的改革，增强企业的内部活力；采取倾斜政策，帮助企业引进设备引进人才，进行技术改造；放权让利，让企业留有一定的资金进行自我改造；企业逐步进行股份制试点等等。一系列的改革措施，为国营大中企业趟出了一条活路。黄石市大中企业的发展连续几年有了突破性的提高，有20多家企业实行了股份制，工业产值和经济效益上了一个新台阶。
    大江大河才能养大鱼。陈市长指出：单一经济模式严重影响了大中企业的生存和发展。黄石市作为我国冶炼工业的老基地和国务院新批准的开放城市，要把大中企业搞活，必须要有新的发展战略思想，我们的发展路子是：稳定发展第一产业，加速发展第二产业，突破性发展第三产业，使黄石由工业城市向工贸城市转变。现在，黄石依托便利的水陆交通，开放的触角已经伸向海外，“三资”企业已有100多家，第二、第三产业的比重开始上升，使得以第一产业为主的国有大中企业的生存发展有了良好的外部条件，大中企业这条大鱼终于活了起来。
    陈市长要求记者转告部队干部战士，大中企业在改革中打破了大锅饭以后，优化组合中除名的员工不会失业，因为第二、第三产业的发展开拓了新的劳动力市场，为新的就业创造了更广阔天地，每个人都可以大有作为。政府对军烈属以及子女采取优惠政策，有国家的一份，就有他们的一份。
    黄石的西塞山是万里长江东流的最后一道屏障，但它无法阻挡大江东去。今天，改革的潮流同样是不可阻挡的。RW：陈家杰；言论
〖-ZW/正文〗
