〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赚钱机会多的是当兵机会就一次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士崔屹？芦夏军用行动展示出痴恋军营的高尚情操〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建华陈建华特约/白小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个海外亲属拉不走一个兵
    前不久，某部通信连班长崔屹接到远在德国一所大学任教授的舅父来信。信中说，他为崔屹在俄罗斯联系好一家语言学校，要崔屹复员上学莫失良机。
    看了舅父的来信，崔屹心情很不平静。这已是他入伍以来第三次面临留洋与留营的抉择。
    崔屹是1990年从内蒙古呼和浩特市入伍的，家中有多位亲属在国外定居。1991年3月，入伍刚1年的崔屹，接到在美国开医院的外公来信。外公早年在上海从医，漂泊他乡几十年，积攒下数百万美元家产，现年事已高，想请崔屹帮助料理。外公的信，使崔屹深感为难。他感谢外公的一片情意，但当兵保家卫国是他从小立下的志愿。最终，在母亲的理解和支持下，崔屹下定了留队的决心。他给外公回信说，“出国的机会还有，从戎卫国只一次，您不是来信也讲，在国外的中国人都希望看到一个强大的祖国吗？”
    1992年7月，在澳大利亚的姨妈来信要他去定居。80年代初移居澳洲的姨妈，在亲友帮助下创办药品经销公司，经10余年苦心经营，公司发展很快。崔屹从小跟姨妈长大，同姨妈有着很深的感情。但他离不开朝夕相处的战友，离不开洒下汗水磨练了意志的练兵场。他托母亲给姨妈寄去一张在训练间隙拍的戎装照。照片背后写着：军人的职责是一切听从祖国安排。
    面对第三次抉择，崔屹思绪万千。由于放弃了前两次机会，弟弟和妹妹都已先后出国。此时，崔屹已是超期服役，尽了该尽的义务。连里的战士们也议论纷纷：这回崔屹肯定出国喽。出人意料的是，当指导员征求他本人意见时，崔屹斩钉截铁地表示：继续在部队做贡献。
    从汉正街到黑风口
    汉正街的名子几乎家喻户晓，许多人都知道那里是个赚钱的地方。芦夏军入伍前在汉正街做服装生意，每天收入二三百元。1991年12月，小芦怀着报效祖国的决心，参军来到塞外，分到了某部狼窝沟黑风口哨所。
    从汉正街到哨所，生活上出现巨大的反差。“黑风口黑风口，风刮石头走，一年四季风，阳春冻死牛。”用电，自己发；吃水，山下挑。一天付出的辛苦，超过在汉正街一周的工作量；全年的津贴，只相当于在汉正街一天的收入。上哨所不到一周，小芦的手和脸就生了冻疮。他没有被这种艰苦环境吓倒，刻苦磨练自己，年底受到营嘉奖。
    芦夏军入伍后，家里的摊位只有父亲和妹妹照料，进货售货缺少人手，家里收入也受到影响。原先极力支持小芦参军的父亲心也活了，写信说：“知道当兵的滋味就行了，能早点回来就回来吧。”
    芦夏军毕竟在部队锻炼了一年多，他回信说，发财的机会多的是，但当兵为国奉献的机会就一次。他更加努力训练，成为团里的神射手，在今年师团比武中夺得优异成绩，两次被评为优秀义务兵。谈起这些，芦夏军讲了一番发人深省的话：“如果在黑风口站岗这种苦都吃了，将来还有什么苦吃不了？吃苦也是笔财富呀。”
    张建华 陈建华 特约通讯员 白小平
〖-ZW/正文〗
