〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数载争斗终无果唯有“灵巧”见奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技高技术史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南战争中，美空军第67战术战斗机中队于1965年4月3日午后，气势汹汹地扑向清化桥，把它作为重要目标发射了32枚“小斗犬”导弹，投放了120枚338公斤级的普通炸弹。谁知，轰炸后虽使清化桥弹痕累累，却未能使其“伤筋动骨”。而且，在战斗中还付出了3架飞机被击落、多架被击伤的代价。
    清化桥坐落在越南清化市以北3公里处。它长162米、宽16.8米，战争期间是重要的通道，每天都有大量物资由此运往越南南方。越南人把这座桥视为“生命线”，而美军则把它视为“眼中钉”。从1965年4月到1972年5月，双方围绕炸桥与护桥展开了斗智、斗勇、斗技术的长期争斗。
    美中队指挥官见用普通炸弹对付清化桥几乎毫无用处，便决定改用1350公斤级的“大斗犬”导弹再战。但他们哪里知道，越方已很快将飞机的克星萨姆―2苏制导弹部署在大桥附近。4月4日上午10时，美军67中队的机群刚刚进入目标上空，导弹便像长了眼睛似的直向飞机扑去。霎时，3架F―4“空中开花”，中队指挥官里斯奈尔的座机也中弹起火，弃机跳伞后成了越南人的俘虏。
    同年9月，美武器实验基地人员声称研制出一种可以摧毁清化桥的新型“聚能炸弹”。这种炸弹上装有传感器，当探测到金属物体后即自行起爆，尽管美军为让这种新武器发挥作用进行了精心策划，但大桥仍未被炸毁，甚至连炸弹是否爆炸还划了问号。
    然而，长期“拉锯”的战场格局竟在一种高技术武器作用下突然发生了巨变。1972年5月13日上午，14架F―4飞机由南向北飞向清化桥上空，还未进入防空火力范围，他们就迅速投弹并飞离了战斗空域。随着几声巨响，清化桥像条被炸断的巨蟒瘫在江上。原来，这次美国人使用的是用高技术研制的“灵巧炸弹”。这种炸弹的关键是采用了激光制导技术，因此命中率极高。在这次炸桥行动中，14枚炸弹全部命中目标，且各枚炸弹弹着点误差仅在1.5米之内。这样，美国人花费数年时间、损失十几架飞机、耗费了数千吨炸弹都未能办到的事情，十几枚灵巧炸弹在短短时间内便办到了。正是：数载争斗终无果，唯有“灵巧”建奇功。
    （李广起）
〖-ZW/正文〗
