〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转化科技成果的“搭桥”人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某旅旅长王久荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海军何华/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，王久荣到二炮某旅任旅长时，一位首长曾问他：“作为一支高科技部队的指挥员，你的目标是什么？”
    王久荣胸有成竹地回答：“带出一支能适应现代战争的部队，在任何情况下，具有很强的战斗力。”
    4年后，1993年8月。王久荣交出了一份令人满意的答卷：该旅成为全军训练先进单位；全军装备管理先进单位；创造二炮某型号导弹发射史上最佳精度；取得技术革新成果56项；在上级组织的军事比武中夺得上百枚“金牌”；有两个营加入一级发射营行列。
    王久荣成功的秘诀何在？
    上任之初，王久荣在全旅各个训练场转了两个月，见到和听到的使他不安：装备老化，训练老套，部队训练水平低，全旅竟没有一个二级以上发射营。
    建设现代化部队出路在哪里？王久荣到二炮某训练先进单位参观学习。他敏锐地发现，该部队的一系列训练改革，都与科技成果紧密相连，科技成为训练水平提高的助推器。
    回到部队，王久荣连夜把技装部长和作训科长叫到办公室，要他们数数自家的科技成果。技装部长一连数了10几项，有的成果还被兄弟单位用到训练场……可是，这些成果却在本部队“睡大觉”。王久荣将这些一古脑地摆在旅党委会议桌上，党委成员们再也坐不住了，当即研究决定，将20多项能用到训练场上的成果，立即推广，使其尽快转化成战斗力。
    缩时发射方案验证是一项具有先进水平的科研成果，将其运用到训练发射中，不仅是一项综合性的训练改革，而且对提高二炮部队的战斗力有着重大作用。经过反复实践，这项改革成果终于出台了。经二炮论证，这项成果在全部队推广，围绕该项训练开展的一批技术革新成果，被列装生产。
    王久荣没有满足，他和大家又乘胜前进，先后将数十项科技成果，用于训练，其中90％以上发挥了效益。
    王久荣在实践中深深感到，比推广科技成果更难的是培养科技人才。士兵卢凤林是全旅导弹发动机专业的“大拿”，由于年龄限制，一直未能提干。某大城市一家企业愿以高薪聘请他到该企业任工程师。为此，卢凤林的妻子特地从家乡赶到部队与他商量。王久荣3次找到卢凤林的妻子，说服她支持丈夫献身国防事业。一向少言寡语的卢凤林得知后，激动地对妻子说：“有旅长这份心，我在部队干一辈子不后悔。”卢凤林先后搞出了10多项技术革新成果，其中6项获得军队科技进步成果奖，被破格提升为干部。近几年，这个旅先后有7名战士技术骨干破格提升为干部，科技成果和技术人才呈正比例发展。
    事物的发展都有其自然的规律，王久荣正是看到了科技出战斗力这个现代战场出现的规律，成为科技成果和战斗力之间的“搭桥人”。
    这正是他的成功之道。
    陈海军 何华 本报记者 孙继炼
    压题照片冯根锁摄RW：王久荣；事迹
〖-ZW/正文〗
