〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁马”驮虎豹万里不失蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某汽车团多次执行急难险重任务，实现百月无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈富领马卫防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日讯 陈富领、马卫防报道：40台“铁马”一字编队，一群虎豹熊狮一次登车。今天，一支特殊的车队浩浩荡荡启程，踏上了增进中俄人民友谊的征途。
    再次来华作巡回演出的俄罗斯全国大马戏团，此次有幸再次搭乘以行车安全著称的这支车队。总后某汽车团的领导告诉笔者，去年俄罗斯艺人来华演出，与我们相伴5个月，行程数万公里，车没掉漆，人没破皮，马戏团各种动物“演员”安然无恙。车队以完成任务出色受到上级表扬。
    这个汽车团对严格训练、严格管理制度一以贯之，坚持不懈。团设置了综合教练场地，每年进行500公里的综合复训，平时团里还结合雨、雪、雾天气适时组织司机进行冰雪雨路和雾天的实地观摩驾驶，有效地防止了车辆事故的发生。截至8月17日，全团已连续100个月确保行车安全。
〖-ZW/正文〗
