〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民银行？财政部决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级人民银行与所办经济实体脱钩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财政金融〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时期，人民银行系统陆续兴办了一些经济实体，曾对发展第三产业和活跃市场起了一定的积极作用，但也出现了一些问题，突出表现在有些地方的人民银行利用手中的权力，为自办经济实体开“小灶”，利用经济实体为职工谋福利，有的还出现了一些违法乱纪的现象。这既不利于人民银行履行中央银行职能，又在一定程度上为腐败风气的滋长提供了条件，影响了中央银行的声誉，群众对此反映较大。为此，中国人民银行、财政部作出决定，自办经济实体一律限期与所办人民银行脱钩。
    这次人民银行系统与自办经济实体脱钩的总的指导思想和原则是，坚决贯彻党中央关于反腐败斗争的部署和国务院对金融系统实行“约法三章”的要求，本着积极稳妥、区别对待的原则，采取深化改革的方式，按照改革的方向进行治理。主要的措施有：人民银行与经济实体的人员不得相互兼职，已兼的要辞去一头；经济实体名称一律不再挂有“人民银行”的字样，已挂的一律取消；经济实体的财务要与人民银行分开，独立核算，实行收支两条线。
〖-ZW/正文〗
