〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶文波/郭书文/高善成/陈伟/张玉亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好被除名战士离队前的教育
    北京军区某师注重抓好被除名战士离队前的教育工作，收到较好效果。年初，这个师的领导发现，有的单位对一些作除名处理的战士忽视离队前的法制教育，结果导致一些后遗症，影响了部队的正常工作和生活秩序。为此，师党委专门作出规定，要求各单位对被除名的战士在其离队前进行必要的法制教育，使他们与正常退伍的战士一样带着部队的关怀和温暖离开部队。被除名战士离队前由团、营领导找他们谈一次心，有针对性地宣传法律知识，并陪同他们一起观看法制教育录像片，收到好的效果。这些战士回到地方大都遵纪守法，表现较好。（饶文波）
    举办“二五普法”书法摄影展
    河南省军区“二五普法”书法摄影展近日在省军区机关展出。这项活动共收到参展作品128件，其中毛笔书法80件、硬笔书法39件和摄影、篆刻、绘画等9件。这些作品多数是在各单位精心组织的基础上，经过认真筛选产生的，展出受到机关和部队广大官兵的好评。（郭书文）
    军械管理实现规范化
    地处秦巴山区的陕西省城固县人武部，坚持依法管理军械装备，连续10年被上级评为军械管理红旗单位。
    他们在安装较为先进的防盗报警装置的同时，参照军队的条令条例，建立完善了年度政审、教育、培训、考核库管人员制度，制定了岗位责任管理措施。部领导和机关干部坚持昼夜查哨，保证了各种措施、制度落到实处。（高善成）
    某部及时学习新法规
    北京卫戍区某部积极开展学法用法活动，坚持依法管理部队，有效地预防了各种违法犯罪和严重违纪问题的发生，有力地保障了部队各项任务的圆满完成。他们及时向部队宣传国家和军队新颁布的法律、法规，结合部队的任务和行政管理的特点及存在的问题，组织开展各种生动活泼的学法用法活动。（陈伟、张玉亮）
〖-ZW/正文〗
