〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为扬国威甘奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七运会采访随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗七运会/采访录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七运会女排比赛已偃旗息鼓，但有些事情还是值得我们思考一番。
    我军女排被挤出四强后，曾有一家报纸这样说，解放军女排之所以失利，是因为一帅三将代表国家队征战了4个月，打了24场国际比赛，最后在亚洲杯赛上极漂亮地夺魁。他们为“国家利益”而战，搞得帅疲将乏，在七运会女排比赛中，未能发挥最佳状态。这确实令人惋惜，也应得到人们的理解。
    如果要以胜败论英雄的话，我军女排在七运会虽未取得理想战绩，但其主将代表国家队出战打了胜仗，从这个角度看，亦可称得上是英雄。
    在我国体育界，一直提倡“国内练兵一致对外”。我们现在举行全国运动会，其最终目的就是为了提高我国的体育运动水平，争取在国际赛场上夺金牌扬国威。在实现这个目标的过程中，有时一个队一个人，就要作出一些牺牲，做点奉献。
    军人以奉献为本。在今后的比赛中，仍会遇到国家利益与局部利益发生冲突的情况。作为解放军的一支运动队，一名运动员，应该以国家利益为重，甘作奉献。唯有如此，也才能真正称得上是赛出风格，赛出水平。
〖-ZW/正文〗
