〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人考律师方便了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从今年起军队统一组织律师资格考试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冰山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法东西南北中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的全国律师资格考试将于10月1日至2日举行。与往年不同的是，今年军队人员参加律师资格考试将由军队司法行政机关统一组织进行，身着戎装的军人们届时将聚集一堂，努力实现他们的律师梦。
    据总政治部司法局介绍，截至目前，全军已有735人报名参加今年的全国律师资格考试。总政治部办公厅已于6月中旬向全军各大单位政治部办公室发出通知，就做好考试的各项工作提出了要求。在总政司法局和各大单位司法行政部门的精心组织下，这批报名参考的军队人员正通过多种形式进行强化培训，以迎接今年对于他们来说并非寻常的国庆节。
    市场经济从某种意义上说就是法制经济，要适应市场经济的需要，我国必须大力加强法制建设。据有关部门预测，我国至少需要30万律师，而目前我国的律师队伍只有几万人。为了迅速扩大律师队伍，司法部改革律师考试制度，自今年起变两年一次考试为一年一次。与此同时，经司法部同意，从今年起现役军人参加律师资格考试由军队统一组织，其报名录取等工作可参照司法部赋予省、自治区、直辖市司法厅（局）的权限，由军队司法行政工作主管业务部门负责。据悉，今年军队人员的考场分大单位设置，具体工作由大单位牵头负责。
    往年由于军队司法行政工作未实行统一管理，军队人员参加全国律师资格考试一直处于自发状态，由个人分散在驻地司法行政机关报名应考。据统计，全军这些年来考取国家律师资格的累计不足百人。改革军队人员参加全国律师资格考试的组织办法，在全军部队引起强烈反响，也激发了广大官兵报名参考的积极性。舆论普遍反映：这一举措对于提高军事法制建设的整体水平，建设一支高质量的军队律师队伍，拓宽培养军地两用人才队伍的领域，促进部队全面建设，都将具有重要作用。
〖-ZW/正文〗
