〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王鼎昌当选新加坡总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涛茫俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新加坡/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡8月29日电（记者蔡锡梅）今天凌晨3点半，新加坡总统选举委员会宣布，王鼎昌在28日举行的大选中，赢得百分之五十八点七的选票，当选为新加坡第一位由选民直接选举的总统。
    昨天参加投票的选民占全体选民的百分之九十四点五。
    新加坡自1965年成立以来，总统均由国会选举产生。这是新加坡第一次举行总统大选。王鼎昌将于9月1日接替任期届满的现总统黄金辉。
    王鼎昌今年57岁，原是一位建筑师，1972年后被选为执政的人民行动党国会议员，历任文化、交通、劳工部长和副总理。他还是人民行动党的主席和新加坡全国职工总会秘书长。
    王鼎昌在担任部长和副总理期间，曾多次访问中国，积极推动中新两国经济贸易合作和两国友好关系。
〖-ZW/正文〗
