〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢碰热点善解难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团政委刘建华开展政治工作有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华赵跃进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩瑞华、赵跃进报道：思想工作难做，大道理难讲，基层干部积极性难调动，这一个个难解的“方程”在某团都寻找到了满意的“答案”。该团官兵说，这些难题在他们这里所以不难，是因为政委刘建华善于抓积极因素，善于抓热点难点问题的解决。
    刘政委上任后遇到的第一个难题，就是政治教育在基层难落实，一些政治干部大道理不愿讲，小道理讲不通，对做好思想工作缺少信心。为解决这一难题，刘政委背起背包住进连队，在八连一蹲就是半个月，在广泛调查研究的基础上，总结出了从立身处事的基本道理讲起，教育战士树立正确的人生观、价值观和奉献意识的经验。这一经验在全团推广后，全团上下很快出现“热爱山沟，热爱军营，无私奉献”的新气象。
    刘政委在基层调查中发现，一些干部工作积极性不高，不仅仅是因为部队生活条件艰苦、物质待遇差，很重要的一个原因是他们感到自己的聪明才智得不到充分发挥，提拔使用干部缺少公平竞争的机制。刘政委经过认真思考，同其他党委成员研究，决定把竞争机制引入干部工作中，打破论资排辈的做法，给干部队伍建设注入活力。一连指导员张铁山潜心钻研政治工作，带领连队打了翻身仗，被集团军树为“指导员标兵”，荣立二等功，任职两年便被破格提升了职务。后勤财务股长李守儒1980年入伍，因精通业务，成绩突出，被提升为后勤处长。
    干部实际问题难解决，这是影响基层干部不安心的一个重要因素。这个团的干部反映说，刘政委为官兵排忧解难想尽了办法，费尽了心思。二连连长周宪文因爱人工作调动受挫闹情绪，影响了连队工作。刘政委和团长曹嘉洪一起几次找这位连长谈心，并指派政治处干部到周连长家乡调查了解情况，配合地方有关单位解决他的家庭困难。官兵齐夸：刘政委解决问题是高手，困难见了他躲着走。
〖-ZW/正文〗
