〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕：假冒军办企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟银风严林祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假冒军办企业、诈骗钱财上千万元的4个特大犯罪团伙，于近日被山西省军区和山西公安机关破获。郭荣喜、王明龙、李天佑、李贵锁、张力平等30名案犯被抓获归案。
    这4个团伙的犯罪性质相同，但各自独立。现年49岁的郭荣喜，原为洪洞县475厂工人。他1984年离厂后搞煤炭运销，1992年6月，开始打出“北后军需生产部大同企管处”、“北后军需生产部洪洞管理处”的牌子，进行非法经营活动，并大肆发展下属组织。在团伙成员中有130人佩带假军衔，其主要诈骗手段是以签订合同实行联营、合资的名义，骗取有关单位的投资款。他还利用假任命、假军衔封官等作诱饵，诈骗下属机构钱财。郭犯要他的下属机构每年向他交5万元；下属单位发展分支机构，每年再交他3万元。用这种方法，在不到一年时间里，他即骗取钱财80多万元。
    因诈骗罪被判无期徒刑、后改判8年有期徒刑的李天佑，1992年12月出狱后先后以某军区司令部办事处等名义，大肆进行诈骗活动。从去年3月到今年4月，他与湖南、湖北、山东、江苏等省市的15个单位或个人，采取签订发煤、发铁假合同，骗取钱物483.57万元。
    6月份以来，山西省军区和山西省公安厅派出官兵和公安干警围剿这伙害群之马。在侦破过程中，共收缴4个团伙私刻的公章164枚、钢印7枚、假军官证和假工作证400余本，被诈骗的上千万元款物已追回400万元，挽回经济损失2100万元。
    假冒军办企业行骗，是近年来一些不法分子作案的新手段，其特点是不法分子利用人民群众热爱、信任解放军的心理进行诈骗，使不少单位上当受骗，值得高度警惕。
    （孟银风 严林祥）
〖-ZW/正文〗
