〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对生产经营的法制管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋承奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，部队通过开展生产经营，对提高后勤保障能力，改善部队的工作和生活条件，发挥了一定的作用。但也不可否认，一些单位在生产经营中的确存在着这样那样的问题，如有的生产经营人员法制观念淡薄，不依法经营，因而吃亏、受骗；有的生产经营单位内部缺乏有力的监督制约机制，漏洞较多；有的生产经营人员受社会不良风气的影响，陷入拜金主义的泥坑而走上违法犯罪的道路。针对上述问题，笔者认为，当前亟需加强对部队生产经营的法制管理。
    要加强对生产经营的政策指导。一是加强宏观决策和调控。要严格控制部队生产经营的规模和层次，严格控制生产用兵和动用装备搞生产经营，以保证部队的军事训练。二要把好用人关。要选拔那些政治坚定、组织纪律性强、懂经济、会管理的干部担任生产经营的领导，同时要配好班子，并定期对他们进行考察和培训。聘用地方人员，一定要坚持先审后用、逐级呈报审批制度，全面、慎重地考察他们的政治态度、现实表现、社会关系、政策水平和业务工作能力，防止随意聘用和滥用。三是把好项目审批关。重要项目上马、重大经营活动的决策，一定要在充分调查论证的基础上，向上级主管部门和分管领导写出申请报告，经审批后方可实施。上级审查时，不仅要从可行性、效益性上进行考察研究，更要从合法性上严格把关，防止发生政策失误。
    要加强对生产经营人员的法律培训。社会主义市场经济在一定意义上说就是法制经济。部队从事生产经营的同志，不仅要学习经济方面的法律、法规，还要掌握程序法，这样，才能既会依法生产经营，也会运用法律手段保护部队的合法权益。同时要在生产经营单位建立和培训一支法律咨询骨干队伍，为厂长、经理当好法律助手。各生产经营单位的法律咨询骨干要与上级法律部门建立经常的业务联系制度，形成上下贯通、左右交叉的联系网络。
    加强生产经营的法制管理，还必须建立健全必要的管理制度。从一些单位的情况和问题看，至少要建立以下几种制度：一是选人用人的考察申报制度；二是重大决策的集体讨论把关制度；三是承包责任合同或协议制度；四是财经、物资双人管理制度；五是财政收支定期审计制度；六是对贡献突出人员的物质奖励制度；七是对渎职人员的惩罚制度。在此基础上，还要加强生产经营人员的廉政教育，特别要突出人生观、价值观的教育，把这项教育和法制教育一道进行，贯穿到生产经营工作的全过程，使生产经营人员树立正确的人生观、价值观和艰苦奋斗、甘愿奉献的优良作风，做到清正廉洁，经得起权力、金钱、女色的考验。
    （作者系济南军区军事法院院长）
    （蒋承奎）
〖-ZW/正文〗
