〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水成军段建勋周平洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克基地输送专业骨干近万名
    本报讯 水成军报道：南京军区坦克乘员训练基地针对高技术条件下的作战特点，进行学兵培训，为部队输送坦克驾驶、射击、通信三大专业技术骨干近万名，等级合格率达97％以上。今年初被总参评为“全军先进坦克乘员训练基地”。
    战士余发明靠自学成为“电子专家”
    据新华社昆明8月29日电（记者段建勋、通讯员周平洋）驻云南某部通信站专业军士余发明，刻苦钻研科技知识，先后为10多家企事业单位成功地安装调试先进电子设备。义务为群众修理各种家用电器达1300多台次。
    “速效骨伤宝”获专利
    本报讯 史广胜、王玉峰报道：济南军区151医院骨科主任曹永明利用20多种中草药研制了一种“速效骨伤宝”治疗袋，最近通过专家鉴定，获得了国家专利。将该治疗袋敷于受伤部位，能迅速消肿止痛，活血化瘀，促进骨骼愈合。
    南泥湾精神在吴江农场闪光
    本报讯 丁孝诗、石晓良报道：科学技术发展了，吴江农场继续倡导南泥湾精神，艰苦创业。近两年来，他们改造各种机械20台，节约经费36万余元。还实现了养殖、播种、收割机械化。
    新疆生产建设兵团大力支援边疆建设
    本报讯 旷健、特约记者杨功成报道：新疆生产建设兵团利用自身优势，帮助新疆各族人民发展生产。1988年以来，兵团各垦区为地方少数民族乡场派出示范指导科技人员6万人（次），提供良种5亿多公斤。近10年间，兵团支援少数民族经济发展财物价值达1亿多元。
〖-ZW/正文〗
