〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国少数民族文化艺术走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗圭疲俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特8月28日电（记者石圭平）近年来，我国绚丽多彩的少数民族文化艺术，在对外文化交流中发挥了重要作用，并以其独特的艺术感染力，受到世界各国人民的欢迎。
    随着我国对外开放的不断扩大，少数民族文化团体的出国演出、展览越来越多，影响日益扩大。据不完全统计，自1988年以来由文化部、文联、对外友协及各省、市、自治区派出去的文化团体有300多个、5000余人次，蒙、藏、维吾尔、哈萨克、壮、水、朝鲜、白、土家、傣、侗、回、满等20多个民族的艺术家足迹遍及60多个国家和地区。
    这些少数民族文化团体的出国演出和展览，使世界人民更加了解中国，还对宣传我国民族政策起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
