〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美黑人游行纪念“向华盛顿进军”30周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗踅鸷？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治/华盛顿/游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月28日电（记者王金和）来自美国各地的7万多名黑人群众以及其他民权积极分子今天汇集首都华盛顿的国家广场，纪念为争取就业和自由而组织的“向华盛顿进军”活动30周年。
    1963年8月28日，美国黑人领袖马丁・路德・金和其他民权领导人一起，组织了由25万黑人群众参加的“向华盛顿进军”活动。金向人们发表了“我有一个梦”的著名演说，要求结束种族隔离、要求给黑人群众以真正的选举权，推动了全美黑人争取平等权利的斗争。
    参加今天纪念活动的人们手持写有“就业、公正与和平”的标语牌和旗帜，由广场东头的华盛顿纪念碑向广场西头的林肯纪念堂缓步进发，以示纪念30年前的大进军。游行队伍中除黑人群众外，还有不少西班牙裔美国人、亚裔美国人和印第安人。
    一位名叫琼・塔塞的妇女今年已75岁，仍坚持参加今天的纪念活动。这位来自俄亥俄州的老人对记者说：“我坚持来参加今天的活动是因为大家提出的那些问题仍然很重要。”
    来自亚特兰大市、今年17岁的罗杰斯对记者说：“我们来参加游行是为了保卫我们的民权，纪念马丁・路德・金。我们不能坐等事情变得公正，必须坚持斗争才行。”
    美联社8月26日的一项民意测验表明，受调查的1000多人中，百分之四十七的人认为，在解决金提出的种族平等问题方面，美国政府并没有取得多大进展。
    游行队伍到达林肯纪念堂后，大约有50位民权领导人和其他官员向大家发表了演说，要求结束在就业、工资待遇以及其它领域里依然存在的种族歧视现象，让黑人和其他少数民族享受应该享受的民权。司法部长雷诺向大家宣读了克林顿总统的一份声明。克林顿在声明中承诺，要努力实现“人人机会均等、个个平等相待”的理想。
    美国全国有色人种协进会、全国妇女组织、工会等500多个单位联合举办了今天的纪念活动。
〖-ZW/正文〗
