〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐治病的科学意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹庆献矫新光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐治病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐治病的历史源远流长。早在古埃及就有“音乐为人类灵魂之药”的记载。我国早期的黄帝内经把五声音阶（宫、商、角、徵、羽）和人体五脏与五志运用阴阳五行有机地结合起来，论述了人体与外界事物具有“同气相求”的内在联系和“同声相应”的治病道理。
    本世纪中期以来，音乐治病开始被当作一门科学在世界范围内迅速发展起来。第二次世界大战期间，美、英、法、德和日本等国家的一些大医院，先后创建起音乐治疗科等学科体系，并将音乐用于催眠、麻醉和胎教等方面，到50年代便出现了“音乐理疗”等新学科。后来，这些国家尤其是美国还成立了音乐疗法专门研究机构。50年代后期，音乐疗法在应用最早的中国再度兴起，70年代末我国首先将音乐疗法与电疗法结合产生了音乐电疗法。在此基础上，我国率先研制推出了中风康复音乐电疗机和音乐电磁疗法，并形成音乐心理、音乐电、音乐磁等系列治疗，其中中风康复音乐电疗机作为一项重要成果领先于世界，被国外专家称为“东方魔机”。80年代末，我国正式成立了“音乐治疗学会”，又将音疗事业推上一个新台阶。
    音乐及其电磁疗法，是应用音乐及与音乐同步产生的电流、磁场等物理因素治疗疾病的方法，它们变以往单一电、磁疗法为心理、物理综合治疗。
    国外有资料表明，英国剑桥医院用音乐麻醉无痛拔牙100例、美国乔斯福医院试用贝多芬乐曲促进婴儿体重增长均取得显著效果。在国内，我军青岛第二疗养院治疗中风后遗症2500余例，治愈和显效率达62.5％，有效率达95％。现代临床已经证明，音乐疗法对许多疾病来说甚至胜过一剂良药。
    （曹庆献 矫新光）
〖-ZW/正文〗
