〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老的老当益壮新的新硎初试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队现有装备发挥整体威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张卫星、记者司彦文报道：从8月上旬开始，在北海舰队舰艇训练中心完成单舰全训舰艇，陆续进入编队训练阶段，其中既有装备先进的新型舰，又有服役多年的老舰艇。积极探索新老装备结合训练，协同运用，提高现有装备的整体战斗力，是北海舰队舰艇训练的一个突出特点。
    北海舰队各级领导十分重视新装备训练，使其尽快形成战斗力。为此，各舰挑选文化素质高、技术基础好的骨干职掌新装备，舰艇训练中心组织强有力的专业教练人员，对这些人员进行强化训练，单舰全训中装备有指挥仪的新型舰炮进行对海对空射击，都取得好成绩。新装备训练还起到引路作用，成为人才“孵化器”。某型导弹护卫舰拥有自动化指挥中心，编队内的舰长们都来这里接受培训。装备有舰载直升机的某导弹驱逐舰，几年间已培养出数名全训合格舰长。
    在抓好新装备训练的同时，对老装备深入挖潜。近3年来，训练中心承训的老装备，经过严格全训，使其战斗性能最大限度地得到发挥。如扫雷舰因装备老化已多年没有进行实际扫雷和对飞机拖靶射击训练，中心组织各舰全面挖潜，使各种扫雷具投放达到大纲规定的指标，并组织了实扫训练和对飞机拖靶实弹射击，使这些老舰恢复了扫雷能力和对空防御能力。
    北海舰队各舰艇部队还在新老装备的协调互补、结合运用上下功夫，使现有装备发挥整体威力。他们积极探索有指挥仪和无指挥仪主炮联合攻击战法，攻克了不同导弹对同一目标达成齐射，增强攻击威力的难题。这些新老装备结合的战法，在海上综合对抗演练中得到了检验，取得了良好效果。
〖-ZW/正文〗
