〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廉洁的领导威望高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅士兵说书夸奖陈旅长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗端正党风倡廉反腐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹晓明、记者阎金久报道：在济南军区某高炮旅，官兵们把旅长陈银树为政清廉的事迹编得像评书段子似的。凡来过的人听罢，无不觉得一个“廉洁的领导无私的官”站在面前。济南军区领导动情地说：“只要我们领导干部树起廉政的旗，官兵就会凝聚在党旗下。”济南军区党委作出决定，号召全区干部“向陈银树同志学习，促进党风和廉政建设。”
    “要接清廉从政的班！”这是陈银树1989年走上旅长岗位时，给官兵许下的诺言。首先，他手中的权力不在谋私上“显灵”，而是向党负责。有位机关干部，工作一般，老想“动”职务。平时他不敢找陈旅长。趁陈旅长家属来队之际，他带着礼品，以看望其家属的名义，顺便向陈旅长提出了调职的要求。陈银树对他说：“就凭你今天这个做法，就不够条件，提职靠干，不是靠送。”
    陈银树对同乡一视同仁，坚持“三不”：迁就照顾的“忙”不帮；违反政策的“好事”不办；违背原则的“好人”不当。他的几位老乡反映“与陈旅长攀同乡、拉关系别想沾一点光”。一连班长朱长东，是旅里的尖子班长，唯一的“缺点”是不善于交际。旅常委在研究保送战士入学时，陈旅长第一提议朱长东。当朱长东接到入学通知书时，感动得流泪了。这几年，高炮旅的18名战士直接提干，15名是全旅拔尖的业务骨干。
    陈银树始终把基层官兵的冷暖放在心上。旅里最好的车是“北京213”，业务部门曾打报告建议旅领导买辆轿车。陈旅长一直没签字。他说：“买回来也就是我们几个领导坐。如今，我们还有两座营房很破旧，坐上几十万的车到处跑，心里踏实吗？”
    面对金钱，陈银树常说：“金钱是诱人的，但党员身上不能染上铜臭。”一次，一个包工头为了提高承包营建工程的标价，晚上拿着礼物来找陈旅长，并暗示，此事只有“你知、我知”。陈旅长一看火了，斩钉截铁地说，“对不起，我不兴这个，你就是搬一座金山来，承包标价一分钱也不能变。”
〖-ZW/正文〗
