〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹打导弹时代已经来临〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茂华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹是一种依靠自身动力按反作用原理推进，能自动引导战斗部打击目标的现代武器.导弹的种类虽多，但通常均由战斗部、制导系统、动力装置和弹体4大部分组成。战斗部是用以直接摧毁目标的，制导系统的使命是控制导弹准确地击中预定目标，发动机装置用来给导弹提供飞行动力，弹体则是指各分系统有机组合的作战整体。
    说起来，导弹的产生和发展已有几十年的历史了。早在本世纪20年代和30年代，美国和德国就在研制和试验火箭武器的基础上开展了对导弹技术的研究。第二次世界大战中，德国于1944年6月和9月，作为世界上首先使用导弹的国家，第一次向英国伦敦等地发射了V―1型飞航式导弹和V―2型弹道式导弹。当时由于技术水平还比较低，发射导弹能到达目标区内的仅占30％左右，其余的不是被拦截掉，就是飞偏了方向，有的甚至在发射和飞行中就爆炸了，也有的掉入了大海。第二次世界大战结束后，导弹技术迅速发展。尤其是美国和前苏联，分别从德国获得了大量导弹实物技术资料和研究导弹武器的专家，为此后各自导弹武器的发展打下了重要基础。
    海湾战争中，“爱国者”大战“飞毛腿”使人眼界大开。人们在观望战场上“导弹打导弹”的惊险场面同时，已经看到一个以导弹为主体的武器发展新时代已经来临。
    “飞毛腿”导弹原是前苏联50年代开始研制的，60年代作了相应改进并在70年代用于中东战争。这是一种地对地战术导弹，它装有液体“爱尔高”火箭燃料，不仅可运载常规弹头，也可运载化学弹头和核弹头，既可从固定基地发射，也可从机动发射装置上发射。后来，伊拉克在“飞毛腿”基础上改进成“侯赛因”导弹，其射程由原来的300公里增至600公里。同时，还改进成一种“阿巴斯式”导弹，其射程由原来的300公里增至900公里。“爱国者”导弹，是美国的第三代全天候、全空域地对空导弹，可同时跟踪8个目标，人工操作或自动操作均可。它能很快组成发射阵地，每个发射器有4枚导弹，都能对高空、中空和低空目标进行拦截。
    “导弹打导弹”并不是件容易的事。“爱国者”之所以能对付“飞毛腿”，关键在于其技术的先进性上。一是它采用了多功能相控阵雷达和高速度数字信息处理机，仅一部雷达就具有搜索、跟踪和制导全部功能，可完成整个过程的任务。二是采用了先进的制导方式，不仅提高了制导精度和抗干扰能力，而且大大减少了弹上设备。三是采用了微型化电子组件，使导弹的体积小，重量轻，从而实现了车载机动发射，提高了武器系统的可靠性。四是采用了自动操作与人工操作相结合的方法，实现了操作维修自动化，且一个火力单位只需一名指挥官和两名操作手。由于有效地运用了这些先进技术，从而使“爱国者”有了良好的内外预警保障和快速反应能力，有了较高的拦截精度和摧毁能力。当然，“爱国者”也有很多弱点：一是研制周期长，耗资多（仅研制费就高达19亿美元），价格昂贵。二是拦截来袭导弹的杀伤区有限，最大射程不超过30公里。来袭导弹如果不进入杀伤区，就无法拦截。三是如果来袭导弹能够“隐形”并有一定的自卫、干扰或变航能力时，它就无能为力了。四是它的指挥站一旦被摧毁，就会完全丧失战斗力。尽管如此，它仍被西方一些国家尊为本世纪对付空中力量的“保佑神”。
    导弹武器在伴随科技进步而发展的同时，其身价也在不断变更。如果说50年代人们把导弹武器当作一种神秘武器的话，60年代导弹武器已经成为一种尖端武器，那么进入70―80年代以后，尤其是在海湾战争以后的今天，导弹武器已开始成为各国军队的常规武器了。导弹武器的大量装备和使用，大大改变了以往战争的模式。中东战争、英阿马岛战争，尤其是海湾战争的事实充分证明，交战双方的飞机、坦克和舰船以及其它重要设施，大多数都是被导弹击毁的，难怪西方军事家们预言：“导弹是现代武器发展的主体，导弹大战将成为未来战争的主要特征。”
    （王茂华）
    图为美军AGM―130激光制导导弹。
〖-ZW/正文〗
