〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦总长会见我总后代表团
    约旦武装部队总参谋长阿卜杜勒・哈菲兹・马雷・凯阿比纳中将28日在安曼会见了正在这里访问的中国人民解放军总后勤部副部长王太岚及其一行，宾主就发展中约两军友好关系进行了热情亲切的谈话。
    上海打击走私贩私成果显著
    上海打击走私工作坚持集中打击和综合治理相结合，成果显著。自1991年以来，全市各执法单位共查获走私贩私案件2432起，案值人民币3.5亿元，罚没款4000元。13名走私人员被依法判刑。
    马海德部分骨灰在美国安放
    据中国驻美国大使馆的消息，马海德医生部分骨灰安放仪式27日在其出生地美国纽约州布法罗市举行。根据马海德的遗愿，其骨灰分别安放在中国北京、延安以及其出生地美国纽约州布法罗市。
    ’93国际艺术文化交流展开幕
    由中、日、韩三国书画艺术家近作组成的《’93国际艺术文化交流展》近日在中国历史博物馆开幕。参展的150件作品从一个侧面体现了书法和中国画艺术在追求传统与现代结合、艺术语言的整合与个性化等方面的格局与趋势。
    商城考古研究获突破性进展
    我国大陆和来自日本、瑞典、美国、韩国及台湾地区的学者，在对郑州商城遗址进行了认真考察后认为，早在3500年前，郑州就曾是一座繁荣发达的国都，比著名的安阳殷都还早300年。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
