〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部认真学习宪法修正案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻长春某部在“二五普法”教育中，紧紧围绕党、国家和军队中心任务和发展目标，坚持以宪法为核心，以与国防、军队建设和官兵生活关系密切的法律法规为重点，不断把普法学习引向深入。
    4月份以来，这个部队结合实际，组织广大官兵认真学习宪法修正案，对适应市场经济体制的转变，加强基层建设，增强战斗力，起了积极促进作用。他们的主要作法是：认清修改宪法的必要性，增强把改革开放进行到底的决心和信心；突出重点，着重理解宪法修正案的内容、实质。在学习中，各部队紧紧抓住把建设有中国特色社会主义的理论作为指导思想和建立社会主义市场经济体制这两个重点，进一步提高了三个认识：宪法肯定了党的基本路线，从而坚定了官兵对坚持党的基本路线一百年不动摇的信念；宪法明确强调加强经济立法，必须依法进行经济活动，从而解除了部分官兵担心市场经济可能搞乱经济的疑虑；家庭联产承包责任制写进了宪法，使其受到法律保护，从而增强了部分农村籍官兵对现行政策长期稳定的信心。（柴兴国）
〖-ZW/正文〗
