〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处做士兵的“标杆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长邵聚国被空军评为优秀基层主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄张李勇智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄张、李勇智报道：空军某飞行学院汽车场务连连长邵聚国当连长3年，连队连续3年被评为先进，两次荣立集体三等功，他也被评为空军优秀基层主官。前不久，在空军召开的“奉献在军营，建功在蓝天”主题报告会上，邵聚国说：“只有干不好的干部，没有带不好的连队。”
    连里战士们说，连长是一个为了连队“大家”而忘了小家的“拚命三郎”。他爱人患“神经元损伤”病，瘫痪在床有好几年了，但他从未因此影响过连队工作。抢修飞机跑道，他和战士一道顶着40℃的高温，在坚硬的道面上抡铁锤，双手打满了了血泡，还是照样一天16个小时拚命干。战士张文元的母亲患肝癌，已经到了晚期。邵聚国了解到这一情况，和指导员一同到团里给他请了假。张文元没有路费，邵聚国把仅有的240元存折塞给了他。小张怎么也不肯要：“连长，这不能，嫂子一直病着，你还欠着账，这钱我不能拿。”邵聚国火了，硬让他拿着。
    邵聚国任职3年，处处当模范。全连官兵都照着他的样子干，一个有名的“后进连”变为全团呱呱叫的先进连队。
〖-ZW/正文〗
