〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七运会摩托表演赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手共夺得7枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会摩托表演赛/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日讯 陈美林、记者孙继炼报道：实力雄厚的解放军摩托车队，今天终于顶住了各路车手的猛烈冲击，在80、125、250三个车型的个人赛中，经过极其艰苦的搏杀，将3枚金牌稳握在手。至此，七运会摩托车表演赛（暨全国摩托车越野锦标赛）全部结束，我军选手在8个项目的比赛中共夺得7项冠军，牢牢保住了解放军在这个项目上40年的优势。
    与前两天的比赛相比，今天这3枚金牌格外得之不易。由于我军选手在前两天的比赛中显示了较强的实力，因此各队都把我军队员视为主要对手。
    今天的比赛果然惊险刺激。在80车型的比赛中，我军小将刘海滨受到了新疆两名车手的强劲挑战，最后勇夺冠军。云南车手许鹏是125车型呼声最高的选手，在第一场比赛中，他紧跟在我军选手苗胜后面，获得第二。第二场比赛，许鹏一路领先，可惜赛程还未过半，他的坐骑后轮出现故障，苗胜一马当先冲了过去。我军选手苗胜、陈卫东、王健获得了这个项目的前三名。250车型的比赛更加精采纷呈，新疆队著名运动员艾河山在第一场比赛中获得第一，第二场比赛他仍然一路领先，但在最后半圈出现失误，我军选手罗健获得冠军。罗健在这次比赛中共获得3枚金牌，成为获得金牌最多的车手。
    下图为摩托车表演时的情景。 本报记者 孙继炼摄
〖-ZW/正文〗
