〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艳芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某医研所为部队赠送药品
    本报讯 高艳芳报道：由北京军区后勤部军事医学研究所自筹资金3万余元、突击4个月研制的一种餐具消毒片，8月中旬赠给石家庄驻军。这种药片抗菌力强，去污效果好。
    某仓库为老区培训技术人才
    本报讯 唐向东报道：南京军区驻赣东某油料仓库利用人才和技术优势，为老区18家国有企业培训油料专业技术人才62名。仓库也连续3年被江西省政府评为“双拥工作先进单位”。
    沙疗进入我军医院
    本报讯 杨玲报道：8月初，地处火洲吐鲁番20医院的沙疗场正式开张，第一批军内外就诊者开始在这里接受治疗。据专家介绍，这种埋沙疗法对于风湿性关节炎、慢性腰腿疼、坐骨神经疼、寒性慢性胃肠炎和神经衰弱等病症有明显疗效。
    兰州气象学校大力支援国防通信施工
    本报讯 任建军报道：前不久，兰空某通信团在兰州气象学校附近承担了一条国防通信线路的施工任务。该校领导得知施工官兵住宿困难时，在学院住宿紧张的情况下，腾出房子，请施工官兵进校住宿。学校优先保证施工官兵就餐，优先让施工官兵洗澡，并帮助施工官兵洗衣、做饭，把开水送到施工现场，保证了国防通信施工的顺利进行。
    某部育肥牛场成为外贸出口基地
    本报讯 张连仲报道：北后某仓库依靠驻地自然资源，发展菜牛育肥出口生产项目，外销东南亚及香港市场，形成了年出口300余头牛的生产规模，成为河北省外贸出口基地之一。
    军民携手抓获破坏国防线路十盗贼
    本报讯 王旭东、白战胜报道：8月23日，新疆军区某部三连与驻地公安局密切协作，在戈壁大漠潜伏5昼夜，抓获10名盗窃国防二级线路的不法分子。近年来，这伙不法分子十分猖撅，盗窃军用线路数千米。
    一五五医院完成百余种中草药检测
    本报讯 温青、范晓路报道：155医院日前已完成对100余种中草药有效成分的检测，精确程度达到国内先进水平。它的完成，对开发利用我国中草药具有十分重要的意义。
    空军某部训练大队，六年如一日为驻地孤寡老人送温暖，被成都市评为拥政爱民先进单位。 邵建超摄
〖-ZW/正文〗
