〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔家“兵站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连市瘦龙岛渔民李德友？李德辉兄弟拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕桑本报特约/节永星本报/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在外长山诸多岛屿中，有个面积最小的小王家岛。岛上无居民，40年来只驻扎着沈阳军区某海防团小王家岛守备连。与该岛相距7海里的瘦龙岛，住着渔民李德友、李德辉兄弟。8年来，李家兄弟驾船义务接送连队干部战士及家属2000余人次，还管吃管住。李家成了远近闻名的渔家“兵站”。
    1
    去年隆冬，小王家岛战士张明岐患了急性阑尾炎。李德友闻讯立即驾船赶来，将他送往石城岛驻军医院。途中，海面上刮起7级西北风，汹涌的浪劈头盖脑砸来，平时40分钟的船程，李德友竟拚争了两个多小时，身上的棉衣被海水打湿冻成硬邦邦的“铠甲”。一上岸，精疲力竭的李德友便一头昏倒在地。
    去年元宵节前，李德友驾船来到小王家岛，一看连队没有买上元宵，马上驾船奔向石城岛。不巧石城岛的元宵卖完了，李德友又驾船来到大陆上庄河市，终于给连队买到20公斤元宵。
    2
    为解决连队官兵来回吃住问题，他们专门盖了4间房，添置了床铺、被褥，供连队官兵住。
    今年正月，连队5名准备探亲的官兵按预约被李德辉接到家中。第二天气候突变，海面刮起8级大风，交通船停航，5个人就在李家整整吃住了5天。
    随着党的富民政策的落实，李家越来越富裕。但他们富了不忘让小王家岛上的官兵过好日子。他们教战士养猪、种菜、钓鱼和赶海，使连队日子越过越红火，不但肉、菜自给有余，去年仅卖苗猪和猪肉就收入几千元。
    村里的精明人算过一笔帐：李家义务接送接待岛上官兵一年没有两万元下不来。
    3
    李家兄弟和连队官兵建立了真挚的友谊，战士们有什么挠头事也都愿对他俩说。久而久之，李家兄弟竟成了连队的“编外指导员”。
    去年冬天，从河北农村探家归队的六班长章卫国落脚李家。因遇海上起大风走不了，章卫国和李德辉唠上了：“我从农村入伍，今年家里好不容易在城里给我找了个工作，对象也催我退伍结婚，可连里说缺骨干不让我走。反正我想不通。”
    李德辉一听便婉言批评道：“你这样就不对了，作为军人，尤其是党员，就应该无条件服从组织安排。我在部队当兵时，5年没休一次假，牢骚话一句也没说，因为我想自己是班长、是党员，大伙眼睛瞧着咱哩……”
    李德辉一席话，说得章卫国低下了头。半年过去了，章卫国带领全班争先创优，成为连队的训练标杆班。
    四川籍战士小王的母亲被打，他准备回家拚个鱼死网破。李德辉给他讲有关法律知识，提醒他凭冲动不但无助事情解决，反而会毁掉自己前程，帮助小王圆满地处理了家庭纠纷。
    吕桑 本报特约通讯员 节永星 本报特约记者 肖福恒
〖-ZW/正文〗
