〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在山沟创大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某仓库党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克振/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，9时15分，某仓库办公楼的警报灯突然闪亮，这是南山库区“有情况”的信号。不到10分钟，消防车即呼啸而过，随之，库领导、机关干部、勤务连官兵都赶来了，连临时工和随军家属也拿着灭火工具，直奔出事地点。
    一场事先没打招呼的消防演习结束了。虽是演习，却也是仓库工作的真实反映。他们已连续19年安全无事故，受到北京军区的通报表彰。去年以来，该仓库获得军区后勤的“先进党委”、全军的“开创油库新局面成绩显著先进单位”等20个先进。
    仓库的主任、政委常说：“一班人”首先要凝聚起来，以此带动全库的凝聚。
    书记张志军、副书记张泽余特别重视自身的团结。他们力行“三互”的“协定”：互相信任、互相支持、互相监督。他们在处理与委员的关系上，从不搞“一把手说了算”，而是善于集思广益，尊重委员们的意见。
    采访期间，记者留意到：在办公楼很难找到库领导。他们始终相信：“领导把心系在群众身上，群众就把心凝聚在党的事业上。”库党委关心基层官兵，为基层办了许多事：山沟里文化生活单调，建起了多功能文化活动中心；哨所看电视难，安装卫星电视接收天线，一个哨所一个“小锅盖”；开办文化夜校，战士听课，干部站岗；为每个班购买50本图书，建流动书箱，提倡战士“当三年兵，读百本书”……
    在张政委的引导下，记者游览了库区。所到之处，花木繁茂，诸业兴旺。最引起记者兴趣的是，室内室外布局井然有序，构思精巧。来到油料化验室，看不到瓶瓶罐罐，首先看到的是一幅气势壮观的瀑布图挂屏。然而移开挂屏，瓶瓶罐罐就排着整齐队列似地摆放在壁柜里。记者感叹：“你们真是把仓库建设当作事业来干的！”张政委会意地笑了：“是呀，让群众跟着你有干头，凝聚力才能产生。”
    “迈向更新的高度，就会有更大的难度”，深谙此道的库党委为创一级油库专攻难点。党委发动群众既“吹毛求疵”，又“出谋献策”。库领导从群众意见中了解到，静电接地装置需动“大手术”。这个东西看上去不起眼，但从外单位的教训看，稍有不慎，它将成为灾祸的导火索。因为库区石块多，土层薄，以往的接地线很细而且埋得不深。这次，他们刨去一米多深的石块，埋下导电性能良好器材，再买来泥土深埋起来。
    如果说这个仓库是一座凝聚力很强的磁场，那么，库党委就是生成凝聚力的核心。当记者就凝聚力问题进行探究时，仓库党委书记张志军说：“回答这个问题当然可以说上好多，但归结起来我就想说一句话：“凝聚力生自我们心中。”
    刘克振 本报记者 朱瑞清
〖-ZW/正文〗
