〖ZQ/总期〗13016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转改专业军士日期临近，老战士吴强心神不宁，老父亲嘱咐他办事不要“心眼太死”，于是便有了这个故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千元“周游”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜景干周民/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改转志愿兵日期的临近，济南军区某海防团修理所老战士吴强心神不定。当兵5年，工作上虽没有惊天动地的业绩，但组织上和领导也应看得见：先后两次荣立三等功，还被上级评为“技术能手”和“班长标兵”，按说这事他该有份。但前几天，父亲寄来了1000元钱，嘱咐他办事不要“心眼太死”……
    吴强虽有犹豫，但认为父亲的话不无道理。再说，今年的老兵不少，僧多粥少，要不……吴强越想越不安。适逢星期天，吴强把1000元钱装进信封后，来到了政委家。杨政委好客，给吴强又倒水又递烟。当吴强把钱放到茶几上言归正传时，杨政委立时拉长了脸：“够条件的不送礼也要转，不够条件的送礼也不办。”
    走出政委家，吴强有一种说不出来的懊悔。但他还不死心：政委不收，团长能收也行。来到团长家，竟使林团长上了火：“你跟谁学的歪道道？收了礼，把不够条件的人转了，就是别人不骂我，自己心里也不是个滋味！”
    接下来的故事是：到政治处成主任家送了，到韩副团长家送了，他们都没收……3天时间，千元钱在几位常委家周游了一圈，最后谁也没有收。
    吴强的心凉了半截：完了，这回完了。
    没几天，全团召开军人大会。林团长讲得很严肃：“今天召集大家来，专门讲讲今年转改专业军士的事。有的同志说，如今不送点礼，好事想不到你。在转改专业军士上，咱就捅破窗户纸，把情况亮给大家。”吴强仔细地听着团长往下说：“今年上级对咱海岛部队很照顾，给了5个名额，超期服役的有十来人，立过三等功的有6人……”团长话音刚落，礼堂里响起了炸雷般的掌声。吴强更激动：领导办事公正，这事不在神秘圈里打转转，就是转不成也服气。
    半个月后，所长告诉吴强：“你转专业军士的事，党委定了，不过，以后办事可不能学歪道道啊！”吴强听后不由眼睛湿润。
    颜景干 周民 本报记者 阎金久
〖-ZW/正文〗
