〖ZQ/总期〗653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高寒山区施工照样吃好睡好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0069部队10月下旬参加修建贵（阳）清（镇）铁路，部队吃住都在野外，物资供应也不方便，但由于党委一手抓施工，一手抓生活，部队仍然吃得好、住得好、休息得也好，保证了施工任务顺利进行。
    这次施工，是在高寒山区，附近村镇很少，工地离公路远，菜、米多数靠人力运送。施工之前，部队党委对情况作了仔细的分析，认为这次任务很重，物质条件也不好，必须一手抓施工，一手抓生活。因此，在施工中各级党委都十分注意解决群众生活中的问题。首先是伙食，驻地青菜少，他们就组织伙房磨豆腐、生豆芽，也能保证菜的花样多。如用豆子做豆丝，用豆腐渣做酱、菜豆腐、炸丸子等。主食主要是吃大米，他们把米磨成粉经常吃些发糕。吃饭没有饭堂，他们就发动群众自己盖，缺乏厨具，就自己动手造。为了让大家吃得热，喝足水，他们在工地上修了火炉，饭送来后，再在炉子上热一下，大家不仅吃得热、喝得足，下工后还可用热水洗洗脚。许多班、排都在工地上搭了草棚，能够很好地休息。同时，各部还注意卫生工作和文娱生活，虽然劳动很紧张，但是工地的卫生也搞得很好；工地上贴起了红红绿绿的标语，办起许多墙报，休息的时候，一片歌声。
    由于党委关心群众生活，劳动虽然很紧张，但是群众热情很高，施工进度很快。群众反映：工地上虽然困难多，但是比住在营房里还愉快。 （张春祥）
〖-ZW/正文〗
