〖ZQ/总期〗653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全民办电支援钢帅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军自建电站二十六所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军办电支援钢帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军许多部队、学校积极响应政府提出的“全民办电”、支援“钢铁元帅”升帐的号召，纷纷利用报废的飞机发动机等器材自建小型发电站。截至11月底止，已经建成二十六座煤气、蒸气、油机、风力、沼气发电站。
    2536部队把过去当废铁卖的一台报废飞机发动机改装成煤气机带动发电机发电，解决了自己的用电问题，改装费只用了三百元。2726部队自己制造土透平机，用洗澡塘的锅炉送气带动发动机发电，洗澡、发电可同时并用，也不需要专人操纵。2533等部队利用报废的飞机发动机与地方合建的电站，除满足自己的需要外，还支援了驻地城镇和工厂用电，群众十分欢迎。
    空军司令部、政治部12月15日发出通报，要求各级党委重视这一工作，加强领导，贯彻“小土群”、“土洋并举”的办电方针，发动群众，破除迷信，充分利用空军有利条件，自建发电站。还要求凡是建立了发电站，照明用电已自给的单位，应总结经验，继续争取部分或全部动力用电自给。通报指出：凡地方或兄弟部队要求合办的，要坚决与他们合办，防止本位主义。为了支援全民办电运动，通报说，凡能够制造或修理发电设备的工厂、修理厂，应尽量接受地方的加工生产和修理发电设备任务。（钟时）
〖-ZW/正文〗
