〖ZQ/总期〗653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖华副主任在干部会议上作了指示各地部队迅速就学习问题进行布置〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习六中全会文件/组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京、广州、南京、沈阳、武汉、成都、兰州、昆明等部队和空军、海军领导机关，先后发出指示，要求全体官兵深入学习党的八届六中全会的文件，认真贯彻六中全会的精神。
    各部领导机关在布置这一学习时指出：六中全会的文件是有伟大历史意义的，要立即组织干部、战士进行学习。尤其要着重学习“关于人民公社若干问题的决议”；同时，应结合学习“马克思、恩格斯、列宁、斯大林论共产主义社会”一书及其他有关的理论书籍。
    兰州等部队还要求参加整社的干部，在出发以前，抓紧时间学好“关于人民公社若干问题的决议”，提高政策和理论水平，以便在地方党委的领导下，圆满完成整社任务。
    各部队都强调在学习中要联系思想、联系工作。北京部队要求各单位摸清思想情况，如部队有那些主要思想问题，那些解决了，那些还没有解决，以便抓住主要问题，深入教育。同时，要组织干部检查一两个单位的工作，了解目前工作中存在的主要问题，例如劳逸问题、关心人的问题、生活问题、干部作风问题等。沈阳部队要求各单位结合年终的工作总结，肯定成绩，改正缺点，把冲天干劲和科学分析的精神结合起来，把敢想敢干和实事求是的精神结合起来。
    各部队还要求在学习中大力宣传一年来的工农业大跃进和部队工作大跃进，用事实证明党的建设社会主义的总路线的完全正确。
    各单位已根据上级的指示和布置，立刻展开了学习和讨论。大家一致反映：六中全会文件具有重大的实践意义和理论意义。在初步阅读了文件之后，从理论上、政策上明确了许多问题。某部协理员李玉珍说：“在学习前，对人民公社的性质搞不清，思想上发生过错觉。经过学习，明白了人民公社是社会主义性质的，它有利于加速社会主义建设，并有利于将来向共产主义过渡。”5232部刘刚同志说：“经过初步学习，明白了过渡到共产主义是一个相当长和相当复杂的发展过程。我们目前的任务，应当是加速社会主义建设，同时发展共产主义因素，为过渡到共产主义创造条件。”某部营参谋长王庆曾说：“经过学习，这才懂得了我国的商品生产不是多了，而是少了。因此要大大发展社会主义的商品生产。”福建前线部队也普遍展开了“关于人民公社若干问题的决议”的学习。班长徐顺清说：“在惩罚蒋军的战斗中，我们亲眼看到前线人民公社发挥了巨大的作用。今后我们要进一步巩固和发展公社，力量就会更大。”广大干部、战士一致表示，要深入学习六中全会的文件，提高共产主义思想，提高政策、理论水平，改进领导作风，改进工作，在1958年大跃进的基础上，争取更大的跃进，坚决以实际行动贯彻六中全会的决议。
〖-ZW/正文〗
