〖ZQ/总期〗653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美竟把“斗牛士”导弹运入南朝鲜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中方面提出强硬抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/抗议美方“斗牛士”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤19日电 据朝鲜中央通讯社开城讯：朝鲜军事停战委员会今天在朝中方面建议下举行了会议。朝中方面首席委员姜尚昊少将在会上严厉谴责美方粗暴地违反停战协定，最近把“斗牛士”式导弹运进南朝鲜的行为，并且向美方提出强硬抗议。姜尚昊要求美方立即停止在南朝鲜实行战争政策，撤销导弹基地，立即从朝鲜境内运出非法运入的原子武器等新型武器和导弹武器，立即使美军撤出南朝鲜。
    姜尚昊警告美方，如果美方不愿朝中方面的抗议和警告，不运出原子武器和导弹武器，继续坚持战争政策，美方就要对由此而引起的一切后果负全部责任。
    姜尚昊在会上指出：“美方这种犯罪行为不仅是对朝鲜停战协定的粗暴违反，而且是企图永久分裂朝鲜、阻挠朝鲜问题的和平解决和严重威胁远东和平的侵略行为。”
〖-ZW/正文〗
