〖ZQ/总期〗653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习六中全会文件贯彻六中全会决议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习六中全会文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部肖华副主任最近在驻京部队干部会议上作了关于党的八届六中全会决议的传达报告，并就部队学习和贯彻执行六中全会决议问题作了指示。
    肖华副主任的指示包含如下五点：
    一，在部队中认真传达党的八届六中全会的精神，并认真组织干部、战士学习六中全会的文件，尤其是“关于人民公社若干问题的决议”。同时，结合学习“马克思、恩格斯、列宁、斯大林论共产主义社会”一书及其他有关的理论书籍，统一全军官兵对于人民公社的认识，提高他们的理论、政策水平和共产主义觉悟，澄清目前存在的一些模糊思想。
    二，今冬明春部队要积极抽调干部，在地方党委统一领导下帮助整顿人民公社和民兵组织。帮助整社的干部，应该虚心向地方干部和群众学习，使自己更实际地受到一次社会主义和共产主义的教育。
    三，部队在不妨碍战备和训练的情况下，要积极地支援驻地附近的人民公社，帮助公社办好各项事业，特别是食堂、学校等福利、文化事业。并根据自己的条件进行工农业生产，支援祖国建设。
    四，继续加强以战斗训练为中心的军事、政治、文化、体育训练，进一步开展五好运动和一专多能运动，继续贯彻干部下连当兵的措施，促使部队各方面不断地跃进。
    五，根据毛主席历来提出的战略上要藐视困难，在战术上要重视困难，既要有冲天的干劲、又要有科学分析的精神，改进我们的领导作风。必须继续反对保守，破除迷信，鼓足干劲，力争上游，同时认真提倡实干苦干巧干，讲究措施，讲究工作质量，反对浮夸。必须关心群众的生活，做到一手抓工作，一手抓生活。
〖-ZW/正文〗
