〖ZQ/总期〗653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委抓生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委认真抓伙食改善快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗张甫熊卫国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/抓基层/人民生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党在领导公社工作的时候，必须注意全面地抓思想、抓生产、抓生活。必须关心人，纠正那种见物不见人的倾向。群众的干劲越大，党越要关心群众生活。党越是关心群众生活，群众的干劲也会越大。
    ――摘自中共八届六中全会“关于人民公社若干问题的决议”
    党委认真抓 伙食改善快
    本报讯9305部队党委在大搞战术演习的同时，大抓部队生活，部队伙食迅速得到改善。
    这个部队有些单位原来伙食很不好，群众曾贴出很多大字报、小字报提出批评；但是，对这些意见，干部的认识不统一：有单纯军事观点的人采取不闻不问的态度；有些“条件论”者就抱怨炊事员技术差，菜不好买。党委为了解决伙食问题，三次党委会都把这作为议题之一或中心议题，并组织各级军政首长认真学习解放军报有关改善生活的报道和社论，引导大家谈共产主义思想，谈关心人，谈群众观念，并责成各级党委分工一人重点抓伙食，在短时期内把伙食搞好。
    党委统一思想、明确责任后，就向群众广泛宣传，发动群众，开展经济民主。后勤主任专门召开了各单位供给排长、食堂管理员、给养员和炊事班长会议，党委书记和一些党委委员也参加一起研究，启发大家鼓足干劲。到会的同志经过讨论后，纷纷表示要以共产主义精神搞好伙食。
    群众发动起来后，各单位的干部下定了决心、鼓起了干劲，大家想了许多办法，伙食迅速有了改善。部队直属队的食堂原来比较落后，在演习中却进步飞快。群众赞扬说：思想领先干劲大，炊事班不同啦，过去伙食不像话，现在饭菜顶呱呱，萝卜丝合面炸丸子，白菜大蒜炒蛋花。三菜加上一个汤，白米做饭香又香，好吃好喝人人夸，炊事班的“卫星”放得大。他们不仅在驻地保持饭、菜、汤三热，出去搞战术演习也保证了三热，这在过去是难以做到的。 （罗张甫）
    某地场站党委书记张殿选（左第二人）亲自参加支委会，研究改善伙食的措施。
    熊卫国 摄
〖-ZW/正文〗
