〖ZQ/总期〗653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每逢佳节倍思亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内务部要求作好新年；春节拥军优属工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/内务部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内务部于12月18日发出关于1959年新年、春节期间拥军优属工作的通知。通过要求，在驻军地区，特别是边防、海防和福建前线地区的政府，应当组织机关、团体、学校和各阶层人民群众对部队进行慰问和联欢。在取得驻军政治机关的同意下，可以组织县、社干部、劳动模范和烈军属、残废、复员军人中的先进人物，向部队报告本地区的生产成就，生活情况和各项建设事业的远景规划，互相勉励，共同跃进。各地还应当对附近部队的医院、革命残废军人教养院，疗养院和复员军人慢性病院等进行慰问，鼓励伤病员们安心休养。
    通知指出，在新年、春节拥军优属的活动期间，应当向烈军属、残废、复员、退伍军人进行社会主义和共产主义思想教育，进一步激发他们建设与保卫祖国的热情。并且采取适当的形式向人民群众广泛进行拥军优属和国防教育，使之进一步树立起关怀与热爱烈军属、残废、复员军人和人民军队的社会风气。同时还应广泛地宣传烈军属、残废、复员军人在生产建设中的模范事迹，鼓励他们在今后的建设中作出更大的成就。
    通知并要求各地结合拥军优属活动，普遍检查一次优抚、复员工作，深入地了解烈、军属和残废、复员军人的生产、生活情况。对其中人口多、劳力少、体残病弱，生活上有困难的人，人民公社应采取适当的物质优待办法。
〖-ZW/正文〗
