〖ZQ/总期〗653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人民公社的太阳越升越高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地结合生产展开整社工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗关于人民公社若干问题的决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前的迫切任务，就是要迅速统一全党全民对于公社的认识，加强对于公社的领导，整顿和巩固公社的组织，确定和健全公社的制度，更好地组织公社的生产和生活。
    ――关于人民公社若干问题的决议
    挨户进行解决访问生活问题
    湖北江陵县郝穴人民公社最近组织全社一千一百名干部，采取边宣传人民公社性质、政策，边检查分配和社员生活的办法，逐户登门访问，充分发扬民主，广泛征求社员意见，集中解决了当前社员生活中的各项具体问题。中共荆州地委和江陵县委已广泛推广这个社的经验。
    这个社共有一万二千多户。在历时七天的登门访问中，社员们共贴出了八千多张大字报，对生产管理、分配、生活、干部作风等问题共提出了九十多条意见和疑问。在分配方面，除了要求很快地把现金分到社员手里外，要求公社分配一点柴草、糯米、黄豆，作过冬过年用；在生产方面要求很快把生产责任制建立起来，克服无人负责现象。在访问中，还发现有些社员过冬的棉衣、棉被还没准备好，缺住房等问题。根据社员意见，公社一方面组织了三百多名报告员、宣传员对公社的性质与各项政策，广泛开展了宣传，解除误解，统一思想认识；一方面以大队为单位召开社员代表会，将大家提出的意见进行了逐条研究、解决。通过这次访问，全社共解决了十六个大问题，其中最主要的有如下六项：一、全社发工资三十一万元，平均每户分得二十五元；二、每户社员分了二斗糯米、二十五斤黄豆、五百至一千斤柴火，另外每户还分了一百斤机动粮；三、通过安排副业生产和公益金补助的办法，解决了某些社员减少收入问题，全社做到了户户增加收入；四、全社缺住房问题，通过盖新房子和调剂住房等办法解决了，已有一百八十户住上了新房子；五、公社组织一百四十多个缝纫工人，分社员赶做过冬需要的棉衣、棉被；六、对老年人过冬的安排，每人发了部分油票，允许在家里起伙做饭。同时，对干部参加生产、田间管理制度、劳力安排、财务管理等方面，都作出了具体规定。
    从解决思想问题入手 与搞好生产紧密结合
    山西省在整顿人民公社试点工作中，从各地目前迫切需要解决的问题着手，按照缓急分别抓思想、抓生产、抓生活、抓管理、抓分配、抓作风进行整顿。这样即集中地解决了公社急需整顿的主要方面的问题，使公社工作迅速走向正轨；同时，围绕主要方面使整社工作逐步走向深入。
    山西各地人民公社整顿试点工作一般都是从解决思想问题入手，并使整社工作紧密结合生产进行。各试点工作组在摸底中发现公社中存在的种种问题都和干部、群众思想紧密相关，要解决具体问题必先解决思想问题，如果思想问题不解决，就事论事，不仅具体问题解决不好，而且解决后也难以巩固。因此，各个工作组和公社党委紧紧抓住共产主义宣传教育活动，先使社员们思想上划清界限，然后解决具体问题。忻定县东风公社是由山区和平川四十多个农业社组成的，平川地区的农业社有些干部和社员认为吃了山区社的亏，山区农业社干部和农民觉得沾富社的光，怕落闲话影响团结。公社党委针对这些思想，一面发动社员鸣放辩论，一面比过去、看现在、展望将来，进行对比教育，并通过制订公社生产规划，使社员们进一步看到由于山川结合给生产带来全面发展农林牧副渔业的有利条件。社员们具体看到了公社的优越性后，一致认为，只要大家一心一意把公社办好，就能保证你好我好大家好。各个试点公社经过明辨是非认识统一以后，紧紧抓住解决生产中的问题，做到了整社生产两不误。一般都建立了专门领导机构，统一部署，统一力量，统一行动，在整好社的同时掀起了麦田管理、冬季基本建设、积肥等生产运动。
    各地整社试点根据存在问题的不同，整顿的内容也不同。有的试点从整顿当前生产管理开始，如晋东南专区有些整社工作组已摸索出了一套适合公社推行的劳动管理新办法，即以政治为统帅，以集体化、军事化、战斗化、民主化为基础实行定任务、定投资、定工、定肥料、定质量（五定），使分工与协作相结合；事业与全能相结合；长期与临时突击相结合建立生产责任制。这一办法初步推行后避免了劳动混乱现象，开始做到有条不紊。晋南地区有些公社就因秋收分配工作还没有安排好，社员们对收益多少不摸底，生产情绪不高。工作组及时发动群众讨论制定了分配方案，并在分配中对一部分可能减少收入的社员及时采取从秋季收入中抽出一部分进行补贴，按不同基础确定生活标准，开展副业生产等三项办法，保证他们增加了收入。有的公社在整顿中注意总结了原来农业社民主办社的经验，规定出今后实行民主管理的新制度，结合鸣放检查纠正了个别干部存在的强迫命令和官僚主义等不良作风；并改变了人多事杂而无人负责的现象。
    深入进行思想教育
    河南平舆县人民公社上游基层社，在初步整顿、巩固后，出现了一片欣欣向荣的景象。
    中共上游基层社委员会，在县委工作组的协助下，书记挂帅，委员包干，开展了群众性的整顿、巩固和提高人民公社运动。
    他们大抓思想工作，深入进行社会主义和共产主义教育，训练了党团员、积极分子九百二十六名为骨干，组织一万一千八百二十八人的宣传大军，广泛宣传了人民公社优越性，以及工农业生产、发展多种经济的巨大成绩和远景规划；运用大鸣大放的形式，开展了个人与集体、大公与小公、生产与生活的大辩论，批判了错误思想、表扬了先进思想；又用回忆、对比、算账的办法，摆出了李庄四十五户中贫农，在1958年的全部收入比1957年增加30％以上，比1956年增加80％以上的事实。这样，一向对公社不满的富裕中农纷纷作了检讨，认识了自己的错误，表示坚决跟着公社走，再不三心二意。同时，对进行破坏的地主、富农和右派分子，进行了坚决的斗争，从而打击了敌人的气焰，鼓舞了群众情绪。
    深入开展思想教育的同时，干部作风有很大转变。他们通过批评与自我批评，检查了工作作风，表扬了走群众路线的好干部，批评了个别作风不民主的干部，提出：要走群众路线，遇事和群众商量，要耐心说服，要事事带头，不压服群众，不主观主义，不虚夸。
    抓生活是上游基层社在整顿巩固中的鲜明特点。他们通过深入检查，发动群众想办法，整顿提高了敬老院、幼儿园、食堂等福利工作，清洗了不纯分子，制订了各种制度，群众非常满意。
〖-ZW/正文〗
