〖ZQ/总期〗653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地公社的民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战地公社民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大登岛各个靶场上，站着里一层外一层的人。一个名叫郑玉娥的女民兵端起骑枪，镇静地瞄准、扣扳机，“啪”的一声，子弹上靶，正中红心。接着又打了两枪，成绩照样。这时，连看热闹的部队战士都吃了一惊。
    强中还有强中手
    三枪三中的不光郑玉娥一个，十七岁的徐涵笑，十八岁的徐甘丽，成绩都跟她一样。强中还有强中手，男民兵张金东、张诸明，重机枪射击是十发十中，徐双树和徐文缅的轻机枪射击，是六发六中。
    夜晚，各个帮助民兵训练的步兵连，一个接着一个地将实弹射击成绩报到司令部：麦城村――重机枪射击，十四个民兵全部优秀，轻机枪射击，十八个人十五个优秀，自动枪射击，二十五个人十九个优秀，骑枪射击，三十二个女民兵十八个优秀；双沪村――重机枪射击，十个人全部优秀，轻机枪射击十四人十一个优秀……，报告人是那么兴奋，优秀好像就是他们自己打的。记录成绩的军训参谋，更是兴致勃勃，每记一个数字都应一声：“好！”
    这是大登、小登和角屿建成战地人民公社前夕，第一批民兵训练的情况。他们以优异的成绩，迎接了战地人民公社的成立。公社成立那天，第二批民兵训练又开始了。
    练兵习武热情高
    公社的男女老幼，对“练兵习武、保卫海防”的热情是那么高，多少对兄弟、姐妹、姑嫂、妯娌、夫妻一起参加了训练。他们有的明挑战，有的暗竞赛，定要在最后打靶时夺得优秀。有些岁数不够的姑娘和少年，自己给自己长了两三岁，硬钻到民兵队里来；一些岁数大的人，也突然降下了年纪，要拿枪杆。在支援炮兵作战中立了三等功的妇女郑婉玉，因为有两个孩子，民兵训练没让她参加。她找到干部很不高兴地说：“公社不是规定我们有责任支援部队守卫海防吗？我要不参加训练，怎能完成任务！”大登岛双沪村一个六十多岁名叫蔡乖的老太太，让两个儿媳、一个儿子都参加了训练。她说：“家里的活由我来做。你们学了武艺，我脸上光彩，社里也多了几个有杀敌本领的人。”
    军队帮助很重要
    第二批民兵训练开始后，部队派到民兵当教员的都是班长、排长和老战士。各连连长也都亲自出马。连长李风祥除了给民兵上军事课以外，每天早晨还去检查训练场。排长封老客跟民兵滚在一起，爬在一起，一发现错误就马上纠正；民兵开讨论会，他也参加。
    战地公社民兵的训练，是在一边防炮、一边生产的情况下进行的。大登岛阳塘村的民兵，为了搞好训练，又不误生产，总是积极抓住生产空隙进行训练。小登岛因离敌人太近，操场都在防炮洞旁边，敌人不打炮就训练，打炮就进防炮洞。在这种情况下，公社民兵的第二批训练成绩，比第一批还好。各种枪手，成绩总评优秀。另外还有一百五十二个民兵学成了炮手，其中有九十六人达到了“全能炮手”水平，十二个人学会了炮长指挥。
    不过，民兵们并不满足。他们又向帮助他们训练的部队提出：“我们不能只会使用一种武器，要像部队的全能枪手一样，人人精通十八般兵器！”驻岛部队也决心满足他们的要求，继续派人帮助他们学习其它兵器，使民兵们在一般军事技术上样样精通。
〖-ZW/正文〗
