〖ZQ/总期〗653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种菜养鱼喂猪定要搞好伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队改善伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0923部队党委会最近专门研究了改善部队生活的问题。会上批判了部队中某些干部不关心群众生活、满足现状、叫喊困难的思想；要求部队要把搞好生产和改善部队生活问题做为一项政治任务来完成。
    党委要求所属部队，通过各种生产，保证明年部队副食品全部自给。在农业生产方面，要建立蔬菜基地，有计划地种植多种蔬菜、油料作物（花生、芝麻）和其它经济作物（甘蔗、咖啡等）。在耕作方法上，要提倡深耕细作，少种多收，提高单位面积产量。在副业生产方面，要求团以上单位普遍建立畜牧场、家畜饲养场、养鱼塘等，并根据需要开办粉坊、油坊、豆腐坊。林业方面，要进一步把营房美化、园林化，使营区变成绿树成荫、鸟语花香优美的大花园，并在部队驻地附近因地制宜地培植柑、桔、梨、苹果、葡葡、香蕉等果木园，除了满足部队食用外，还可以供应市场需要。在发展生产的基础上，要进一步改善部队生活，逐步提高生活水平。生产好的单位明年要达到每人每日吃肉二两、油一两、菜二斤；每顿饭四菜一汤，做到饭好、菜好、汤好、清洁卫生，有热开水喝。托儿所和医院所需的牛奶力争全部自给。
    为了搞好生产，党委强调指出：各级党委要亲自领导，指定一位党委委员专门负责，在党委领导下成立生产委员会负责具体领导工作。政治机关要加强政治思想领导；后勤部门要加强组织计划，布置检查，交流经验。同时，还要大力发动群众，在广大官兵中开展鸣放辩论，出主意，想方法，发扬经济民主，加强民主管理。 （胡振）
〖-ZW/正文〗
