〖ZQ/总期〗653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国阿尔及利亚联合公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方对当前国际局势；阿尔及利亚斗争形势和发展中阿两国关系等问题取得一致看法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 中华人民共和国政府和阿尔及利亚共和国临时政府联合公报
    由军备和供应部长哈茂德・谢里夫、社会事务部长本・优素福・本・赫达和宣传部办公室主任沙阿德・达列伯组成的阿尔及利亚共和国临时政府代表团应中华人民共和国政府邀请，在1958年12月3日至13日和12月16日至20日期间访问了中国。
    中华人民共和国主席毛泽东、国务院总理周恩来接见了阿尔及利亚共和国临时政府代表团。
    中华人民共和国外交部长陈毅、对外贸易部代理部长雷任民和外交部副部长姬鹏飞同阿尔及利亚共和国临时政府代表团进行了会谈。
    会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。在会谈中，双方就当前国际局势、特别是阿尔及利亚的斗争形势和发展中阿两国关系的有关问题交换了意见，并且取得了一致的看法。
    双方一致认为，当前国际局势有利于各国人民维护世界和平的斗争。停止试验和禁止使用原子武器和热核武器是世界各国人民的普遍要求，双方坚决支持这一要求。
    双方高兴地指出，亚非各国人民维护和争取民族独立的运动已经成为不可抗拒的历史潮流。双方坚决支持亚非人民反对殖民主义的斗争，并且认为一切外国军队应该撤出亚非国家。
    在会谈中，中国政府重申它在万隆会议上所表明的严正立场，坚决支持阿尔及利亚人民争取民族独立的正义斗争。阿尔及利亚是阿尔及利亚人的阿尔及利亚。双方深信，坚持反殖民主义斗争的英勇的阿尔及利亚人民，在阿拉伯国家和人民以及全世界爱好和平的国家和人民的支持下，一定能够取得民族解放的最后胜利。
    在会谈中，双方研究了加强两国关系的具体办法，肯定了两国建立外交关系和文化关系的原则。双方表示决心进一步加强两国之间的友好合作关系。
    中华人民共和国外交部长 陈毅（签字）
    阿尔及利亚共和国临时政府军备和供应部长 马哈茂德・谢里夫（签字）
    1958年12月20日于北京
    新华社20日讯 中华人民共和国政府和阿尔及利亚共和国临时政府联合公报的签字仪式，今天下午在北京中南海勤政殿举行。
    下午四时四十分，外交部长陈毅代表中华人民共和国政府，军备和供应部长马哈茂德・谢里夫代表阿尔及利亚共和国临时政府，同时在联合公报上签字。签字后，陈毅部长和马哈茂德・谢里夫部长等热烈握手，并且举杯互相祝贺。
    中国方面参加签字仪式的有：国务院总理周恩来，全国人民代表大会常务委员会副委员长李济琛、郭沫若，国防委员会副主席张治中，对外贸易部代理部长雷任民，外交部副部长章汉夫，外交部西亚非洲司司长柯华，对外贸易部第四局副局长刘希文。
    阿尔及利亚方面参加签字仪式的有，阿尔及利亚共和国临时政府代表团成员：社会事务部长本・优素福・本・赫达和宣传部办公室主任沙阿德・达列伯。
〖-ZW/正文〗
