〖ZQ/总期〗653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大苗山中出色的民兵队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想觉悟高训练办法好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧致富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/广西/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西大苗山苗族自治县下廓乡民兵中队，从1956年以来，一直坚持了分散训练，锻炼成一支坚强的武装力量和生产大军。人们用这样的山歌唱他们：
    广西有个大苗山，
    融江河水弯又弯，
    生产训练齐搞好，
    下廓民兵是标杆。
    同时“学下廓、赶下廓、超下廓”的口号，也响遍了大苗山和宜山地区的十多个县。不久以前，广州地区的兵役机关，还在这里召开了现场会议，专门推广下廓民兵分散训练的经验。
    1956年秋后，县兵役局在这个乡开展了预备役训练。但是训练以后怎么办呢？能够停止学习，再把学到的东西白白忘掉吗？“不能！”民兵吴化德提出一个“在生产空隙中继续学习军事”的倡议，这个倡议得到了广大民兵的拥护。他们说：若不能复习科目，军事技术不能继续提高，就不能更好地锻炼保卫祖国的本领！于是中队就召集班以上干部会议，通过讨论决定了一个结合生产进行分散训练的办法。但是，分散训练缺乏教员（当时复员军人没参加民兵）和枪支，怎么办呢？他们又发动大家进行讨论，问题解决了。没有教员，就互教互学，再不懂了，就请教复员军人；没有枪支，就用粉（土）枪、锄头来代替。就这样，他们突破了种种困难，把计划定下来，得到党支部的批准，并且在许多具体问题上，还得到支部的大力支持。
    事情的发展总不是一帆风顺的。在训练中，有的民兵衣服较少，怕磨坏了；有的因家中私活较多，学习不够积极。中队发现了这些问题，又发动大家想办法，开展团结友爱运动。在这种情况下，衣服多的民兵，自动把自己的衣服拿出来给衣服少的民兵穿，家中劳力多的民兵，也自动帮助劳力少的民兵做活，使被帮助的同志大受感动。于是这一支在生产、训练中结成友爱团结的队伍，在分散训练中获得良好成绩，去年曾受到上级的锦旗奖励。
    民兵和预备役合而为一后，乡里的二十一名复员军人入了队，组织扩大了，骨干更加充实了。他们又主动提出了这样的口号：
    结合生产搞训练，
    不要国家一文钱，
    没有枪弹自己做，
    木枪木弹一样学；
    田边练，村头练，
    生产训练不等闲。
    从此，新的训练继续搞起来了，也为民兵训练如何与生产结合一齐搞好提供了一个新的方法。这个方法一直到今天仍然被当地民兵采用，受到广大民兵群众的地方党委的热烈欢迎。
    下廓民兵干部，由于充分发挥群众智慧，经常发动民兵参加训练和政治学习，民兵觉悟逐步提高，组织也随之巩固了。生产、治安工作都搞得非常出色。近一年来，他们曾先后荣获“治安十二好”和“挖沟先锋”等四面锦旗。现在只要一提起下廓民兵，人们都一致称好。 （欧致富）
    民兵利用自制器材练武
    民兵在休息时间进行五好评比
〖-ZW/正文〗
