〖ZQ/总期〗653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人民公社好上加好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队抽调大批干部帮助整社0979部队要求整社干部先当学生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京20日电 南京部队领导机关，在19日晚召开的电话会议上决定，在今冬明春抽调大批干部参加整社工作。
    这些干部将分三批参加地方的整社工作，其中三分之一的干部要参加地方组织的“万人检查团”，在检查团统一领导下进行工作，还有三分之二的干部紧密结合政治野营、征兵等工作，在驻地附近参加整社。此外，会议要求各学校，都应该充分利用寒假、政治野营的时间参加整社工作，必要时也可以适当调整科目，集中一定时间进行。所有参加整顿公社的干部，都应该勤勤恳恳地工作，踏踏实实地学习，把我军的光荣传统带到公社去，把地方干部和人民群众的先进经验和先进的工作方法带回来，推动部队各项工作的更大跃进。下去之前要认真地学习党的有关的政策、指示，特别要着重学习党的八届六中全会“关于人民公社若干问题的决议”。帮助整社要在地方党委的统一领导下，执行地方党委的统一的工作布置，不得标新立异。要尊重和团结公社干部，不能包办代替。要保护公社干部和广大社员的积极性，不能泼冷水。要密切联系群众，和社员同吃、同住、同劳动、同工作、同学习、同娱乐，认真贯彻群众路线的工作方法，对群众应是说服教育，不能粗暴和简单化。要发扬艰苦朴素吃苦耐劳的优良作风。各单位要迅速与地方党委联系，妥善安排自己的工作，抽调觉悟高，品质好，具有一定工作能力的干部参加整社。各师和相当于师的单位，每批都应由领导干部率领，要作到有始有终，坚持到底。每批结束后，还要认真总结，以便教育干部和部队。
    （南市记者组）
    本报讯 0979部党委决定抽调干部帮助整顿人民公社。这些干部，一部分是集中学习共产主义理论的连以上干部，由曾威少将率领参加某县整社工作；一部分是到各县接新兵的干部，要求这些干部帮助公社建设好食堂，训练好民兵。各支队则组成三、五十人的工作组，协助整顿驻地附近的公社。党委要求所有参加整社的干部，都做到以普通党员、普通劳动者的身份，在地方党委统一领导下，深入群众，先当学生，然后把社整好。 （温祥）
〖-ZW/正文〗
