〖ZQ/总期〗653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八只虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈通宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察兵爱说自己是炮兵的眼睛，眼睛是多么重要啊！炊事兵爱说人是铁饭是钢，谁离了他们也不得！电话兵也同样具有这样的自豪感，我常听他们说：“我们是炮兵的耳朵。只有又大胆又机灵的人才配干我们这一行。”
    电话二班的八个战士，就是一群又大胆又机灵的小老虎。这天，敌人打肿脸蛋充胖子，好像为了说明他们还没有死尽，就集中火力进行报复射击。靠近村庄的几条线路被炸断，电话兵们开始忙碌起来了。
    在一块开阔地上，战士张青山冒着四处横飞的弹片，一口气接了十八个线头，正这时听见一阵怪声，他就敏捷地跳进急救站防炮洞。紧跟着猛烈的气浪向洞口扑来，八发炮弹在附近爆炸了。军医在洞内，见钻进来一个人，马上跌倒了，以为他负了伤，就准备给他包扎。张青山连忙坐起说：“没有事！”“没有负伤，就喝杯水，再走吧！”军医倒好一怀水，转身一看，嘿！这个小伙子已经跑了。张青山跑几步，爬几步，在四百公尺长的开阔地上接线头，他自己也记不清究竟接了多少个，反正在前后五百公尺距离的线路上，只有一段比较长的是二十公尺，其它都是几公尺长一段。线接好了，他感到非常轻松。因为没有带单机，就跑回总机室去试线。刚到总机室洞口，只见列兵刘忠贵鼓着嘴巴站在那儿。因为他刚才跟张青山抢任务没有到手，所以很不痛快，看样子还在生气哩。进洞后，张青山走了定神就赶紧试线，一摇铃，他不由凉了半截，线没有接通。班长叫他别着急，捉摸捉摸究竟是什么缘故。原来班长他们负责维护的那条线路，也有一千公尺被炮弹炸成了一小段一小段，等他们全部接好，一试线，也是不通。几个人把情况一凑，断定是线接错了，接到其它单位的断头上去了。现在和哪里也不通话，上级是不是等着下达作战命令呢？赶紧，赶紧把线路查通！班长交代了一下，谁守机，谁查线，自己背上一拐新线就走了。张青山也提了一拐新线，冒着炮火去撤换那断得不像话的五百公尺线路。当他抓拣起最后一个断头，准备接上去时，一发炮弹落在近旁，张青山趁势往身边的弹坑里一滚，被掀起的泥块噼噼啪啪盖到他身上来。他紧紧捏住线头，心想，就是天坍下来，也要完成任务！他迅速拧下线头上的一段胶布，用牙齿猛一咬，把两根线头联上了。
    在另外两条线路上，上等兵崔德富带着新兵朱其发，下放干部平文忠带着列兵刘春来，在分头查线。崔德富处处照顾朱其发：炮弹落得多了，他让朱其发隐蔽起来，自己一个人去查线。朱其发急得提抗议，他就下命令说：“我是老战士，你得听我的。”其实他自己心里也没数，在这样的情况下执行任务，他这个老兵也是头一次。列兵刘春来平时胆子小，但在平文忠的带领下，也鼓起了勇气，冲进被炮弹翻得像蜂窝一样的庄稼地里去接线。
    八个电话兵，八只虎，十分钟不到，就使线路畅通了。射击命令通过这只灵敏的炮兵耳朵下到了炮位。大炮怒吼了，成群的炮弹飞向了金门岛。这是电话二班第一次显示自己的勇敢和机智。在以后多次战斗中，他们变得越发勇敢，越发灵活了。数月来，他们保证着指挥员的命令及时下达，间断通讯从未超过十分钟。炮一响，就可以看到这八只虎，在黄沙硝烟中奔跑。炮弹从没有能碰掉他们一根毫毛。
〖-ZW/正文〗
