〖ZQ/总期〗653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁坚意志更坚炉火红思想更红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0956部队官兵畅谈炼铁六大好处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈凤楼邱志生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炼铁/0965部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全民大炼钢铁的日子里，0965部队先后以十万个劳动日支援钢铁生产，前后共采铁矿石七万多吨，煤三万多吨。和地方合办的炼铁厂共产生铁二百二十多吨。官兵们都把炼铁看作是战斗任务。有一首诗歌写道：“大树下，小河旁，营房门口就炼钢；今朝一炉铁，明日十炉钢，炼出钢铁打败美国狼！”
    大搞钢铁生产的群众运动，使参加炼铁的军官和士兵在思想上受到很大锻炼。“炼铁又炼人”，是大家的一个共同感受。第一、学到了炼铁的本领，破除了人们对炼钢铁的神秘观点。第二、对教育与生产劳动相结合的方针有了比较深刻的体会。速成中学文化教员张家林说：“我是教数学的，也学过电学、化学，但一接触实际，就感到知识太贫乏，连根电线也不会接，所以必须放下知识分子的架子，老老实实地向工人学习。”第三、钢铁来之不易，要加倍爱护武器。过去只知道武器是军人的第二生命，应该像爱护眼珠一样爱护它，但没有体会到钢铁来之不易。钢造成武器还要经过许多艰苦复杂的劳动。的确，每支武器、每个零件都凝结着工人兄弟的血汗，不把武器保管好，就对不起工人弟兄。第四、对工人阶级的组织纪律性、集体主义的协作精神有了新体会。参加劳动锻炼的机关干部说：这里整个操作过程要求大协作，一个环节出毛病，铁水就流不出来。出一炉铁是大家共同劳动的结晶，不是一个人所能办得到的。经过炼铁，大家更加看清了：自私、个人主义、本位主义是可耻的。第五、一些工农出身的干部普遍感到“脑筋好使了”，开始大家对铁是怎么炼出来的不大懂，后来懂了就想学更深的理论，迫切要求学化学、学物理，很多人购买了技术书籍，有的买了十多本。第六、真正看到了我们国家地大物博，加深了爱国主义思想。少尉排长二号炉长常廷敏说的一段话很动人。他说：“过去在××山上剿匪，谁知道那么大的山上有矿石？过去谁知道营房附近的白泥可以造水泥？山上的石头，过去只知道可以烧石灰，现在才知道炼铁也少不了它。从一件小事可以想到很多大事。我们国家真是地大物博，到处是黄金。” （陈凤楼）
    钢铁战线会双亲
    一队支援钢铁生产的汽车，正在向矿山急驰。第八号车上坐着二支队一小队的战士们。他们是赶到矿山上去开矿、砸矿石的。
    下午两点钟，车队进入了梅县会江乡（广东省）。这里是一小队十班长叶良清的老家。老远就看到地里的稻子成熟了，黄金般的稻穗压弯了稻秆。村子上还添了几幢新房子。叶良清离家四年了，他多么想看看公社化以后的家乡啊！那怕几分钟也好。但是，当他一想到支援钢铁生产的紧急任务，探家的念头就打消了。汽车从村边驰过时，他的父亲正好在路旁放牛。叶良清一眼看见，就情不自禁地大喊一声：“爹！我是良清。”老人抬起了头，父子会见只不过两三秒钟的时间，汽车已从老人身旁飞驰而过。副小队长听清了他们的关系，就要汽车停下，叶良清着急地阻止道：“不！等任务完成后再来看他老人家也不晚，现在绝不能耽误大家的时间。”说着就向离远了的父亲招手，战士们也一齐向老人挥手。这时有个战士说：“班长，你就像古时候的夏禹一样，为支援钢铁生产，家门遇父不下车。”
    到了矿山以后，叶良清第一次看见黑色发光的铁矿石，心里有多高兴啊！他拿起十二磅重的大铁锤，呼呼地砸开了矿石。正当他干得起劲的时候，在装运矿石的群众队伍里，有一个老妈妈走到叶良清身边问道：“同志！你……”叶良清抬起头来，看见了一张亲切慈祥的脸。“妈妈！你也来啦！”“良清！你们也来啦！”母子俩都没有想到会在这里会见。妈妈激动地用双手抚摸着儿子的肩膀，儿子目不转睛地看着妈妈。还是老人先开口：“你不是来信说队伍上很忙吗？怎么能来呢？”“妈妈！我们不光是保卫祖国，还要参加社会主义的建设。现在钢铁任务很要紧，我们就支援来了！”接着就问妈妈：“咱乡来多少人？”“可多啦！”母亲用手指着川流不息的人群说：“这些都是我们家乡的人，现在我们社大了，要人有的是！”领导上让叶良清和母亲好好谈谈，但工作很紧张，他们母子却不同意多耽误，妈妈拿起扁担，对良清说：“干吧！孩子，可别居下游呀！”年过半百的陈老妈妈，挑起了矿石，走进了人群。叶良清目送着妈妈，看见乡亲们冲天的干劲，心里很受感动。“干吧！孩子！”妈妈的话又一次在心里响着。他又脱去棉衣，抡起大锤，一刻不停地干下去。（邱志生）
〖-ZW/正文〗
