〖ZQ/总期〗653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把营区变成花园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周牧茅炬袁家骅叶钊余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农业生产/5897部队/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林荫夹道花草香
    我们5897部队的营区，基本上已经是林荫夹道了，现在又准备在三、四年内全部绿化、香化、园林化。我们成立了植树指挥部，负责种植计划、技术指导、人工组织等工作。自己还建立了一个苗圃。为了防止树苗干旱，我们还在营房附近凿了水井，以便随时浇水。
    部队首长很重视这个工作，亲自布置，抓紧冬季大搞植树。今冬植树得到了驻地某市党政机关的大力支持，他们替我们抽调和训练了植树干部，帮我们从各地运来大批树苗。经过一周劳动，我们已经种树十六万四千九百多株。其中有苹果树、桃树、杏树、侧柏、泡桐、还有合欢、木槿、紫微、珍珠木、丁香等多种风景树。明年或后年，我们这里就会花香四溢，蜂蝶翻飞，并能收获累累的果实。
    此外，我们还将修建小公园，造亭子。让官兵们在紧张的工作和学习以后，在这里歇得好玩得痛快。过几年，我们的营房将是“但闻人语声，林深不知处”。 （茅炬）
    乐园建在荒岛上
    你一登上××山，就可以看到大面积的防风树林，成行的香蕉树和梯田上绿油油的菜地。谁能相信，一年以前这儿竟是个荒凉的半岛。那时六十度的山坡上布满巨石和砂子，往上爬一步就要后退半步哩！那时，暴风雨一来，山洪倾泻，砂石翻滚，战士们只能在帐篷里坐待天明。0341部队三连的党支部，就是在这样的基础上，组织战士建起营房，变海岛为乐园的。
    战士们写了这样一首诗歌，赞美他们的营区：
    ××山 人人夸
    我们的海岛胜过家
    营房周围花鲜艳
    绿树成林荫凉大
    要吃香蕉伸手摘
    要吃肉来把猪杀
    身强体壮干劲大
    练好本领保国家
    最近，在第二次全国青年社会主义建设积极分子大会上，三连作为代表单位还荣获大会赠给的一面奖旗。 （袁家骅）
    将军带头闹美化
    31疗养院，位于南京某地。它是在一片废墟上建立起来的。这儿的情况是“夏天野草拔不尽，成堆的垃圾铲不清”。建院几年来，为了美化，全院同志曾作了不少努力。为了使在这儿休养的同志疗养得更好，院里决定用最快的速度清除秽物，使疗养院彻底美化。休养的同志，在不影响疗养的情况下，也走出病房参加美化活动。在这里休养的郭化若中将、周长胜少将和黄忠诚少将，都干得十分带劲。他们的模范行动，给大家很大鼓舞。经过短短的几个月，秽物、杂草都扫净除尽。目前在病房周围，已经铺成大片草坪，四下还种了了大量的花木。而今漫步营区，到处都给人一种清新舒畅的感觉。 （周牧）
    冬春一战绿机场
    我们的机场位于石山地区，山上荒石累累，寸草不生。为了使机场美化，我们提出了“苦战一冬春，绿化全机场”的口号。
    从10月份起，我们就开始了绿化的工作。这些天来，大家努力开山凿石，填土造林。
    我们要求每个人挖树坑一百个、争取一百五十个，并保证各人所栽的树苗全部成活。全机场要求栽植十八万株树。我们计划逐步使机场达到绿树成行、鸟语花香。此外，我们还要求三年内能吃到自己果树结的各种果子。
    （××场站 叶钊余）
    要吃香蕉伸手摘
    同志，你能想像一年以前这儿还是一座荒山吗？
    袁家骅 摄
    编后
    “实行大地园林化”，“美化全中国”。中央在关于人民公社若干问题的决议中，已经向我们发出了号召。这是一个伟大的理想，也是一个完全可以实现的理想。我们军队应该积极响应党的号召，走在前头，首先把我们的营区绿化、香化、园林化。让我们生活的环境风光绮丽、景色宜人。
    营区是我们训练、工作的场所，也是休息、娱乐的场所。在一天紧张的训练之后，大家漫步在清新的园林中，心情一定舒畅，疲劳也会消失。工作得好，也玩个痛快，真是“生活越过越有味，工作越干越有劲！”
    美化营区，不能指望花多少钱，而是要靠劳动改造自然。请看，零三四一部队三连驻守的某岛，原是一片砂石的荒山，经过劳动，一年后就变成了“营房周围花鲜艳，绿树成林荫凉大”的好地方了。
    美化营区，还靠领导安排规划。五八九七部队已经动手，并且准备在三、四年内达到目的。
    同志们，挥舞起我们劳动的双手吧！
    让我们的营区美如画境：奇花异草，万紫千红；
    让我们的营区四季常青：松柏成行，绿树成荫。
〖-ZW/正文〗
