〖ZQ/总期〗653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在阿联大使酒会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚人民定能击败侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿联大使酒会RW：陈毅/副总理讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 阿拉伯联合共和国驻华大使拉加卜今晚为招待阿尔及利亚共和国临时政府代表团举行了酒会。拉加卜大使、赫达部长、陈毅副总理在酒会上先后讲话，热烈祝贺阿尔及利亚民族解放运动的胜利，祝贺阿尔及利亚、阿拉伯联合共和国、中国和所有亚非国家的人民在反对帝国主义的共同斗争中的紧密团结，祝贺阿拉伯各国人民同社会主义各国人民之间的团结。
    周恩来总理，李济琛、郭沫若、黄炎培、陈叔通副委员长等应邀出席了酒会。
    拉加卜大使在酒会开始时首先致词。他说：“法帝国主义者招募了五十万军队配备着由其他帝国主义国家和北大西洋侵略组织所供应的最新式武器，以为这样就能把阿尔及利亚的革命扑灭掉。然而他们是失望了，因为人民的力量决不是这些武器所能屈服的，不管这些武器的毁灭性如何强大。”“亚非人民已经从多年的酣睡中觉醒了，重新开始在记载自己的历史。”他说，“不久的将来，帝国主义就会发现他们必须像以前滚出亚洲一样地滚出非洲。”
    英雄的阿尔及利亚人民的使者――本・优素福・本・赫达部长在酒会上讲话说：“阿尔及利亚共和国临时政府代表团，为它所得到的来自中国人民和他们政府的同情，感到非常高兴。这就一方面使得阿拉伯各国人民和中国人民之间的团结得到巩固，另一方面也使得阿拉伯各国人民和社会主义各国人民之间的团结得到巩固。”
    陈毅副总理在酒会上的讲话中指出：“阿尔及利亚人民的斗争又是全世界人民争取和平、反对战争的斗争的一个组成部分，因此，不仅得到阿拉伯人民和亚非人民的支持，同时还得到社会主义各国以及爱好和平的国家和人民的支持。”陈毅副总理强调指出，“阿尔及利亚、阿拉伯联合共和国和所有亚洲、非洲，拉丁美洲正在争取和维护民族独立的国家和地区和以苏联为首的社会主义各国都是刮起东风的地方。在今天东风压倒西风的时代，我们相信，阿尔及利亚人民一定会得到愈来愈多的国家和人民的支持，一定能够击败为美帝国主义所支持的法国侵略者。”
〖-ZW/正文〗
