〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡多跑“冷门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾富胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何对待受批评或犯错误的同志？一位团政委说得好：“许多同志爱跑‘热门’，而我主张多跑‘冷门’，多往挨了批评、犯了错误的同志那里走走，同他们交交心，帮他们正视错误，克服不足，放下包袱，干好工作。”这话说得太好了！
    时下确有这么一种现象：某个同志评为先进、成了英模后，领导又是看望又是鼓励，鲜花掌声纷至沓来。某个同志犯了错误，领导批评过后很少谈心、关怀，有的还对他们不理睬，唯恐沾上“晦气”，真有点“门庭冷落车马稀”的味道。
    我不反对向先进祝贺道喜，而是说不应凉了那些有错误、受批评的同志。真正的友谊和关心，不单是战友有了成绩时分享欢乐，更要在战友受到挫折时给予关心，促其进步。
    提倡多跑“冷门”，目的是真诚地帮助同志，包括帮其涤除思想上的灰尘，指出努力的方向，使其在今后的工作中不犯或少犯错误。当然，那种名为“仗义执言”，实则是和受批评或有错误的同志一起发牢骚的做法，非常错误并有害，这是跑“冷门”时要注意防止的。
〖-ZW/正文〗
