〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可浪费训练时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇伸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练管理/训练时间/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随工作组下部队检查按新大纲施训情况，总听到一些部队的同志抱怨训练时间不够用，训练计划落实难。
    时间究竟够不够？带着这个疑问，笔者作了一些调查，发现部队训练一方面的确存在着内容多与时间少的矛盾。但在一些部队训练中却又存在着时间浪费现象，致使本来可以解决的矛盾加剧了。比如，某通信分队进行排除线路故障训练，参训12人，保障器材只有3套，一次作业3人练，9人等待。如果粗略地计算一下，像这样训练，实际落实到每个人的训练时间，比计划安排至少减少了一半以上。
    产生这种现象的原因，除训练保障不足外，主要是组训者主观指导的问题。一是缺乏主观能动性。面对训练保障不足，一些同志不是积极地动脑筋、想办法，通过改革发掘其潜力，而是片面地讲客观、摆困难，向上伸手要钱要物，消极地“等米下锅”。其结果，一边喊着时间不够用，一边却在空耗时间，造成训练时间流失。二是训练效益意识淡薄。一些单位很少计算训练时间“投入”和“产出”的费效比，对训练保障能力心中无数，安排训练往往习惯于凭老经验和“想当然”，以致于拿出的计划常常不切合实际，导致了训练时间浪费。三是组训思路不开阔。有的同志的思路跳不出训练本身，安排训练过于呆板。事实上，目前训练保障系统即使在规定时间内“满负荷”，其潜力也十分有限。为此，不妨在科学安排上多动动脑筋。譬如，使有的训练互相穿插进行，一部分人进行这项训练，一部分人进行另一项训练；又譬如，在训练小时和休息时间不变的情况下，把参加训练的人员分成几班轮流施训，等等。有的单位这样做了，既解决了训练器材不足的矛盾，又保证了训练时间的落实。
    解决训练内容多和时间少的矛盾，需要做的工作很多，但最直接、最有效的途径，就是解决好训练时间浪费的问题。这既要努力提高训保水平，又要注重发挥各级组训者的主观能动性，不断强化训练效益意识，拓宽组训思路，改进训练方法，形成抓训练的合力，从而有效地保证训练计划的落实。
〖-ZW/正文〗
