〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一阵子”与“一辈子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立早/辛勇川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导在劝诫人时，说过这样一句话：“不要干那些快活一阵子、后悔一辈子的事。”话虽朴实，却蕴含着很深的哲理，实在是人生的经验之谈。
    的确，一个人在关键时候能不能把握住自己，这对人的一生至关重要。因为往往正是那么短暂的“一阵子”不注意，就毁了一个人一辈子。比如，战友之间为一点鸡毛蒜皮的事，挥拳相向，大打出手，由于“一阵子”的感情冲动而致人伤残，一辈子都追悔莫及。生活中类似的情况很多，诸如面对不义之财，是要还是不要；在“酒绿灯红”等诱惑面前，是抵制还是“下水”；对于明知是违法乱纪但能给自己带来好处的事，是做还是不做……如此等等，虽然顷刻之间即可做出决定，但它却关系到自己的清白与污浊、高尚与卑下，甚至会影响到自己的一生。因此，每当这个时候，每个人都需要格外清醒、谨慎和小心，理智地作出对党和人民负责、对自己负责的正确选择。
    当然，这“一阵子”的选择，不论正确与否，都不是一时想当然做出来的，而是有平时的思想基础做铺垫。董存瑞、黄继光、徐洪刚等英雄模范人物之所以能在那“一阵子”挺身而出，赴汤蹈火，都与他们平时树立崇高理想，保持高尚的道德情操以及为国家利益而英勇献身的坚定信念有密切关系。相反，有的人之所以在“一阵子”的考验面前吃了败仗，也不难从他们平时的思想和行为中找到原因。因此，功夫要下在平时，要着眼于长远，从根本上不断加强思想改造和品德修养。
    人的“一辈子”是由许多“一阵子”组成的。只有做好每一个“一阵子”，才能为“一辈子”走正道奠定良好的基础。在前进的道路上，不时会遇到许多岔路口，每当站在人生的十字路口时，我们不妨想一想那位领导的告诫，从而做出理智的、正确的选择。
〖-ZW/正文〗
