〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对师主官两个自学迷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师师长政委以模范行动带出一个爱学习的班子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆春/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示深入持久地抓好学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王庆春、记者江永红报道：“八一”前夕，某集团军政治部检查师团干部学习情况，数某师党委常委学习情况最好。问其原因，常委们说：这是师长、政委刻苦自学的模范行动带出来的。
    记者要求看看他们的学习笔记本。师长崔立学一下提来了一皮包，足有20本。这只是其中的一小部分。他有三种学习笔记本。第一类是政治理论学习笔记本，记着经典著作的基本观点和学习体会；第二类是平时看书看报的摘抄及个人思考，涉及政治、哲学、历史、法律、经济、文学以及与军事相关的自然科学；第三类是军事学习笔记，里面有十分详尽的世界军事资料，包括卫星、激光、微电子、红外线诸方面，还有自己的学习思考。
    在政委任恩尚办公室的书柜中，放着他近三年的学习笔记和自己写的工作调查。《邓小平文选》200多篇文章，他每一篇都写了学习笔记，有的篇目写3篇以上。他的笔记大多由三部分组成，一是基本观点，二是调研情况，三是理论与实践相结合的思考和解决问题的办法。另外，记者发现他保存着好多报刊资料剪贴，大约有上万篇文章。他订阅的《基层政工研究》、《政工导刊》、《领导科学》等6种政治理论刊物，近几年都一本一本地亲手装订成合订本，其中的重要文章都作了记号，便于查阅。
    师团干部屁股后面都有兵，往往是两眼一睁忙到熄灯，学习时间相对较少。他们的学习时间是从哪里来的？记者在师长的笔记本中看到这样一句话：“人只要思想一懒就完了。”看来，在职干部坚持自学，首先要克服一个“懒”字，其次也有个方法问题。任政委说：“还要克服一个‘满’字。光靠制度逼着学是不行的，要学有所成，关键在于坚持业余自学。”记者发现，他们的许多笔记大多都是利用午休或晚上时间写的。
    两个一把手刻苦自学，带出了师党委常委们爱学习的好风气。机关干部感受到了一种新的气象：领导讲话一般都是自己写讲稿，笔杆子硬了。崔师长在学术研讨会上的一篇发言，整理一下寄到《军事学术》杂志刊登后得了一等奖，并作为函授范文。任政委几年来出版了三本著作。官兵们普遍反映，现在领导讲话有听头，大话套话少了，真知灼见多了。
〖-ZW/正文〗
