〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷战虽去谍影未消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗间谍活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，英国《星期日泰晤士报》披露，欧盟国家最近在其电脑网络上多次发现来自美国情报部门的“黑客”，他们“偷走”了大量欧盟国家的政治和经济情报。
    冷战虽去，但谍影未消。在西方所谓“盟友”间，这种谍报热近年来一直在升温。去年2月，美国中央情报局在巴黎情报站试图窃取情报败露，5名美国“外交官”被法国政府驱逐出境；去年5月，当美日两国在加拿大举行汽车贸易谈判时，美国又派特工借助技术手段摸日本政府的谈判底牌。当美国报界将此事捅出后，日本方面十分震惊，向美方提出了强烈抗议。《星期日泰晤士报》今年6月16日报道，英国对外情报机构军事情报六处身手不凡，居然从一法国海军基地窃取到有关跟踪核潜艇的绝密技术。
    无孔不入的间谍活动历来是一条看不见的战线。冷战时期，尽管西方盟国之间的间谍丑闻也时有发生，但间谍战主要在东西方两大军事集团之间进行。如今，随着世界格局的改变，这条看不见的战线出现了一些新的动向。其主要表现，一是西方大国进一步奉行“只有对手，没有朋友”的哲学，不惜向情报部门竞相投入更多的人力、物力和财力；二是谍报工作的重点由过去的政治、军事更多地转向经济和科技。
    值得指出的是，在这方面美国可谓殚精竭虑。去年7月3日，美国中央情报局新任局长多伊奇曾直言不讳地说，美国不能放松在海外的情报活动，要在世界各个角落进行谍报活动，使之能有效地对付冷战后美国在战略和安全方面面临的新挑战。克林顿总统还破例给予多伊奇“内阁部长待遇”。据透露，美国国防部去年已将陆军、海军、空军和海军陆战队的情报机构合并为国防情报人员局，由1000多名军人和文职人员组成，借以加强其在海外的活动，并拟建立海外公司作为掩护。美国如此，其盟友自然也不会安睡于枕。据悉，日本已把搜集他国经济、科技情报当作实现从经济大国向政治大国过渡的重要途径；法国则将窃取贸易、工业、金融和科技秘密置于特殊地位；英国和德国也大大加强了这方面的间谍活动。
    同时，谍报工作的范围也在扩大。美国国会众院情报委员会主席最近强调，美国情报部门需要追踪的目标不仅在军事方面，还有与宗教冲突、民族矛盾、恐怖行动和大规模杀伤武器扩散等相关的其它许多方面，因此“任务更加艰巨”。
    冷战结束后，谍报热不断升温，这又从一个侧面证明天下仍不太平，世界局势更加错综复杂，西方大国之间的戒心也在日益加深。同时，谍报热也反映了西方各国之间的经济矛盾在加剧。在经济优先的世界潮流中，国家战略安全的重点已经越来越多地体现在经济安全领域。
〖-ZW/正文〗
