〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我男篮将迎战美明星篮球队
    中国国家男子篮球队将于本月22日到广东，与美国体育使者明星篮球队在东莞进行友谊比赛。中国男篮这次除单涛和王治郅因故不能来粤外，其余都是奥运会原班人马。美国明星队则有两名NBA职业球员。               （据新华社）
    刘国梁伏明霞当选奥运之星
    由北京晚报、青岛海信电器公司、北京成诚广告公司联合举办的“海信杯”中国奥运之星评选活动，20日在京揭晓。刘国梁和伏明霞分获这一殊荣。组委会收到了14万张饱含广大读者深情的选票，经过统计，刘国梁得票52870张，伏明霞得票55061张，他俩的得票数分列男女运动员榜首，从而荣获“海信杯”中国奥运之星称号。（范江怀）
    奥运金牌竞猜活动在京结束
    由北京晚报与北京育青食品开发有限公司联合举办的“育青杯”奥运金牌竞猜活动20日在人民大会堂举行了抽奖仪式。到7月20日止，本次活动组委会共收到来自全国各地的选票近10万张，全部答对的选票为3159张。            （江怀）
〖-ZW/正文〗
