〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂/王宪章/王卫红/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第62届国际图联大会即将在京召开
    将于8月25日至31日在北京举行的第62届国际图联大会的各项筹备工作目前已经就绪。据统计，将有90个国家和地区的2600余名代表参加本届大会。
    我国建成世界最大中空纤维生产线
    由仪征化纤股份有限公司开发成功的年产1.2万吨三维卷曲中空涤纶短纤维生产线，日前通过中国纺织总会的技术鉴定和国家经贸委的技术经济评价。这条生产线是目前世界上产量最大的中空纤维生产线。
    首都紧急警务车正式上岗执勤
    20日上午，由北京市公安局统一配置的40辆紧急警务车从北京工人体育场出发驶向各执勤点，开始上岗执勤。这是巩固严打成果的一个新措施。  （梅忠堂）
    全国第一家住宅社区电脑网络开通
    被国家科委和建设部列为2000年小康型住宅科技示范工程之一的无锡蠡湖泰德新城项目，最近又迈出了新的一步――电脑网络住宅小区光缆铺设到户，一次联网成功。
    国内最长公路高架桥正式通车运营
    国内目前最长的公路高架桥――青岛西元庄至流亭高架桥近日正式通车。桥全长8公里、两端接线1公里的西流高架桥把济青高速公路延伸到流亭立交桥。   （王宪章）
    “川陕苏区将帅碑林”接待四万游客
    位于四川巴中的“川陕苏区将帅碑林”自修建至今，已接待来自全国的游客4万人次。“川陕苏区将帅碑林”由九大碑区组成，已成为当地进行爱国主义和革命传统教育的基地。  （王卫红、喻志林）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
