〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者要以权尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊兴/张晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛百思特杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/责任与权力/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导者的责任和权力是一个辩证统一体，不管权力多大，目的只有一个，就是让掌权者更好地尽职尽责。能否正确处理责任和权力的关系，是衡量一位领导干部是否称职的重要依据
    每一位领导干部都有着与所任职务相适应的责任和权力。在实际工作中能否正确把握权力与责任的关系，直接决定了一个领导者的形象和业绩。
    政治委员的楷模丁德福常说，为官一任，“责任”二字。正是基于这种认识，他自觉地把手中的权力全部用来尽职尽责。他对权力的每一次运用，无不是在尽自己作为一名领导者的职责。由于他正确运用了手中的权力，忠实地履行了领导者的责任，理所当然地受到了边防官兵和藏族群众的尊敬和爱戴。
    我们的每一位领导干部，都是某些工作的组织实施者。根据特定职务的需要，党和人民赋予他们相应的权力，以保证他们卓有成效地开展工作。作为一名领导干部必须明白，自己手中的权力是党和人民让自己用来尽责任的。党和人民可以因他对事业的贡献和需要而授予他更多的权力，也可因他的失职、渎职或不称职而收回他的权力。怎样用手中的权力尽好职责？孔繁森、李国安、李润五、丁德福等同志做出了明确的回答。他们深知“为官责任重”，因而兢兢业业，恪尽职守，以权尽责。相反，也有个别人不能正确处理权力和责任的关系，不是以权尽责，而是以权谋私，失职渎职，自己把自己开除出了人民公仆的行列。可以说，能否正确处理责任和权力的关系，是衡量一位领导干部是否称职的重要依据。
    领导者的责任和权力是一个辩证统一体。不管赋予一个领导者多大的权力，其目的只有一个，就是让他更好地尽职尽责。权力是尽职尽责的保证，本身就包含着责任，责任才是为官的根本。只有对责任和权力的关系有了深刻的理解，并在实际工作中很好地把握，才能实施正确有效的领导，成为一名无愧于自己所任职务、无愧于党的事业的领导者。
〖-ZW/正文〗
