〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有带不好的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长彭光荣对战士特点的分析和他带兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘金鑫/吴锁/王建辉/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀班长事迹/带兵方法/言论RW：彭光荣/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    为了使大家进一步了解班长彭光荣的带兵方法，本版今天刊登他对战士特点的分析及其带兵的生动故事，相信能给带兵人一些有益的启示。
    “没有焐不暖的石头，没有带不好的兵”，这是兰州军区某部“尊干爱兵标兵”、军区学雷锋先进个人彭光荣的一句“名言”。他在担任二连三班班长3年多的时间里，没有打骂过一次战士，所带的兵也没有一个受过处分，相反却有27人成为全团的训练尖子和带兵骨干，班集体连续4年荣立三等功，本人也荣立二等功一次。
    要问这位班长带兵的窍门有哪些，那就让我们看看他用心总结的《战士的50种表现及其对策》中的部分内容，以及他带兵的故事吧！
    1、独生子战士
    〔特点〕好的方面是他们的家庭生活条件一般不错，受过良好的教育；聪颖、敏锐，接受能力强；民主意识浓，敢说敢做；进取心较强。缺点主要是：生活自理能力较弱；心理比较脆弱，经不起挫折；特别爱想家，父母一有点异常，便整日心神不宁。
    〔对策〕独生子战士在部队兵员中占的比例越来越大，要充分发挥他们的长处，耐心细致地帮助他们克服不足之处。要从洗衣缝被、起床睡觉等点滴小事上教起，培养他们独立生活的能力；平时处处关心他们，使他们感受到军营像家中一样温暖，班长像兄长一样亲；细致观察其一言一行，发现情绪异常，要及时了解原因，做好工作；多表扬鼓励。
    〔故事之一：洗衣记〕任金二到部队已20多天了，谁也没见他洗过衣服，坐在他身旁就会嗅到一股异味。看着他那脏得发亮的外罩，彭光荣联想到了他被汗水泡湿了不知多少次的内衣，就说：“小任，把衣服洗一洗吧！”小任脸一红：“好！”星期六早饭后，任金二向班长请假，说要上街买东西。彭光荣看着他鼓鼓囊囊的挎包问：“要出去洗衣服？”小任不好意思地承认了。彭光荣笑笑说：“一个军人连衣服也要请人洗，多不像话。再说，洗一套衣服要两块半钱，一周洗一次，一个月需多少钱？一年呢？三年呢？花那冤枉钱不值。”小任支支吾吾道：“这我懂，可我在家从没洗过衣服。”“那我来教你。”于是，彭光荣来到水房，从洗衣粉的用法，到衣领、衣袖的搓洗，一一示范给任金二看。不一会儿，小任对班长说：“你回去吧，我会了。”其实，他并没会，是怕人笑他。待彭光荣一走，他拎起衣服，水也没拧干就晒出去了。彭光荣又把他的衣服取下来，悄悄地重洗上一遍，待干了之后对小任说：“你看，衣服干净多了，下次你会洗得更好。”任金二知道衣服是班长洗干净的，很惭愧地说：“班长，下次洗衣服时我认真跟你学。”从此，任金二身上的异味消失了。
    〔故事之二：想起了妈妈〕星期一上政治课时，虚岁才18的新战士卜伟老走神，头天晚上躺在床上也老折腾。彭光荣悄悄把他最要好的朋友小单拉到身边问：“小卜家里是不是出什么事了？”小单说：“小卜昨天去外面给家里打电话，得知他妈病了，正住院，他很想妈妈。这事他只告诉了我一个人，叫我千万别跟你讲，怕你又替他操心。”不几天，小卜突然收到母亲的一封急信，信上说：“你们班长给我来信，说你在部队表现很好，进步很快，就是有点想家，担心我的病。其实我是一点小病，听到你进步的消息，我像吃了妙药一样，已病好出院啦！你不用担心家里的事。”小卜看了信，兴奋地找小单“算帐”：“是你向班长告的密吧？”尔后，他又激动地来到班长身边，嗫嚅了半天冒出一句话：“班长，看到你我就想起了我妈妈。”
    2、训练一时跟不上的战士
    〔特点〕训练一时跟不上趟的战士，在情绪上或表现得很急躁，或垂头丧气，或盲目使劲。其原因，一是没有掌握训练要领，二是身体条件较差（如体质较弱、反应慢等），三是心理因素的影响（如恐惧等）。
    〔对策〕一是不能训斥、厌烦，因为这些战士主观上是想把训练成绩提高上去的；二是要反复做示范动作，使其掌握科学的训练方法；三是想法提高他们训练的积极性，哪怕有一点进步也要表扬；四是进行心理训练，锻炼他们的勇气和拼搏的精神；五是可适当给他们加班“开小灶”。
    〔故事：超越冠军〕二连的5公里越野训练开始了。1995年底入伍的新兵仵振玉全副武装走在队伍的最前面。可才跑了100米，他就落到了队伍的最后面。彭光荣知道有“戏”了，就放慢了脚步跟着他。跑到500米左右时，小仵满脸痛苦地叫道：“班长，我肚子疼！”根据观察和经验，彭班长断定他肚子确实疼，但这种疼是由于他跑步时摆臂方法和呼吸方法不当造成的。他对小仵说：“再坚持一下，如果肚子还疼你就停下。”结果小仵停下了，肚子也不疼了。于是，彭光荣教他跑步时“三步一吸两步一呼”和托枪跑步的正确摆臂方法，让他再试试。这样小仵跑起来虽然速度慢了点，但肚子不疼了。学会了正确的训练方法，彭光荣逐步加大小仵的训练量。他与小仵并肩行进，然后让小仵超越他。彭光荣曾是全团5公里越野赛的冠军，速度当然快。当小仵快拉下时，彭光荣就等一等，让小仵超过他；小仵还没来得及高兴，彭光荣又冲到他前面，小仵只得又追上去。“开始拉大步，中间保速度，最后豁出去。”彭光荣又把自己跑5公里的经验教给小仵。很快，这个19岁的小伙子训练成绩直线上升，在今年初全团5公里越野赛跑中，他成了新的冠军。
    3、得病受伤的战士
    〔特点〕精神容易萎靡不振，对自己未来的前途和命运担忧，产生自卑感，甚至说气话、发脾气。
    〔对策〕首先是要做好这些战士的思想工作，用一些英雄人物的故事教育他们与伤病搏斗，尽快恢复健康；其次，要将战士伤病情况及时向领导反映，该病休的病休，该住院的住院，不能让他们带病或带伤训练；再次，要用满腔的热情和爱心，想方设法为战士治疗伤病。另外，要让大家关心体贴有伤病的战士，必要时要让大家为这些同志保密。
    〔故事之一：按摩臭脚〕6月骄阳似火，二连的军事训练也热火朝天。突然，400米障碍训练场上“哎哟”一声，战士柴小峰的脚脖子扭伤了。宿舍里，小柴把脚从鞋里拔出来时，一股脚臭味顿时弥漫开来，谁都知道他是班上闻名的“臭脚”。然而，彭光荣一把抱住这只脚往怀里一放，开始给他按摩。接着，彭光荣还买来白酒，每天晚上为小柴按摩40分钟。一天晚上，小柴说：“班长，我脚好了，你就忙别的吧！”原来他见班长太忙，每晚还抽那么多时间给自己按摩，心里过意不去。彭光荣疼爱地说：“伤筋动骨一百天，哪能这么快就好了？”说着，他又抱起小柴的脚按摩起来。一个月后，柴小峰重新出现在训练场上。
    〔故事之二：深夜送病号〕一天半夜时分，战士寇欣突然上吐下泻，彭光荣赶忙背着他就去卫生队。路上，小寇吐了彭光荣一身，他毫不在乎。医生诊断小寇得的是急性肠炎，彭光荣跑上跑下帮小寇取药、打水。输液时，彭班长一直守在床前。他吐时，彭光荣就用盆子接；要拉肚子时，彭光荣就帮他端便盆。小寇病好后，逢人便 讲：“班长待我比亲兄弟还亲。我要是工作干不出成绩，就对不起他。”
    4、兵龄长于班长的战士
    〔特点〕兵龄比班长长的战士往往有一技之长，但他们又有某些明显不足。有些老兵，外表看常常是大大咧咧，内心却有不轻易示人的秘密和愿望。
    〔对策〕首先要尊重他们，放下架子向他们学习；其次是发挥老兵的特长，让他们当班里的参谋和顾问；第三，当他们发脾气时，要忍耐，避免矛盾激化；第四，提醒他们要注意自己的形象，时时起模范带头作用，在管理上不得放松；第五，设法搞清楚他们心中的秘密，尽量为他们多做些实事。
    〔故事：圆满的句号〕彭光荣刚当班长时，班里分来一个已入伍6年的老兵王远庆。他瞅了一眼貌不惊人的彭光荣，居高临下地说：“我的兵龄能让你当两次兵了，今后少管我。”彭光荣真诚地说：“你完全可以当我的老师，今后班里的工作，我会多请教你。”此后，班里有什么事，彭光荣都主动找王远庆商量，让他出主意，想办法。同时，彭光荣叫班里的战士都尊重这位老兵。王远庆觉得这个小班长对他挺友好，自己在班里还算个“人物”，就跟彭光荣亲近起来，并讲出了自己的一些苦恼。原来王远庆当过3年的炊事班长，连队伙食年年名列全团前茅。他等待转志愿兵，可偏偏没名额。眼看要退伍了，领导让他到了三班。而王远庆家里对他仍寄予厚望，不希望他回乡务农，因此他思想上的包袱很重。彭光荣了解到这些情况后，三番五次地给王远庆的父母写信，介绍王远庆在部队的成长进步和对部队的贡献，讲只要有好的素质，王远庆回去就不会没出路，希望他们帮助儿子减轻思想压力。王远庆的父母终于想通了，来信热情鼓励儿子站好最后一班岗。王远庆从此工作热情倍增，在部队训练尖子集训时，主动要求担任炊事班长，出色地完成了任务。临退伍时，他激动地对彭光荣说：“我还没见过像你这样有能耐的班长，是你帮助我在军旅生涯上画了一个圆满的句号。”这位老兵带着彭光荣给他买的一套农村发家致富的书籍和战友们的祝福愉快回乡了。
    5、性格粗野的战士
    〔特点〕脾气暴躁，不善于克制自己，易惹是生非；但他们心口如一，直话直说，办事干脆利索，积极性来了，能干出令人欣喜的成绩。
    〔对策〕这样的战士有了过错应尽量做个别工作，防止正面发生冲突；待其心平气和时循循善诱，慢慢给他们讲道理；扬长避短，发挥他们的个性优势，把一些突击性强的险难重任务交给他们，鼓励他们在工作中干出成绩。
    〔故事：以柔克刚〕“天老大，我老二。”常常把这句话挂在嘴边的东北籍新兵小马，来到三班把背包往地上一扔，对彭光荣瞪着眼：“我反正是个没人要的东西，你也别想着管我！”望着这高大的“烈马”，彭光荣没说什么，拎起他的背包放到床上铺好。小马家条件好，每月都要给他寄300元钱。他有了钱便出去下馆子，谁阻止他跟谁急，喝了酒就想与人打架。彭光荣一封书信寄到小马家，力陈家长寄钱的危害。这天，小马两手叉腰拦住了彭光荣：“好小子，你竟敢断我的财路！”彭光荣知道他父母给他来信了，就心平气和地对他讲：“都这么大个汉子了，你想让你父母养你一辈子呀！小鸡老在母鸡的翅膀下能长大吗？”小马不吱声了，他自尊心挺强，最怕被人瞧不起。经过多少次谈心，小马思想认识有了转变，彭光荣及时表扬他。一天，彭光荣对小马说：“你军事素质不错，如果参加比武，只要努力，你不会输给别人。”小马被说通了，先是和班长比赛跑，彭光荣故意让着他，然后说他进步快，后来小马进了团训练尖子集训队。一天夜里，小马生病发高烧，个子不高的彭光荣背着他去看病，路上摔了两跤，但终于把他背到了卫生队，并服侍了他一夜。第二天，彭光荣又和全班战士带着营养品来看他。他十分感动，第一次当着众人流了泪，发誓说一定要变个人样。出院回来后，他真的大变了，什么工作都抢着干，军事训练成绩也排在前列，年终被评为优秀士兵。
    6、不良习惯难改的战士
    〔特点〕入伍前养成了吸烟、酗酒、讲粗话等不良习惯的战士，一般意识不到自己的习惯有什么错，改起来不容易，而且对别人管他们的“闲事”不高兴，从而影响一个军人的文明形象。
    〔对策〕①不能嫌弃他们；②晓之以理，使其明白不良习惯的害处；③抓住一个合适的契机，劝他们改掉坏习惯；④方法要得当；⑤不能急于求成，要循序渐进。
    〔故事之一：戒烟记〕在地方当过驾驶员的战士黄建民，入伍前已有了几年的烟龄。他没想到部队还有戒烟一说，认为抽烟是男子汉的风度。一次5公里越野，黄建民上气不接下气，彭光荣不失时机地靠近他说：“你看，凡不抽烟的同志都跑到你前面去了。为什么？因为你抽烟伤害了肺，影响了肺活量。所以，你要想把训练成绩搞上去，就必须戒烟。有决心吗？”黄建民被班长的这番道理说服了，坚决地回答：“有！我再也不抽烟了。”彭光荣说：“你烟瘾那么大，一下子戒掉不现实。这样好不好，我给你控制烟量，烟瘾来了你先熬着，实在熬不住了再来找我要烟抽。”黄建民照着班长说的去做，实在熬不住了就找彭光荣。彭光荣先是同他闲扯，分散他的注意力，见黄建民实在熬不住了，再掏出烟来让他吸几口。黄建民过去一天至少要抽一包烟，后来一天只抽两三根了。他有时也想偷偷向人要烟到厕所里去抽，但知道班长对说话不算数的人最不“感冒”，不敢要。渐渐地，黄建民每周只吸两三根烟。两个半月后，黄建民再也不抽烟了，训练成绩也上去了。现在，他当了班长，并入了党。在三班，现在没有一个人抽烟。
    〔故事之二：洗澡记〕青海籍战士小李，入伍前养成了不爱洗澡的不良习惯，即使大热天出了一身汗，他也不洗澡，战友们都有意避着他，他感到有些孤独。一天晚上，彭光荣进水房，发现小李脱光了衣服站在那里，害羞地用毛巾挡住裆部。彭光荣觉得情况有点不对，一把拉开小李的手，发现他的大腿内侧红肿溃烂了，这是由于训练紧张，天天出汗又不洗澡的缘故。彭光荣带他去卫生队看，他又不肯，只好要来药水每天晚上为他擦洗。同时，彭光荣每天早上打一盆水，放在外面晒暖，晚上看着小李擦澡。坚持了一个月，小李养成了洗澡讲卫生的习惯。战友们不再疏远他，他也变得愉快起来，训练劲头更足。
    7、闹纠纷的战士
    〔特点〕舌头和牙齿再好也“打架”，战士们天天在一起，难免相互间发生点摩擦。摩擦的原因，大部分是因为一句不当的话或鸡毛蒜皮的小事，也有的是对对方产生了某些误解。如果班长不问不管，小摩擦就可能演变成大纠纷。
    〔对策〕一是不能不分青红皂白地乱训一气；二是要弄清事情的原因，指出双方哪点上做得不对；三是劝双方珍惜友情，当面握手言和；四是尽量不在班务会上点名批评，若不是重大问题，班里解决了也不必再向连领导汇报。
    〔故事：相互说声“对不起”〕彭光荣所在的三班负责水房的卫生。这天，刚刚打扫完水房卫生的战士小单，见负责厕所卫生的战士小赵洗鞋时又把水房弄脏了，气得骂了一句：“没教养的！”小赵不服：“你有教养，你以后别上厕所。”两人你一句我一句争吵起来，最后推推搡搡。彭光荣闻声赶来，制止了争吵。待弄清事情的原委后，他对小单说：“你打扫水房卫生很负责任，但骂人不对。”他又对小赵说：“你应该珍惜别人的劳动成果，也不能为了别人一句不当的话就暴跳如雷。”接着，彭光荣又劝两人说：“你们平时关系不错，能为了这点小事而争吵吗？这样下去将来怎能与他人相处？现在我们是军人了，要变得有涵养。我看得罚小单握小赵的手，罚小赵握小单的手。”两个刚才还争得脸红脖子粗的小伙子都不好意思地笑了，相互握手言和。后来，两人关系很“铁”。
    8、家里亲人被人打伤的战士
    〔特点〕既恨凶手，又牵挂亲人，恨不得一步跨到家替亲人报仇。因此，他们的情绪激烈，有的要求请假回家，有的暗自洒泪，有的甚至悄悄准备凶器，对工作和训练一下子失去了兴趣。
    〔对策〕一是发现情况要及时进行思想开导，防止战士过激行为的发生；二是报告连领导；三是尽可能与地方有关部门联系，运用法律手段解决问题；四是在必要的情况下，请求上级派人去战士家乡协助处理问题。
    〔故事：“熄火”〕战士纪显林家有一棵大树，邻居认为遮了他家的荫，非要砍掉不可。纪显林的母亲见邻居拿着斧头要砍树，一把抱住树干，哭喊道：“你要砍就先砍我吧！”于是邻居把他母亲打伤了。接到家里来信，纪显林情绪非常激动，发誓要回去替母亲报仇。请假后，彭光荣帮助小纪收拾行李，竟发现他提包里有一把匕首。彭光荣意识到问题的严重性，在报告连领导的同时，一面给小纪讲一些以罪对罪而一失足成千古恨的事例，一面讲革命军人应有理智和法制观念的道理，并紧急给小纪的家乡政府发信，请求帮助解决这起纠纷。地方政府为彭光荣关心战友家庭合法权益的精神所感动，立即派人去调解，使这起差点酿成不幸后果的纠纷得到了圆满的解决，纪显林也被部队评为优秀士兵。
    9、婚恋不幸的战士
    〔特点〕现在部队有部分战士入伍前找了对象，甚至结了婚。由于各种原因，有些战士的婚恋是不幸的。这些战士怕听恋爱、结婚、爱情等字眼，空闲时常常坐在一旁发呆，心事重重。有的很想与女方分手，但怕人说他是“陈世美”、道德不好，影响进步；不分手吧，又一点不爱对方。为此，他们整日在痛苦中徘徊。
    〔对策〕首先要对这些战士进行正确的婚恋观教育，使他们正确认识和处理婚恋问题；二是要对一些战士的不幸婚姻作客观的分析，对战士痛苦的婚姻应依据法律，本着实事求事的原则，帮助他们做好各方面的工作，解除他们的痛苦；三是处理战士的婚恋问题要慎重，注意保密。
    〔故事：智退娃娃亲〕这天训练间隙，三班的战士在一起说说笑笑，好不热闹，唯有彝族战士吉多木呷坐在一旁沉默不语。彭光荣问他想什么，他叹了一口气：“瞧你们多轻松，哪知我心里的沉重。”彭光荣说：“才18岁的小伙子，哪来的什么沉重？”吉多木呷沉默了一会儿说：“我结了婚你知道吗？”原来，吉多木呷在6岁时，由父母作主给他订了娃娃亲，14岁按当地风俗结了婚，但没同居。到了18岁，吉多木呷参军前，家人让他与女方圆了房。然而，吉多木呷一点也不喜欢那个比他大5岁的姑娘，想退亲父母又坚决不答应。彭光荣了解到实情后，决心帮助小伙子解除痛苦的婚烟。他先给双方的父母写了一封信，陈述娃娃亲的害处，并指出这种婚姻违反了《婚姻法》：一是双方没领结婚证；二是男方不到法定婚龄。彭光荣告诉吉多木呷的父母，他们的儿子有着远大的抱负，想趁年轻多干点事业，不愿这么小就结婚。信写好后，为了让双方的老人相信这是吉多木呷战友们的共同心愿，全班10个战友全部在信上签了字。同时，彭班长把吉多木呷因训练成绩突出而刊登在《人民军队》报上的事迹和照片一起寄去。然而，彭光荣没得到回音。但他没有灰心，又给吉多木呷的父母写信，再次讲明他们的儿子这桩婚事的不幸，希望父母为吉多木呷未来的幸福着想。吉多木呷的父母被感动了，很快来信说：上次没回信，是怕社会舆论压力太大。在他们那里，如果退掉孩子的婚事，父母便会觉得没脸见人。现在见彭班长如此真心诚意地为儿子的幸福着想，很感动，表示支持儿子的选择。但女方怎么想呢？要是女方想不开，可能就要出大事。于是，彭光荣先给女方写了一封信，试探她对吉多木呷的感情，发现她也有自己的追求，说她的志向与吉多木呷不一致。彭光荣抓住时机，讲青年人应勇敢地冲破旧的世俗观念，追求自己美满幸福的婚姻。既然两个人合不来，不如早点分手。女方来信，表示同意。就这样，一桩很挠头的娃娃亲，经来回七八封书信，得到了妥善解决。精神获得了自由的吉多木呷，全身心投入训练，成为全团的训练标兵。
    10、少数民族战士
    〔特点〕少数民族战士通常体质比较强，训练中勇于吃苦，大多数人能歌善舞，生活上讲究民族风俗，民族意识较强烈。有的性格比较固执，文化程度较低。
    〔对策〕首先要了解、尊重少数民族战士的风俗习惯；其次是要以亲人般的爱关心他们，拉近感情距离；第三，积极挖掘他们性格中的积极因素，最大程度地发挥他们的特长；第四，努力提高少数民族战士的文化水平，帮助他们改变和克服某些不良习惯。
    〔故事：一条绒裤〕回族战士栗海波的一条绒裤穿坏了，顺手扔进了垃圾桶，要穿棉裤上训练场，而穿棉衣训练是很不方便的，彭光荣把自己的一条绒裤送给他。小栗问他：“那你自己穿啥？”彭光荣眨眨眼笑道：“我还有一条。”小栗也就不客气地接过来，因为班长对他的帮助已数不清次数了。记得刚入伍到部队时，彭光荣又是给他提背包，又是给他打洗脚水，还问新兵有没有少数民族战士。当得知他是回族时，亲自到炊事班为他做特殊饭菜。后来，彭光荣又写信给他家里，问小栗平时最爱吃什么东西，然后将此告诉炊事班。每到部队会餐时，他都能吃上自己最喜欢吃的回民菜。在把绒裤送给小栗一周后的一天晚上，彭光荣脱衣服睡觉，对铺的栗海波一眼看到他穿的绒裤上面写有自己的名字，一下子愣住了：“班长，我扔了的破绒裤怎么穿到你身上了？”彭光荣平静地说：“你前面把绒裤扔了，我后面就把它捡回洗净晒干，缝补了一下，你看这不是挺好吗？”栗海波深受感动，工作热情更高，不久被提为三班副班长，现在任六班班长。
    彭光荣在训练场上带头摸爬滚打。
    彭光荣在行军路上与战士谈心。
    彭光荣在教新战士洗衣服。
    （潘金鑫、吴锁、王建辉、本报记者朱金平整理，潘金鑫摄影）
〖-ZW/正文〗
