〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗35个城市将实行供电服务承诺制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚保平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会服务承诺制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使电力系统社会服务承诺制工作积极稳妥地进行，电力部采用了先试点后推广的办法。首先选择基础工作比较好、售电量比较多、对社会影响比较大的直辖市、省会城市（不包括拉萨）和大连、青岛、宁波、重庆、厦门、深圳等35个城市供电局或电业局，作为第一批试点单位。各试点单位于9月25日前公布社会服务承诺的内容。
    试点期间电力部不搞全国统一的承诺条款，只对试点单位提出四条原则要求：市区居民生活用电保证程度，以及计划停电提前通知的方式和时限；用户办理用电申请手续和工程竣工验收合格后的送电时限；维修人员接到用户报告后赶到停电现场的时限；用户在营业柜台办理业务或查询等候的时限。
    电力部副部长汪恕诚今天在此间召开的全国电力系统供电社会服务承诺制试点工作会议上说，这次没被列为试点单位的企业也要积极创造条件，尽快实施社会服务承诺制。
〖-ZW/正文〗
