〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当领导就要多关心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “领导就是服务。”我理解服务中重要的一点就是要多关心人、多帮助人。在任仓库政委四年间，我在努力抓好工作的同时，热心为干部、战士、职工及其家属做些有益的事。
    我们仓库地处沂蒙山区，十分偏僻，生活单调。工作之余，有些战士能充分利用这一清静的环境学习，而有些同志不是聊天，就是打扑克，让美好光阴白白流失。战士小刘被人称为“扑克迷”，平时哪儿有打扑克的他就往哪凑，不打到熄灯不散伙，我为他这样浪费时间而感到婉惜。一天，我发现桌上有小刘写的两首小诗，且很有点意思。原来“扑克迷”也有个小爱好。于是，我就引导他在学习求知中找乐趣，又主动与一家报社联系，送他去学习。小刘进步很快，一年内在报纸、电台见稿60余篇，被上级评为先进个人。小刘走上了成才之路，使大家都受到鼓励，许多战士主动参加了各类函授学习，一时间全库掀起了空前的学习热潮。
    部队处于偏僻地区，给基层干部找对象带来一定的困难。连队干部小李年近30岁，论人品、论工作都是没说的，年年立功受奖，可婚事一直没着落。由于婚姻屡屡受挫，使小李变得少言寡语，情绪不够稳定。我利用一次外出学习的机会，到小李原籍县妇联，请妇联的同志们帮忙。我还把小李以真情带兵、扎根山沟作贡献的事迹写成新闻稿，在他家乡的县电视台播放。小李的事迹感动了家乡的姑娘，使他很快与县医院的一位姑娘建立了恋爱关系，终结连理。
    做思想政治工作，我始终相信这样的话，干部把战士放在心上，战士就把连队放在心上；领导关心基层官兵，基层官兵就会关心部队。去年初，保管队干部小王的未婚妻准备来队举行婚礼，正巧赶上他去南方出差未归。我想，结婚是人生中的大事，尽管仓库条件差，但婚礼也要办得热闹、隆重。于是，我利用休息时间，带几个战士为小王腾、刷房子，准备生活用品。小王归来后，见此情景十分感动，在后来的工作中总是全心全意，尽心尽力。
    像这样的事情还有很多。实践证明，爱是可以循环的。领导心里装着干部战士，关心帮助他们，他们就会成倍地把爱心和力量回报给部队。现在，我们仓库互帮互助、团结友爱的气氛浓厚，干部战士积极为仓库建设献计献策，各项工作均取得好成绩。（张延旭 整理）
〖-ZW/正文〗
