〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求崇高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/金钱观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金钱，是一面镜子，可以映照出一个人道德品质的优劣和思想境界的高低。
    上周，新闻媒体向人们推出一正一反两个新闻人物，一个是献出600万元个人资产、带领乡亲们共同致富的沂蒙好支书王廷江，一个是见死不救、为钱而不顾人命的广东雷州市水产局副局长钟进。他们在金钱考验面前交出的答卷，泾渭分明，发人深醒，给人启迪。
    600万元人民币，对于长期压在贫困大山之下的山区农民来说，几乎是一个天文数字，而这600万元是王廷江用一滴滴血汗换来的。他为什么要献给村集体呢？“一人富不算富，大家富了才算富”，“人不能只为钱活着，重要的是要干一番有益于人民和社会的事业。”这朴实无华的语言，道出了一个共产党员“不以一己之利为利，而使天下受其利”的崇高精神境界。正是由于王廷江树立了高尚的人生观、价值观，为集体和社会公益事业拿出几万、几十万、几百万元他都在所不惜，非常大方；对自己、对家庭却几元钱都要算计，非常“抠门”。王廷江用自己的模范行动，实实在在地实践了我党全心全意为人民服务的宗旨。在发展社会主义市场经济的新形势下，多么需要这种目极心远、无私奉献的高尚情怀。
    相反，在有的人看来，搞市场经济，就是要一切向钱看，甚至把“等价交换”原则引进到救人危难的生死关头。钟进就是这样一个典型代表。面对那么多落海渔民的呼救，这位主管渔政船的副局长竟堂而皇之地回答：“先交钱，后救人”，“不交钱，不开船”。这赤裸裸的语言，反映出其精神世界是多么丑恶、卑下，可谓被金钱扭曲了灵魂，吞噬了良心。与王廷江的高尚情怀相比，其精神境界相距何止十万八千里。对此，人们不禁要问：这种道德沦丧、钱迷心窍的人，还配当共产党员、领导干部，甚至还配称作一个人吗？
    追求崇高自崇高。人们把鲜花掌声献给王廷江，而等待钟进的则是法律的制裁。古语云：“见贤思齐焉，见不贤而内自省也”。学习王廷江一心为民的高尚情操，抛弃“一切向钱看”的腐朽思想，营造一个仰慕英雄、追求崇高的社会氛围，应是我们的共同选择！
〖-ZW/正文〗
