〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“红岩精神”发扬光大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《红岩魂――白公馆；渣滓洞革命先烈斗争史展览》在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭伟/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日讯 郭伟、记者曹慧民报道：《红岩魂――白公馆、渣滓洞革命先烈斗争史展览》今天上午在中国革命博物馆举行，驻京陆海空部队官兵与首都各界群众共一千多人成为第一批参观者。
    由中共中央组织部、国家教委、人事部、文化部、广电部、团中央、总政宣传部、国家文物局、中共北京市机关工委、中共重庆市委联合主办的这一展览，旨在歌颂“红岩精神”，加强爱国主义教育，创造新的光辉灿烂的精神文明。
    该展览资料丰富、翔实，展出照片600余幅，历史文物157件，字画19幅，内容由“禁锢的世界”、“从来壮烈不贪生，许党为民万事轻”、“愿以我血献后土，换得神州永太平”、“失败膏黄土，成功济苍生”、“血与泪的嘱托”、“烈火中永生”、“红岩精神在重庆”、“烈士血凝万代心”8个部分组成，并配有一部4集电视专题片《这座山属于历史》。展览生动形象地向广大观众揭露了解放前国民党反动派和美帝国主义在重庆设立国际性特务机构，建立集中营，逮捕、关押、屠杀共产党人和其他爱国人士的罪行；反映了抗日战争和解放战争时期，在以周恩来同志为代表的中共中央南方局领导下的广大革命志士和人民群众，为争取民族解放和国家的自由、民主而奋斗的事迹，歌颂了革命先烈在艰苦险恶的环境里，在暗无天日的监狱中，与国民党反动派进行不屈不挠的英勇斗争，宁死不屈、视死如归的革命精神。
〖-ZW/正文〗
