〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某大队战沙暴保护世界文化遗产某拖靶队撒骨灰支持丧葬制度改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐义和/芦苇兴/姚贵/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐义和、芦苇兴报道：不久前，敦煌遭受了有史以来最严重的强沙尘暴袭击，莫高窟内积满了厚厚的一层沙尘。总后青藏兵站部教导大队迅速派出110多官兵帮助清理沙尘，保证了正常的对外开放。
    该教导大队发扬我军优良传统，像爱护生命一样爱护敦煌莫高窟这一世界文化遗产。20多年来，每年在旅游旺季到来之前和入冬之前，他们都要组织官兵对莫高窟内尘土和窟区积存的流沙进行彻底清扫；莫高窟历次大的维修保护工程，都得到了他们的支援和帮助。
    1993年冬季，教导大队出动130多名官兵和10台大吨位运输车，起早贪黑，顶着风沙，连续奋战，从20多公里外拉运了1280多立方米的黄土，帮助敦煌研究院栽植新树，受到了联合国考察团的称赞。
    本报讯 姚贵、特约记者张坤平报道：夏日的一个上午，蔚蓝的渤海湾。两艘布满鲜花的陆军船艇从天津港客运码头缓缓驶向深海。在低沉的《葬礼进行曲》中，放飞数百只“和平鸽”，礼仪小姐捧起逝者骨灰与鲜花花瓣一起撒向大海。这是北京军区炮兵海上射击拖靶队配合北京市殡葬管理处进行骨灰免费撒海活动的一个场景。3年来，这个拖靶队已先后出海10次，为北京、天津、内蒙古等省、市、自治区播撒逝者骨灰上千份。
    我国推行火葬以来，节省了大量木材和土地，但保存骨灰却又成为一大难题。许多公墓“盒满为患”，进行丧葬制度的第二次革命――不保存骨灰，已势在必行。从1993年开始，崭新、文明的好方式――让逝者魂归自然，把骨灰撒向大海的“撒海”活动应运而生。然而，许多地方船队受封建迷信思想影响，不肯出船参加骨灰“撒海”活动。当北京军区炮兵海上射击拖靶队接到求援后，及时调整海上训练与“撒海”的矛盾，为保障好“撒海”，拖靶队制订出多项安全保障制度和防范措施。每次出海前，官兵们都主动帮助丧葬管理人员往船上搬运骨灰箱、挂标语、布置鲜花。“撒海”中，官兵们还主动为逝者亲属和丧葬管理等部门工作人员提供饮水、防晕船等多项服务，使参加“撒海”活动人员深受感动。
〖-ZW/正文〗
