〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我以真情待士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国稳〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵这么多年，我有一条最深的体会：要以真情待士兵，就必须真心实意地关心他们的成长进步，想方设法为他们的工作生活排忧解难送温暖。所以，我在自己工作的各个岗位上都实实在在地关心士兵，真诚地尽到了兄长情谊，如今官兵都叫我“贴心团长”。
    当团长后，与士兵直接相处的时间少了，可我关心爱护他们的真情一直没有变。我深深感到，爱兵不只是晚上帮他们掖被子，或生病时送碗鸡蛋面，而是心中时刻装着士兵，把他们的利益放在第一位，尽力办实事暖兵心。平时，我能拍板的工作首先想到的是士兵，需要团党委集体研究决定的事情我也从“士兵至上”的角度去考虑，建议党委在作决策时参考。为活跃基层文化生活，去年经我审批投入的经费就有6万多元。到年底，团里准备重建一座浴池，解决官兵洗澡难的问题。有的部门领导想不通，主张先用这笔钱维修机关办公楼。在团党委会上，我坦诚地谈了自己的看法：当领导的凡事要先想一想士兵，他们是部队建设的基础，不把战士的事办好，我们就算没有尽到责任。机关是为基层服务的，首先想到的应该是士兵。最后，大家的认识统一了，先把浴池建好。一个月后，官兵们洗上了热水澡。
    以真情待士兵，必须始终关心战士的成长进步，努力为他们提供一个良好的生活环境。近几年，社会上“酒绿灯红”现象对战士影响较大。我十分关注这个问题。前不久我收到一封战士来信，信上说“请团长同志晚饭后站一次大门岗”。我心想，这里面肯定有文章。晚上8点多，我来到哨位替下哨兵，不到一刻钟功夫，营门对面“彩梦”夜总会的高音喇叭里传来软绵绵的情歌，撩得人心烦意乱。我当即明白是怎么回事了。当天晚上，我就与地方有关部门联系，得到他们的支持。高音喇叭一“哑”，不仅战士们上岗不受干扰，睡觉也安稳了，我心里踏实多了。
    我认为，团队主官爱兵，重要一点是要深入基层，设身处地做好送温暖的工作。我经常利用下基层检查、蹲点、当兵锻炼的机会，与战士交朋友，为他们分忧解愁。去年10月，我在一连蹲点期间，发现二班长郄连方收到家信后，工作常走神，像有心事。找他谈心后得知，小郄的父亲做生意赚了一大笔钱，穷凶极恶的歹徒在勒索不成后行凶杀人，而凶手却迟迟得不到严惩。我一方面安慰开导小郄要依靠组织解决问题，千万不要一时冲动做了错事，一方面派政治处保卫股长带一名参谋到小郄老家妥善处理了善后事宜。年底小郄退伍，我又派人到河北老家给他联系好了工作，使小郄深受感动。（冯政琪 整理）
〖-ZW/正文〗
