〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列警告黎不要使敌对情绪升级黎巴嫩重申坚持“土地换和平”原则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黎以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷8月19日电 据以色列电视台报道，以色列总理内塔尼亚胡今天警告黎巴嫩不要促使中东地区的敌对情绪升级。
    内塔尼亚胡是在他当选总理后首次视察以色列设置在黎巴嫩南部的“安全区”时发出这一警告的。
    他巡视了以军北方司令部和边境犹太人定居点。
    内塔尼亚胡针对有关黎巴嫩真主党可能已获得远程喀秋莎火箭的传闻说，以色列不允许其平民和士兵遭受任何袭击。据称，远程喀秋莎火箭可以从黎南部袭击到以色列北部离边境30多公里的卡尔米埃勒和海法市近郊。
    以武装部队总参谋长沙哈克上周对议会外交和国防委员会说，真主党已在黎巴嫩南部地区囤积了大量军火。他说：“我们已获得消息，尽管尚未得到证实，他们（真主党）已获得了240毫米口径、射程达40公里的喀秋莎火箭。这对我们造成了相当大的威胁。”
    据新华社贝鲁特8月19日电 黎巴嫩总统赫拉维今天在这里会见来访的科威特王储兼首相萨阿德时强调，黎巴嫩绝不会放弃中东和平进程中的“土地换和平”原则。
    赫拉维说，黎巴嫩将恪守对阿拉伯国家所承担的义务，坚持马德里和会通过的以色列让出其占领的阿拉伯土地以换取和平的原则，并同叙利亚一道要求全面实施联合国安理会242、338和425号决议。
    赫拉维说：“我们正在努力保卫自己的权利和阿拉伯的尊严，这是实现阿拉伯的共同目标、加深阿拉伯合作的最有效途径。”
〖-ZW/正文〗
