〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查督促不可少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单惠民/刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/注重落实/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队检查“四个教育”落实情况，发现有的部队领导和机关干部谈起教育的计划、措施、要求时，头头是道，条理清楚，而谈到基层究竟落实得怎样，教育中遇到了什么新情况，具体解决了哪些问题，往往说不清道不明。许多同志反映，这种只注重布置安排，不注重检查督促的情况，是基层许多工作不落实的重要原因之一。
    对基层的工作进行认真负责的检查督促，既是领导和机关的重要职责，也是对基层实施工作指导的重要手段。而有些领导和机关恰恰忽视了这个重要环节。有的同志责任感不强，认为只要按照上级的要求，把该传达精神传达到、该安排的工作安排好、该掌握的情况掌握住就行了，基层干到啥样算啥样。这是一种不负责任的态度。工作不可能自然而然落实，也不可能没有一点问题和矛盾，怎能布置过后就不管呢？还有的同志怕艰苦，下基层不愿做深入细致的调查研究，只是走马观花，蜻蜓点水，基层可以糊弄他，他也照例应付上级。还有的工作指导思想不端正，为了自己争彩头出风头，报喜不报忧，欺上瞒下，弄虚作假，落实只停留在口头上。总之，从布置到落实的过程中，督促检查是重要的一环，万万忽视不得。
    搞好督促检查的前提是搞好调查研究。不了解基层真实情况，不掌握基层抓落实中存在的实际问题，是领导和机关工作的大忌。有些问题之所以长期没被发现，不能得到解决，重要的原因就是一些机关的同志习惯于坐在办公室，靠电话和汇报材料了解基层的情况。只有真正深入基层，面对面地检查督促，才能及时了解抓落实中的实际问题，为领导和机关实施正确领导提供依据。这样做也有利于帮助基层提高抓落实的水平，及时解决抓落实中的难题，增强基层干部的责任感，养成说干就干，雷厉风行，扎扎实实的好作风。再有，检查督促的过程也是向基层官兵学习的过程，基层抓落实中的一些经验，对领导和机关也有启示。
    对基层各项工作实施强有力的检查督促，关键是增强领导和机关干部的责任意识，端正工作的指导思想。要把对基层的检查督促作为领导和机关工作的重要职责明确下来，明确严格的考核指标，纠正疲疲沓沓的作风。检查督促还要在发现问题上下功夫，不当老好人，不怕得罪人，敢于揭短报忧，敢于处理和解决问题，为基层树立求实、严谨、正派的良好形象。
〖-ZW/正文〗
