〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦自治政府和以色列反对党举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝奥斯陆协议签订三周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方强调中东和平进程不可逆转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀成波/王玉奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷8月20日电 （记者怀成波、王玉奎）以色列前工党政府和巴勒斯坦民族权力机构领导人以及挪威外交官19日晚在以色列北部太列湖畔的贝特加维埃勒聚会，庆祝以色列和巴勒斯坦解放组织达成奥斯陆协议三周年。
    以色列前总理佩雷斯和巴勒斯坦委员会主席艾哈迈德・库赖在仪式上分别祝酒。库赖代表巴勒斯坦自治政府向佩雷斯赠送一把银剑，感谢佩雷斯为实现巴以和解所作的贡献，并祝贺他73岁华诞。
    库赖说，尽管目前面临诸多问题和困难，奥斯陆协议开创的和平进程是不可逆转的。他对利库德政府官员不接受奥斯陆协议感到遗憾。
    奥斯陆协议1993年8月19日在挪威首都奥斯陆草签，9月13日在华盛顿正式签署，它开创了中东和平新局面，受到举世赞扬。以色列已故总理拉宾、阿拉法特和佩雷斯为此荣膺1994年诺贝尔和平奖。
    以色列右翼的利库德集团一向反对奥斯陆协议。不过内塔尼亚胡上台后宣称，虽然奥斯陆协议不是一个好协议，新政府也不得不接受它。然而利库德政府没有一位官员参加昨晚的庆祝活动。
    据新华社耶路撒冷8月19日电（记者怀成波）以色列前工党政府总理佩雷斯今天在纪念以色列与巴勒斯坦在奥斯陆达成和平协议三周年之际发表讲话时指出，中东和平进程已经不可逆转。
    佩雷斯在讲话中对内塔尼亚胡政府关于和平进程的政策提出强烈批评，认为以色列政府脱离同叙利亚和谈，提出“黎巴嫩优先”的倡议“荒唐可笑”，是个致命的错误。
〖-ZW/正文〗
