〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好戏还须好角唱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训法改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队训法改革经过几年的不懈探索，在对抗训练、野战训练、模拟训练等方面，大量采用新技术，拿出了许多好的训法“脚本”。但好戏还须好“角”唱。大力培养掌握新训法的人才，才能在训练场上演出一幕幕现代作战的活剧。
    改进训法要靠科技进步。一方面要积极引进、应用新技术，一方面要努力培养掌握新技术的人才。练高技术条件下的作战本领，靠传统的训法是不行的；有了新技术、新训法，而无人才去使用也不行。在训法改革中，采用新技术和培养人才必须紧密结合。
    推广普及训法改革成果，不是简单地引进几件新器材。计算机、激光等新技术在训练领域的应用，使训练方式方法发生了很大变化，对组训人员提出了新的要求，过去组织训练的行家，未必能组织今天的人机对抗训练。训练手段越先进，要求组训人员的科技水平越高。许多改革试点部队的经验证明，新技术器材可以买到，而掌握新技术的训练人才却买不到，也不可能在几天之内培养出来。从一定意义上说，人才比器材更重要。在这方面，早动手，早主动；早培养，早受益。
〖-ZW/正文〗
