〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军用新技术培训导调人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高对抗训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/罗建东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、罗建东报道：7月上中旬，在全军训法改革交流活动中进行的一场场对抗演练中，沈阳军区某集团军的导调人员熟练地操纵着一台台计算机，对“红”、“蓝”双方交战态势进行及时准确的导、调、裁、评，把高技术条件下的对抗演练导向近似实战的战场，受到观摩人员的交口称赞。
    这个集团军为使训练更贴近现代实战，积极进行训法改革，摸索出应用计算机、激光等新技术手段进行对抗训练的新途径。训法的变化，需要与之相适应的组训人才。他们着眼新技术在训练中的运用，给演练中导、调、裁、评带来的高效、快速、准确的特点，下大力培养掌握新技术的合格导调人员。
    这个集团军在提高导调人员组训能力中，采取集中培训等方法，组织导调人员系统地学习军事理论和现代军事技术知识，结合作战任务开展现代高技术战例研讨，掌握现代战争的基本规律，提高导调人员的军事理论水平。他们把提高导调人员掌握现代高技术技能作为重点，开办了计算机培训班，组织大家学会利用计算机编拟作战文书、标绘地图、提取和处理各种数据。组织导调人员与指挥员进行换位训练，让导调人员身临其境掌握“红”、“蓝”军作战指挥程序、战法特点等，研究在对抗演练中快速准确实施导、调、裁、评的要领和时机。目前，这个集团军导调人员90％会操作使用计算机，40％会编拟软件和维修保养，80％的人员会拟制对抗训练想定、处理“红”、“蓝”军对抗信息、模拟推演战场态势。
    随着训练场上导调人员素质的提高，部队对抗训练更加形象逼真，提高了训练效益。过去组织一个师规模的对抗演习，导调人员要进行半年多的准备，在演练中导调一个回合需要一天的时间。如今导调人员运用新技术手段组织对抗演练只需三五天的准备，演练一个回合只需一个小时就能完成。
〖-ZW/正文〗
