〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭戏班播文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延旭/陈晓棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，故乡枣庄一带农村曾流行一种地方戏，叫做柳琴戏。夏天晚上，寻块宽阔的地方，搭个简易戏台，乡亲们可以边乘凉，边享受那悦耳的柳琴声和悠扬的戏曲，别有一番风味。不知怎么，绝迹多年的柳琴戏忽如一夜春风起，近两年又盛行开来。说起原因，还要归功于枣庄市山亭镇桃山头村民丁崇兰和她的家庭戏班。
    丁崇兰虽然不是专业剧团的演员，却是地方戏曲表演的名人，连山东省文化厅也曾经录过她主演的柳琴戏呢！
    市场经济的大潮冲击着山亭这个原本比较贫困的山区，给这里的经济发展注入了活力。近几年来，许多乡亲砸掉土房盖瓦房，拆下瓦房换楼房。丁崇兰看到，靠党的富民政策，乡亲们虽然衣食无忧，但文化生活仍比较贫乏，有的小伙子靠做生意发了财，晚上没事做就去赌博，致使周围农村赌博之风盛行，败坏了社会风气。思来想去，丁崇兰决心和娃儿们一道组个家庭戏班，利用这块“阵地”教育群众，为丰富乡亲们的业余文化生活做点贡献。
    两年前，丁崇兰一家成立了山亭区农民业余剧团，并在文化部门注册，领了执照。这个家庭戏班一开始便受到了群众的欢迎。他们演出的戏目不少取材于现实生活，剧情生动感人，有时在一个村子连演20天不能罢手。去年11月，戏班在一个村上演《孝敬公婆》时，一位30岁左右的妇女在演出结束后来到丁崇兰面前，“扑通”一声跪倒在地：“丁大婶，俺知错了，以后再也不骂俺公婆了。”又有一次，丁崇兰在一个村子听说了这样一件事：村里几个男青年经常结伙行窃，今天偷别人家的羊，明日盗邻居家的鸡，弄得整个村子鸡犬不宁。第二天，丁崇兰就带着戏班进了村，将自编的《青年人要学好》、《小偷小摸害自己》等3个戏目为乡亲们演出。丁崇兰的戏起到弃恶扬善、教育人的作用，使这个村的社会风气得到好转，小偷小摸现象从此大大减少了。
    随着时间的推移，丁家戏班的观众越来越多，名声越传越远。社会上有些见钱眼开的人以种种高价为诱饵，雇请丁崇兰去上演一些不太健康的曲目。丁崇兰都一一回绝。她有自己唱戏的准则：不管出多高的价码，乌七八糟的戏坚决不演。去年，在枣庄市委宣传部组织的“送戏下乡”活动中，丁崇兰的家庭戏班被评为先进戏班。
    丁崇兰的戏班不但深受农民的欢迎，还把戏唱到了城里的大街小巷。去年冬季的一天，丁崇兰走亲戚途中看到枣庄市薛城区人武部门组织人员在街头宣传《兵役法》，为冬季征兵作宣传。丁崇兰顾不得串亲戚，立即回家编了几个曲目，拉着儿女们走到街头，为过往群众上演了《当兵最光荣》、《我是一个兵》等柳琴戏。征兵期间，丁崇兰和她的戏班每天在街头和乡村上演10余场，观众近万人，有力地促进了征兵工作顺利开展。当武装部门表示感谢时，她说：“能为国防建设出点力，这是俺全家人的福气啊！”
〖-ZW/正文〗
