〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学技术要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕文/陈世荣/王锦鹏/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅联合地方专家革新训练器材
    本报讯 张仕文、特约记者陈世荣报道：成都军区某高炮旅利用驻地科技优势，先后与10多个科研院所“联姻”，走出了一条“借鸡生蛋”生成战斗力的路子。
    这个旅驻地有科研院所90多个。旅党委十分注重利用这一优势，同地方的10多个科研院所横向联系，纵向攻关，攻克训练难点，提高了训练效益。部队每年都要拉到几千里外的高寒山地进行实弹演练，但由于装备陈旧、故障多，影响了演练的进行。旅科研课题小组和地方科研院所的工程师一道联手攻关，借助地方先进的设备，通过反复试验，研制出红外线火炮故障警报器和火炮故障检测仪。有了这两件仪器，火炮一有故障，警报器能马上发出警报，紧接着修理人员按图索骥，提高了排除故障的效率。
    某师冒酷暑纵兵戈壁练野战通信硬功
    本报讯 王锦鹏、特约通讯员曹宗祥报道：8月上旬，河西走廊的腾格里沙漠深处正是高温天气，热浪灼人。兰州军区某师组织的通信分队在生疏地形条件下的野战通信保障演练正在紧张进行。
    这个师针对高技术条件下作战对通信保障提出的新要求，邀请10多名军队院校的有关专家、教授一起攻关，并在平时训练中增加了抗干扰训练、对抗训练、反侦察、反干扰等课目，加大通信分队训练的强度和难度。
    为了让演练更近似实战，他们设置了遭“敌”空袭、伏击等多种险情，让大家练谋略，练通信指挥。探索出了分块机动、机动抗毁、隐真示假、以变抗扰等一系列战术手段。为克服戈壁沙漠复杂的地形和变化不定的气候因素给野战通信带来的难题，他们经过反复演练，把不同种类、不同频率的通信器材，组成多网络、多方向、多梯次的野战通信网，确保了演练中通信枢纽的正常运转和指挥效率。
〖-ZW/正文〗
