〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认错才能改错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的青年官兵做了错事，有时自己也意识到不对，想主动讲明真情，但又怕出丑丢面子，左右为难，还常常为此苦恼。
    人非圣贤，孰能无过？青年人涉世不深，有点过错并不可怕，可怕的是老埋在心底，不敢承认。勇于认错是同错误决裂的第一步，只有承认了错误，才有可能进一步查找错误的根源，从中吸取教训，引以为戒，把事情做好。有错就认，彻底改正，丢掉的是错误，得到的是成长进步，这比把脏东西藏着掖着要高明得多。
    至于担心讲明真情后领导和战友会对自己有看法，更是大可不必。战友们是欢迎犯错误的同志主动认错的，绝不会另眼相看。在这个问题上，应相信领导，相信战友。有了过错早点讲出来，能早点得到大家的帮助，进步更快一些。即使个别同志有点偏见，那也不必过于计较。有错误的同志应该痛改前非，用实际行动来改变别人对自己的看法。只要真正进步了，人们会刮目相看的。
    可是，假如担心这顾虑那顾虑，不敢正视自己的过错，那就错上加错了。纸包不住火，有了问题可能别人一时不知道，但毕竟瞒不长久，大家知道真情后，将如何对待？做了错事，自问有愧，良心受到谴责，思想包袱甩不掉，成天忧心忡忡，哪能集中精力学习和工作？不敢亮丑，错误的根子挖不尽，继续被错误牵着鼻子走，怎会不摔更大的跟头？
    当然，主动揭短亮丑不是件容易的事件，要有敢于正视自己的勇气。愿意进步的人，就不应该患得患失。法国思想家卢梭忏悔式的亮丑，鲁迅先生解剖自己并不比解剖别人留情面，都给我们作出了榜样。错误不管大小，已是一种客观存在，不会因当事者不讲出来就自行消失。主动认错是一个人有信心、有力量的表现，也是革命战士应该具有的忠诚老实、襟怀坦白的优良品德。正是通过这种自省自警式的思想冶炼，才能不断清除头脑里的杂质，获得新的生机。
〖-ZW/正文〗
