〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在漫漫青藏线上；两代人同时默默奉献；请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原父子兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青藏线官兵写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青藏线上，记者发现了许多父子兵。到一个营部去采访，一推门进去，在座的5名干部中就有3个人的父亲也在兵站部当兵。到某汽车团采访，团长说父子俩都在这个团当兵的就有2对。青藏兵站部领导说，整个兵站部到底有多少父子兵没有统计过，但我听说兵站部的领导几乎都是父子兵。
    父子兵的存在，使军营也出现了一些有趣的事：比如父亲和儿子在两个方队同时出操，唱“战友、战友亲兄弟”时，人们就会暗暗发笑。当轮到父亲检查儿子的工作时，就不得不临时换人。不过，父子兵双双获奖的事也常常出现。就在我们采访管线团时，这个团表彰的优秀党员中就有3个出自一家：父亲、儿子和儿媳，这一家3口都在海拔4000米以上的泵站工作。
    是什么原因形成这众多的父子兵现象？有人说，格尔木被称为兵城，地方上为军娃们安排工作有困难，在这里上学的孩子也很少能考上大学，青藏线上干部的孩子只有当兵啦！
    可在这里当兵到底意味着什么？
    在距格尔木10多公里的荒漠滩上，有一片只有座座墓碑而无陵园的烈士墓群。我们几个记者午休时间几次悄悄来到这里，因为这里埋着40多年来在这条线上牺牲的680多名官兵。他们在这里有的只有墓碑，有的连名字都找不到。埋在这里的年龄最小的是一位只有4岁的小姑娘。几年前，她和妈妈一起到海拔4780米的安多泵站看爸爸，因为发烧得肺炎而去世。管线团的领导流着泪给我们讲，“听说孩子病啦，我们派了最好的车，山上往下送，山下往上接，团部所有的官兵和家属不睡觉都等在门口。可还是晚了，高原癌症――肺炎就在几个小时内夺去了这个年幼的生命……”从此，她躺在这里，证明着一个军人女儿的存在。
    然而，还是有不少人陆续踏着父辈的足迹来了。一个叫成文君的女兵，她是从湖南参军来这里寻找父亲的。这位普通高原汽车兵的遗腹女，没有和任何人商量就来到了高原。“因为父亲在这里！”此刻，她看到的是：在野草和骆驼刺中有一块水泥浇铸的石碑，上面刻着她父亲的名字……她的父亲叫成元生，是因为常年严重缺氧而死在青藏线上的，死在人们抢救他的救护车上的，死在他女儿成文君诞生的前夜。
    在当雄兵站，路过这里的一个汽车团三营副教导员说，当他父亲带着全家从这里回西安退休，他已到新疆当兵，可父亲一定要把他调到青藏线来。他对记者说：“这就是高原情结吧！”
    裴秀香，这个曾荣获“全军模范护士”称号的上校女军官，不仅父母早就退休回了老家河南，丈夫1990年也复员回了重庆，可她还坚守在青藏线上。她说：“我在高原生、在高原长，对高原有一种特殊的感情和眷恋。别人走就走了，但我没什么可说的。”在22医院，我们见到不少像裴秀香这样的军人，他们就在这个院子里出生，又在这个院子里当兵。他们告诉记者，这就是“高原情结”……
〖-ZW/正文〗
