〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防总要求各地再接再厉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夺取防汛抗灾斗争全面胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防总总指挥姜春云主持会议并作了讲话。国家防总办公室负责人汇报了当前防汛抗洪情况。今年汛情主要特点是洪水量级大，受灾范围广，一些地方发生了大洪水或特大洪水。党中央、国务院对抗洪救灾工作极为重视，江泽民总书记、李鹏总理多次作出重要指示。各级党政按照国家防总统一部署，果断决策、正确指挥、科学调度，防汛抗洪工作富有成效。人民解放军指战员、武警官兵和公安干警发挥了主力军、突击队的作用，做出了重大贡献。
    会议认为，当前面临的防汛抗洪形势仍然十分严峻。会议要求，全国各地各部门按照江泽民总书记、李鹏总理的指示要求发扬连续作战、不怕疲劳的作风，再接再厉，乘胜前进，努力做好下一步的抗洪抢险救灾工作。一、继续抗洪抢险，确保安全渡汛。二、坚持防汛抗旱两手抓。三、切实抓好救灾和恢复生产工作。四、要重视抓好灾区的精神文明建设。五、抓紧落实水毁修复和抢险经费。六、要提前研究安排今冬明春水利建设。
〖-ZW/正文〗
