〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开企业扭亏增盈会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国强调用改革的思路和办法抓好扭亏增盈工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光茹/王彦田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业制度改革/政府通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月20日电 （新华社记者李光茹 人民日报记者王彦田）中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国在今天召开的全国企业扭亏增盈工作电视电话会上强调，各地区、各部门要积极行动起来，建立责任制，用改革的思路和办法抓好扭亏增盈工作，促进国民经济持续、快速、健康发展。
    最近，国务院批转了国家经贸委、财政部、中国人民银行、国家统计局《关于建立企业扭亏增盈工作目标责任制的意见》。今天，国务院又专门召开这个电视电话会议，部署扭亏增盈工作。
    吴邦国在讲话中提出，要认清形势，明确任务，坚定扭亏增盈的信心。他说，今年以来，各地区、各部门和广大企业认真贯彻党的十四届五中全会、中央经济工作会议和八届人大四次会议精神，正确处理改革、发展和稳定的关系，积极推进经济体制和经济增长方式的转变，国民经济发展保持良好的势头，实现了中央提出的开好局、起好步的要求。
    吴邦国认为，从目前情况看，虽然扭亏增盈工作任务十分艰巨，但是，我们在看到困难的同时，更要看到确实存在许多有利因素：首先，江总书记两次重要讲话，明确了企业改革方向、目标、原则和要求。今年以来，国务院为推动国有企业改革，又制定了一系列重大措施，活力得到增强。第三，各地区、各部门都有一批扭亏增盈好的典型，为在市场经济条件下，如何搞好国有企业积累了宝贵的经验。
    吴邦国强调，建立扭亏增盈工作目标责任制，就是要用改革的思路和办法抓扭亏增盈，而不是强化对企业的行政干预。
    吴邦国说，国务院要求，今年国有工业企业要努力消化各种增支减利因素，尽快遏制亏损额上升的势头，有条件的地区亏损额控制在1995年额度以内，力争有所减少。他特别强调，要针对不同地区、不同行业、不同企业的情况，提出相应的对策，实行分类指导，重点抓好亏损大户的扭亏和盈利大户的增盈工作。对煤炭、军工、森工等有特殊困难的行业，继续执行“八五”期间已经出台的政策措施。要清理各种不规范的收费，象减轻农民负担那样，抓好减轻国有企业负担的工作。各级领导要关心困难企业和困难职工生活，认真做好深入细致的思想工作，及时化解矛盾，保持社会稳定。
〖-ZW/正文〗
