〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我残奥选手又夺1金2银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球运动员张小玲、罗福群在今晚的女子团体决赛中，经过顽强拼搏，力克比她们残疾程度轻两级的捷克对手，勇夺金牌，实现了中国队在这一项目中的三连冠。
    中国选手在1988年和1992年的残奥会上均夺得乒乓球女团项目的冠军。
    在今天的田径比赛中，第一次参加残奥会的新手王森在男子盲人三级跳远F10级的比赛中，第二跳时跃出12米06，夺得第二名。这是来自上海的王森在本届残奥会上夺得的第二枚奖牌。他在18日的跳远比赛中已夺得一枚铜牌。
    在女子铁饼F10-11级的争夺中，来自江苏的盲人选手徐红艳以41米32的成绩为中国队再添一枚银牌。徐红艳在17日的比赛中，曾打破女子铅球F10-11级的世界纪录，为中国队夺得一枚金牌。
    同来自江苏的选手刘洪儒（肢残），在男子铅球F46级的比赛中，将铅球掷出13米35，夺得铜牌。
〖-ZW/正文〗
