〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“养廉银”未必能养廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国封建社会里，官吏贪污受贿、敲诈勒索，是很普遍的社会现象。历史上开明的君主和有远见的重臣，从维护本阶级的根本利益出发，也探索制止官吏腐败的办法，像诸葛亮提出的“教令为先，诛罚为后”，李世民的“以法理天下，尤重宪官”，朱元璋要官员“约己而爱人”，不能“裘褚苑始骸薄Ｕ庑┲髡藕桶旆ǎ对抑制贪官的恶行都起了一定的作用。
    抑制腐败，也有人提出“厚薪养廉”的办法，认为官员贪污受贿，是因为薪俸太少，生活“困难”，无力“养廉”。只有多给薪俸，有充足的生活开支，官吏就不会“贪”了。那么，厚薪真的能“养廉”吗？
    清代雍正皇帝是相信“厚薪养廉”论的。他刚登上皇帝宝座，面对官吏贪污受贿十分严重的情况，下令设立“养廉银”制度，就是在官员的薪俸之外，再加若干“养廉银”。数量之大，着实惊人。例如山西省的县官，每年的“养廉银”高达近千两白银，相当于薪俸的十几倍。这种制度，实际上是承认各级官员对百姓的超量盘剥，使贪污的丑行合法化。按说有如此丰厚的“养廉银”，官员应该自觉廉洁了吧，但实际上贪污受贿的丑行仍在继续发展。山东有些地方的州、县官见上司，要交“门包”白银16两。至于后来出现的大贪污犯和坤更是大家熟知的。此人在二十年内，贪污受贿，强占国家、别人财产，折合八万万两白银，相当于当时清廷十年的税收。
    “厚薪养廉”论早为历史事实所粉碎。可是在当今，仍有人主张这种做法。一个偶然的机会，同一位担任县级领导职务的青年干部交谈。当说到对个别干部“吃、拿、贪、占”的腐败现象时，他就认为，要使干部廉洁，必须大幅度提高待遇。这种观点，实际上等于对“贪占合理论”的默认，是十分危险的。我们是社会主义国家，干部的待遇不应该、也不允许脱离人民，而应该同群众同甘共苦。这是由我们党的宗旨决定的。实际上，当前干部收入的总体水平还是略高于劳动群众的，应该知足。干部的贪、占行为，不能从待遇问题上找原因。
    人的私欲一旦膨胀起来，是永远填不满的。厚薪止不了贪欲，“养廉银”养不了廉。官员的清廉、清正，来自官员高尚的道德情操、敬业精神和遵纪守法的自觉性，以及社会监督、法律制裁等手段。这是一条为历史和现实证明了的规律。
〖-ZW/正文〗
