〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断激发动力全面提高能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军推出干部队伍建设新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙显宁/吕王邢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/干部管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙显宁、吕王邢报道：新形势下如何贯彻落实江主席重要指示，把干部队伍建设好，形成一支坚强的骨干力量？某集团军党委在干部队伍中全面实施以激发动力、提高能力为主要内容的系统工程，收到良好效果。8月中旬，济南军区推广了他们的做法。
    1992年，这个集团军党委在认真分析干部队伍建设形势的基础上，本着问题两头找、重点找上头的原则，组织各级党委机关认真反思在抓干部队伍建设上存在的问题，强化党委机关对干部教育、管理、监督、示范、关心的责任，加大了抓干部队伍建设的力度。同时，他们还坚持每年对干部进行一次考核，进行面对面传帮带；每半年组织一次干部集中教育整顿，及时解决干部的现实思想问题；定期组织各职各类干部培训，不断提高履行岗位职责的能力；每年年底组织干部进行述职，奖优罚劣，奖勤罚懒。
    为进一步健全干部管理机制，今年，该集团军党委作出了《关于实施“两力工程”，全面加强干部队伍建设的决定》，明确了指导思想和总体目标，区分了各级党委抓干部队伍建设的主要责任，建立了理论学习、干部党课、形势分析、教育整顿、分类培训、蹲点帮带、谈心交流、述职评议、定期考核、奖优罚劣10项制度，形成了“全面抓、抓全年、反复抓、抓经常”的机制。在深入发动的基础上，他们按照“10项制度”的要求，认真抓好干部队伍建设经常性工作落实，集中6天时间进行了“敬业创业、尽职尽责”专题教育，引导干部安心本职建功立业。针对年初基层干部调整面比较大、新任职干部比较多的实际，他们加大了干部培训力度，军、师、旅共组织了26期各职各类干部培训班，受训干部达1100多人次，对新任职干部和营连主官普遍轮训了一遍。领导机关结合下部队蹲点，采取“抓一项工作出一套路子，解一个难题传一种方法，帮一个连队教一手招数”的形式，面对面、手把手地进行传帮带。对如何增强党管干部的原则性战斗性、如何抓好干部责任制落实、如何加强对家门口干部的管理等六个重点难点问题进行了研究攻关，并取得显著成果。
〖-ZW/正文〗
