〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习要下苦功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲学习/学习方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁有一句名言：“只有用人类创造的全部知识来丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。”社会主义精神文明的宏伟大厦，是建造在人类全部知识的坚实基础之上的。在当今世界“知识大爆炸”的年代，我们要建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家，以崭新的姿态迈进新世纪的门槛，当务之急就是加强学习。学政治、学历史、学科技、学文化，学习各方面的知识。但不管学习什么，都要记住毛泽东同志的教诲，要“下苦功学习”。
    学习要“下苦功”，首要的是“下”，即定下锲而不舍的决心。马克思对于学习态度，就是他在“自白”中写的：“啃书本。”他的桌子上是书，壁炉上是书，沙发上还是书。居室成了书的世界。他“扑在书籍上，像饥饿的人扑在面包上”那样，贪婪地吸吮着知识的乳汁。为写作《资本论》，马克思从早晨九点到晚上七点几乎都坐在大英博物馆里，积40年的不懈努力，终于写出这一不朽的巨著。定下学习决心就得减少应酬，把精力放在迎来送往、请客吃饭上是不行的。同时，还要耐得住寂寞，“不以物喜，不以己悲”，挣脱名缰利索的束缚，才能在知识的海洋里遨游。涉得深山获珍宝，潜入大海擒蛟龙。在学习上浅尝辄止，捞得几捧小鱼小虾就自满自足起来，是最没有出息的。
    学习要“下苦功”，就要舍得吃“苦”。“学习是苦根上长出来的甜果”。吃得苦中苦，方得甜中甜。人与人之间的差别，很重要的就看舍不舍得吃苦。古今中外一切有作为、有成就的人，莫不具有超出常人的刻苦勤奋的毅力。著名物理学家、相对论的创立者爱因斯坦，刻苦学习到了如醉如痴的地步，甚至连应邀赴宴也食而不知其味。他有一个著名的成功公式：W=X+Y+Z，即成功=刻苦学习+方法正确+不说空话。鲁迅先生有一句肺腑之言：“哪里有天才，我是把别人喝咖啡的时间都用在工作上。”知识无涯，人生苦短，即使“读书破万卷”，也不过是从知识大海中采撷到的几朵浪花。以有限的时间和精力掌握丰富的知识，不下苦功不行。只有在学习上不畏劳苦勇于登攀的人，才有可能达到光辉的顶点。
    学习要“下苦功”，还在于“功”。“只要功夫深，铁杵磨成针。”学习是一个渐进的积累过程，需要下长功夫、细功夫、慢功夫。这种“功”，主要体现在两个方面，一个是“吃透书本上的”，既要把“厚书读薄”，把握其精髓，又要善于把“薄书读厚”，举一反三，融汇贯通。江泽民同志在谈到学习科学理论时指出，要在“掌握理论的科学体系上下功夫，在掌握基本原理及精神实质上下功夫，在掌握马克思主义的立场、观点、方法并用以指导实践上下功夫”。学习科学理论是这样，学习其它知识也莫不如此。第二个是要“变成自己的”，把学习的知识用来指导实践，实现认识的第二次飞跃，这才是学习的根本目的。学得满腹经纶却束之高阁并不实行，就失去了学习的意义，更不能说学得好、用了功。
    学习是一个永恒的主题，无论对于社会主义精神文明建设，还是对于个人素质培养，学习永远没有止期。鲁迅在临终前念念不忘的是“倘能生存，我当然仍要学习。”毛泽东同志一生读过的书难以数计，就在他的心脏停止跳动前几个小时，还让工作人员给他读鲁迅的著作。我们应以革命先辈为榜样，工作一辈子，学习一辈子，努力为“两个文明”建设增砖添瓦。
〖-ZW/正文〗
