〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见尼贤人委员会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相信两国将在复交公报的原则基础上真诚合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与尼日尔关系/言论RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对赛义布将军一行访华表示热烈欢迎并祝贺中、尼两国自8月19日恢复大使级外交关系。他说，赛义布将军及许多尼日尔朋友积极推动恢复中尼关系并为此做了大量工作，“我们对此表示赞赏。”
    江泽民对迈纳萨拉将军当选尼日尔总统再次表示祝贺。他说，中国政府积极评价迈纳萨拉总统为实现国内政治稳定、民族和解和经济振兴，探索符合本国国情的政治制度和发展道路所作出的努力。江泽民衷心祝愿尼日尔政府和人民在迈纳萨拉总统领导下，在建设国家、振兴经济和维护民族团结的伟大事业中不断取得新的成就。
    赛义布将军对他率团访华并完成尼中恢复邦交的历史使命感到高兴。他说，迈纳萨拉总统非常重视恢复和发展尼中友谊与合作。他在这次访华期间也亲身体验到了中国政府和人民对尼日尔的重视和友谊。他认为，现在尼中关系已揭开了新的一页，相信通过双方共同努力，两国未来的友好合作将会充满活力。
    会见时，江泽民向赛义布将军一行介绍了他今年5月访问非洲的情况。他说，他的非洲6国之行的主要目的就是同非洲朋友探讨如何进一步加强中非传统友谊和合作关系。中国愿在和平共处五项原则的基础上，巩固和发展同非洲各国长期稳定、全面合作的国家关系。
    江泽民还请赛义布将军回国后转达他对迈纳萨拉总统的问候。
〖-ZW/正文〗
