〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部领导在1997年度报刊收订发行工作电视会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好人民日报解放军报等报刊征订发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部副部长徐光春在会上说，报刊发行是一项政治性很强的工作，江泽民总书记多次讲领导干部一定要讲政治，搞好党报党刊的发行，也正是落实讲政治的实际行动。他认为，在报刊发行中党报党刊具有重要位置。特别是作为中国共产党中央委员会机关报的人民日报，肩负着宣传邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，宣传党的方针政策，传达党中央的指示精神，宣传党中央和国务院一个时期的工作部署和重大决策的重要任务，是任何其它报刊所不能代替的。
    他还要求把求是杂志以及光明日报、经济日报、解放军报等全国性重要党报的征订发行工作做好。
    徐光春希望，各有关部门要从讲政治、讲大局、讲党性的高度加强对1997年报刊征订发行工作的领导。各地宣传部门要有一名领导负责这项工作，落实订阅党报党刊的具体目标、计划。
〖-ZW/正文〗
