〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佩带上士军衔的“指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部班长于成仁做思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟令生/何德宝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团坦克一连班长于成仁心系连队，积极做好干部、战士的思想工作。在指导员空缺近一年时间里，他不仅挑起了连队政治教育的重担，还把一腔热血无私地献给全连官兵，被誉为“上士指导员”。入伍6年来，他先后转化后进的同志39人，带出22名车长，帮助5名战士考上军校，17名战士入了党，他本人也多次被部队树为“思想工作标兵”，荣获沈阳军区学雷锋铜质奖章。日前，部队党委作出向他学习的决定。
    1993年12月从河南省太康县入伍的战士赵靖，母亲与他人发生矛盾，家中仅有的3间瓦房和全部财产被人放火烧毁了，他一心想回去报复，干工作不安心。
    于成仁建议部队党委给小赵所在的地方政府去了信，没过多长时间，那个烧小赵家房屋的案犯就被绳之以法。小赵接到家中来信，知道这一切都是于班长努力的结果，非常感动。在于成仁的帮助下，小赵努力工作，年底被评为优秀士兵。
    于成仁不仅热心做好战士们的思想工作，对干部思想上的疙瘩也从不放过。现任修理连指导员赵庆志，是从外单位交流过来的干部，刚到坦克一连当副连长那阵子，总觉得以往的工作都白干了，就放松了对自己的要求。于成仁感觉到副连长不仅仅是为前途的事烦恼，肯定还有别的原因，在与赵庆志接触后得知，赵副连长岳母患肝癌住进了医院，妻子经常值班，内弟又临近高考，妻子整天忙得焦头烂额，多么希望丈夫能帮助自己一把！迫于生活，妻子给赵庆志下了“最后通谍”：要么转业，要么离婚。
    于成仁感到，赵家嫂子闹离婚并不是感情破裂，只不过由于一时的困难罢了，他向营里汇报了赵副连长的情况，营里同意了他的意见，给赵庆志批了一个月假。
    回到家后，赵副连长按照小于说的办法，一边到医院照顾岳母，一边辅导内弟功课，功夫不负有心人，不但他岳母的病情有所控制，而且他内弟也考上了大学。临近春节，担任营值班员的赵庆志把妻子接到了部队，小两口的矛盾彻底解决了。
〖-ZW/正文〗
