〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下得去蹲得住抓得实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空团以上干部下基层蹲点注重实实在在解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部作风/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈益源、特约记者陈汉忠报道：南空机关下连蹲点的师、团干部在基层蹲得住，抓得实，深受基层官兵欢迎。近日又一批下基层蹲点代职的机关干部走马上任。
    把工作重点放到基层，是南空党委坚定不移抓基层的指导思想。他们遵照江主席“五句话”总要求，针对各级机关工作组满天飞、基层工作却起色不大的问题，注意从改变机关作风入手，不以下部队工作组多少论成绩，而以基层建设好坏作为衡量领导机关工作成效的一面“镜子”，要求机关干部扎扎实实在基层蹲点，既不走马观花，也不包办代替，帮助基层实实在在解决问题。仅去年以来，各级机关先后组织2500余名团以上领导干部，深入到数百个基层单位蹲点，和基层官兵同吃、同住、同操课、同劳动、同娱乐。
    蹲点蹲出成效来，把工作落实与否的标准定在结果上，是南空党委抓基层使实招的关键所在。以往在南空部队曾出现过“工作组前脚走，连队后脚就出问题”的不正常现象。南空党委和政治机关在分析中感到，除了少数基层单位抓工作不力外，也反映出机关抓基层不上路不得法，影响了基层建设质量。为此，南空机关狠抓提高蹲点机关干部素质，每次蹲点前，都要进行专门集训，明确任务和方法。蹲点结束返回机关，军区空军常委都要集体听汇报，面对面实施传帮带。为使抓基层工作落到实处，军区空军提出了抓基层杀好“回马枪”，把发现的问题真正解决好的要求。某部警卫连执勤任务重，生活设施差，影响了官兵的士气。军区空军机关下连蹲点的干部和连队党支部一起分析连队形势，研究确定连队以搞好农副业生产，改善生活条件为突破口，并制定了具体的措施。蹲点干部撤回机关两个月后，再一次“杀”回连队，督促连队将尚未落实的工作――落实好。
    南空党委抓部队建设落到了基层末梢，使基层面貌发生了深刻变化，部队战斗力水平大大提高。全区连年圆满完成战备训练任务，去年以来，他们在南京战区联合登陆作战演习和东南沿海实弹演习中，部队士气高昂，航空兵部队全部准时到达，轰炸射击100％命中目标。
〖-ZW/正文〗
