〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重科学讲求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团从实际出发发展养猪业前景看好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜言营/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜言营、特约通讯员傅开强报道：8月9日，济南军区某坦克团建成仅7个月的养猪场出栏了第一批肉猪。场长宋兆海欣喜地告诉笔者：由于养猪场的场舍选得好，猪圈设计技术先进，使猪仔出栏期缩短了3个月，仅此一项每年可增收5万元。
    今年初，师党委为扶持发展坦克团农副业生产，拨款15万元准备帮助该团把闲置的二营原营区改建成养猪场，并送来了猪圈图纸。后勤处处长丁世波带上图纸，同有关同志来到现场勘察，还请了青岛最大的生猪养殖基地的技术人员作顾问。经过论证，他们觉得二营原营区不具备规模养猪的条件：一是这里地处山坡的阴面，气温低，阳光、水源不充足；二是进出营区只有一条崎岖的山路，猪饲料运进、猪粪运出都很困难。同时，师里送来的猪舍图纸也已落后，现在国内一些养猪基地大都采用先进的全封闭保温型猪圈。
    养猪场建到哪里合适：他们想到了离营区30余公里的团农场。这里有200多亩农田，饲料、水源充足，而且猪粪可就近返还农田，便于形成良性循环。几天后，由后勤处拟定的养猪场移址和采用最新图纸建猪舍的方案，摆到了团党委会上。有的同志担心，另选场址，不采用师里送来的图纸，会落个“不听招呼”的印象，因此而得罪师机关。大多数同志认为，明明知道上级的决定有失误，还死板执行，这只能给部队建设带来损失，这也是违背上级本意的。
    猪场移址改样的方案报到师里，各种议论都有，师领导没有急于下结论。师长郭延年带领机关有关部门的同志赶到团农场了解情况之后，当即拍板：再给该团追加2万元的投资，以补足采用新图纸施工的经费差额。
〖-ZW/正文〗
