〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯/徐树章/晓坪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有资产是全国人民的命根子
    国家国有资产管理局局长张佑才日前说，无论在昨天、今天、明天，我国的国有经济必须、应当、能够起主导作用。国有经济的作用是其他任何所有制不能代替的。
    张佑才说，国有资产属于人民。建国之初全国只有200亿元的国有资产，当时是4.5亿人。如今我国拥有51920亿元的国有资产，是属于12亿人民的。这是我国社会主义的基础，是全国人民的命根子。
    当前，我国国有经济面临许多困难，但张佑才认为，这并不意味着国有经济搞不好。他说，国有经济、国有企业、国有资产不仅必须搞好，而且一定能搞好。重要的是使人人关心国有资产，人人支持国有资产。
    （《信息日报》1996.7.16）
    何谓“非赢利组织”
    “非赢利组织”的名称对于一般老百姓来说好象还有些陌生，其实，这类组织在国内已有相当影响，如大家都已熟悉的“希望工程”、“残疾人联合会”等，在某种意义上，都可以说是非赢利的慈善组织。中华慈善总会是我国目前规模最大的、民间的非赢利组织。它拥有19个省级慈善会，49个团体会员。
    据中华慈善总会常务理事、副秘书长杨团介绍，我国从计划经济向市场经济转轨的过程中，社会保障机制发生了很大变化，收入差别加大，社会现状的改变呼唤建立重新配制社会资源的方式，这是慈善组织产生的社会条件。同时，慈善活动为普通人的情感交流提供了载体，对新时期的道德重建与人们之间的情感互助也有积极的意义。
    中华慈善总会理事、中国人民大学劳动人事管理学院教授杨体仁认为，非赢利组织是对赢利组织和政府职能的有机补充，是市场经济不可缺少的机制。
    （《中国青年报》1996.7.19 冯文）
    商品“三包”的新规定
    目前，国家经贸委、国家技术监督局、工商局、财政部依据《产品质量法》、《消费者权益保护法》，重新制定了商品“三包”新规定，并于即日开始实施。
    新“三包”规定明确了谁经销谁负责的原则，依法强化了销售者所售产品的法律责任，避免或减少了因责任不清、互相推诿而给消费者带来的不便和损失。新规定将原“三包”规定的产品适用范围由6种国产家电产品扩大为部分商品，首批有自行车、彩色电视机、黑白电视机、家用录像机、摄像机、收录机、电子琴、家用电冰箱、洗衣机、电风扇、微波炉、吸尘器、家用空调器、吸排油烟机、燃气热水器、缝纫机、钟表、摩托车等18种。随着运行中的不断完善，今后还将陆续公布其他产品目录。新规定具有较强的可操作性，对具体的修理、更换、退货内容进行了系统、明确的规范。
    按照“三包”新规定，商品自售出之日起7天内发生性能故障，消费者可选择退货、换货或修理。超过7日至15日发生性能故障，消费者可以选择换货或修理，并规定在“三包”有效期内，修理两次仍不能正常使用的产品可调换，也可退货。新“三包”不排除“三包”目录以外产品的“三包”责任，以及销售者、生产者向消费者承诺的产品的“三包”责任。进口商品也同样适用新的“三包”规定。消费者所购商品如存在质量问题时，可向消协、质量管理协会用户委员会投诉，也可向技术监督局、工商局申诉，直至向人民法院起诉。
    （《科技日报》1996.7.20）
    圣火为何经久不熄
    历届奥运会的序幕大都是由点燃、接力传递圣火拉开的。一个多月前，美国也为本届奥运会举行了隆重的圣火传递活动，万人争睹。在火炬传递全过程中，圣火是不允许熄灭的，即使是在风雨中也依然保持燃烧。
    圣火为何经久不熄？难道世上真有风吹雨淋而不灭的火焰？其实，圣火传递的火炬之所以“风雨不侵”，乃是运用了现代科技的结果。
    原来，圣火传递的火炬采用了一种脉冲连续点火装置，这种装置类似于普通煤气炉的自动打火，只不过脉冲开关一旦打开，每隔不到0.1秒就能自动产生一次高压电火花，不像普通煤气炉，开一次只能打一次火。此外，火炬的点火和充气实行联动，在点火的同时也启动了气阀开关，释放出高质量的气体燃料。这种燃气只要和电火花稍一接触，立即就能使圣火重新熊熊地燃烧。同时火炬还有一个气阀吸控装置，通过人工调节，可以将火焰的大小控制在固定的范围内。这就是我们看到的圣火可以保持始终如一的秘密。
    （《青年报》1996.7.20 徐树章文）
    怎样写举报信
    一般来说，举报信分开头、正文和结尾三大部分。开头前最好有标题，如“对张三贪污问题的举报”、“对李四受贿问题的举报”等。开头顶格写上举报单位的名称，如“某某检察院举报中心”，然后，简单介绍一下举报人和被举报人的基本情况（包括单位、住址等）。
    举报信的正文，就是举报案件的事实。要按照案件发生的时间顺序，写明案件发生的时间、地点、手段、情节和后果等，内容应尽量写得具体详细。有证明人或知情人，就把他们的姓名、单位、联系办法等写清楚。如果知道证人或知情人同被举报人是什么关系，也应当写明。
    举报信的结尾可以说说自己对这个案件的看法，提出具体要求。最后签上姓名，并写上时间。
    写举报信，内容必须实事求是，不要把自己主观上的怀疑、推测和真实情况混在一起。对案件有证明作用的原始书证和物证，不要夹在信里邮寄，以免丢失，而应妥善保存，以备留用。
    （《解放日报》1996.7.13）
    眨眼为什么不会影响视觉？
    人在看东西时，每隔几秒钟就会眨一下眼。奇怪的是眨眼时视觉中断却很难感觉到，我们看到的仍是一个稳定而连续的世界。更令人困惑的是眨眼造成的视觉中断的时间相当长，可达110毫秒，但是人们简直感觉不到对视觉的影响。相反，如果照明中断，虽然时间比眨眼还短，却会立刻被感觉到。为什么会有这种情况呢？
    原来眨眼时大脑会产生抑制信号，而这种信号使视觉系统灵敏度减弱，从而使眨眼造成的影响减至最低。美国科学家通过实验，已证明了眨眼时眼睛灵敏度确实减弱。科学家们做了一个巧妙的实验，他们不采用正常的经由瞳孔和光学介质的通路，而是把一束光纤维顶着被实验者口腔的上颚，使光通过它直接送到右眼下面，经由瞳孔后面刺激视网膜。被实验者随意地眨眼，由放在眼睛周围皮肤上的电极来测定，电极的输出通过控制电路可表现出眨眼时及眨眼前后对光敏感程度的信号。
    这个实验的数据显示出，眨眼时大脑确实产生抑制作用，使眼睛灵敏度降低，从而减少了对视觉的影响，保持了视觉的连续性。
    （《光明日报》1996.7.22 晓坪文）
〖-ZW/正文〗
