〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓大放小兴国企〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国有企业新视点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深化国有企业改革实践中，“抓大放小”改革试点是人们关注的一个焦点。
    实施“抓大放小”的战略，是从整体上搞活国有经济的需要出发的。抓大，就是集中力量抓好一批对整个国民经济举足轻重的国有大型企业和企业集团；放小，就是放开搞活一般国有小型企业。有了一批大型企业和企业集团，就能体现国家实力，就能有效带动一大批小型企业健康发展，对危困企业的调整余地也就大了；小企业进一步放开搞活了，既可以建立和形成为大企业配套服务、从事专业化生产经营的企业群体，也可以吸纳更多的劳动力，创造市场活力，减轻大企业的负担。
    国有大型企业在国民经济中占据主导地位。目前，我国国有大型企业每户平均资产总额为7.2亿元，是小型企业平均规模的120倍。据对全国38万个乡及乡以上独立核算工业企业统计，1995年企业单位数仅占5％的大中型企业，其工业总产值占全部工业的50％以上，销售收入占58％，实现利税占70％。其中国有大中型企业又占绝对比重。
    世界经济发展史表明，一个国家经济在发展初期，主要是由中小企业构成；但发展到一定阶段，就要产生一批“巨人”企业，由此促进资源的更佳配置，带动整个经济持续增长。目前发达国家的经济，都是由一批特大型企业支撑的。去年全球500家最大公司中，美国占151家，日本占149家，这也正好反映了美日两国的经济实力。
    搞活国有企业，就是要壮大企业的经济实力，增强它们的市场竞争能力。而企业的市场竞争力，在很大程度上来自于“大”，就是人们常说的“规模效益”。四川的“长虹”彩电集团，虽然地处偏僻的川北绵阳，但它的规模不断扩张，年产量大幅度递增，现已成为全国彩电第一大品牌。正是有其强大经济实力作后盾，它才能在国内彩电市场激烈的竞争中首开“降价让利”之先河。“船大顶风浪”。从根本上说，国有企业在经济波动中的抗风险能力，是由其实力所决定的。
    抓大，需要因“企”而异，择优扶强。国务院已经确定，当前重点抓好300家大型国有企业。在抓好第一批56家大型企业集团试点工作的基础上，第二批国家确定的大型企业集团试点工作即将开始。中国工商银行、中国建设银行已相继决定为全国75家国有大中型企业提供综合金融服务和流动资金贷款，以支持这些企业的发展。湖北省在189家大中型企业中择优选定50家进行重点技术改造，促进它们在新的技术起点上实现规模效益。上海市从纺织业入手优化产业结构，通过兼并、联合实现资产重组。今年1月，我国最老的化工企业上海天原化工厂与我国最大氯碱企业上海氯碱化工股份有限公司，联合组建成为上海天原集团有限公司。这种“强强联合”，一下子就使“天原”的实力增长了10倍，可望跻身世界同行业八强之列。
    放小，也是一篇大文章。现代经济并不排斥小企业。我国小企业广泛分布在工业、商业、建筑业、运输和服务业等许多领域。这些企业规模虽小，但在全部国有企业中的数量占九成，职工占六成，而且还是全国市县经济的主体和市场经济条件下发展国民经济新的增长点。
    党的十四届三中全会通过的《决定》指出：“一般小型国有企业，有的可以实行承包经营、租赁经营，有的可以改组为股份合作制，也可以出售给集体或个人。”在这一原则的指导下，山东、安徽、四川、广东、河北、黑龙江、上海、天津、武汉、重庆等省市，已全面推开不同形式的小企业改革，创造了不少搞活国有小企业的好形式。上海市将一些专业协作化程度比较高的小型国有企业组织起来依附于大集团，使这些小企业能同大的支柱产业集团共同发展。山东省在工作中坚持“三放两不放”，即放开生产经营、改制形式和领导权限，不放松对国有资产和对企业依法经营、纳税的监管。股份制、股份合作制、租赁、出售等多种形式在改制过程中得到了灵活运用。
    国有小企业改革改组后，大部分是不同形式的国有经济和集体经济，国有资产既保值，又升值。上海工业系统首批8家改制为股份合作制的小型国企，改制后当年全部盈利，利润总额增长66.7％。一些中小企业在政府扶持下，还通过组建企业集团、内引外联、嫁接改造、公有民营、“退城还乡”、转产挖潜等形式，找到了发展壮大的新契机。
    江泽民同志在关于国有企业改革的讲话中强调，小型国有企业要进一步放开、放活。只要符合邓小平同志提出的“三个有利于”的原则，只要有助于推动国有小企业成为市场竞争主体，无论采取哪种形式进行改革实践，都将大有可为。
〖-ZW/正文〗
