〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快两岸直航进程发展两岸经济关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交通部颁布台湾海峡两岸间航运管理办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通部部长黄镇东在今天的新闻发布会上说，1979年全国人大《告台湾同胞书》提出两岸直接“三通”的主张，至今已17年了。在“和平统一、一国两制”方针的指引下，两岸间的经贸关系不断发展，客观上对两岸海上通航产生了强烈的需求。由于台湾当局设置人为的障碍，两岸海上直接通航至今仍然无法实现。尽管如此，在两岸航运业者的共同努力下，为两岸贸易服务的海上间接货运仍取得了较大的发展。据不完全统计，目前每年靠泊大陆港口运送两岸贸易货物的商船已超过400艘次，运送各种货物近千万吨，两岸间的航运市场已经初步形成。交通部作为国家航运主管部门，有责任制定一个管理办法，以利于对这一航运市场加强管理，维护两岸航运业者的合法权益，保证两岸航运正常有序的进行。
    管理办法共15条。它首先规定本办法适用于中国大陆港口与台湾地区港口之间的海上直达客货运输；两岸航运属特殊管理的国内运输；中华人民共和国交通部是两岸航运业务的主管机关。
    管理办法规定，在中国大陆和台湾地区登记注册的符合中国大陆或者台湾地区的独资航运公司及合资航运公司条件的航运公司，经中华人民共和国交通部批准，方可以其所有的或者经营的船舶从事两岸航运业务。
    关于申请经营两岸航运业的航运公司，管理办法规定，在中国大陆注册的地方航运公司应当经所在的省、自治区、直辖市交通主管部门审核后转报交通部批准；国务院各部门所属的航运公司由主管部门核转交通部批准。
    在中国台湾地区注册的航运公司应当委托其在大陆的船舶代理公司代为提出申请，经该船舶代理公司所在的省、自治区、直辖市交通主管部门审核后转报交通部批准。
    《管理办法》强调，非经交通部批准，外国航运公司不得经营台湾海峡两岸间双向直达的或者中转的货物运输和旅客运输。为两岸航运业务提供服务的大陆港口和船舶代理公司，由交通部批准并予公布。任何大陆港口和船舶代理公司，未经批准，不得从事与两岸航运相关的服务；未经交通部批准从事两岸航运业务的航运公司的船舶，港务监督机构不得为其办理进出港口签证，港口不得为其装卸货物，船舶代理公司不得为其办理代理业务。
〖-ZW/正文〗
