〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国甲A三线足球赛鸣金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小鸽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 有“小甲A”之称的“金弓杯”全国甲A三线足球赛8月20日完成全部赛事。大连万达队以1比0击败天津三星队获得冠军，天津队名列第二。
    冠军之争非常激烈，大连队在占有较大优势的情况下，利用上半时的一次机会攻破三星队大门。此后，大连队攻势不减，但再也没能将1比0的优势扩大。
    在上午进行的三至八名的名次战中，广州太阳神队点球7比6胜上海申花队，名列第三，申花名列第四；广东宏远队2比0胜四川全兴队名列第五，四川队列第六；北京国安队1比0胜延边现代队列第七名，延边队列第八。
    本次比赛除了足球比赛外，还举行了教练员训练班、足球知识竞赛和联欢会。中国足协副主席杨秀武、张俊秀等出席了闭幕式并向运动员颁奖。
    由中国足协、中国体育报和重庆金弓集团联合举办的这项赛事，明年将继续举办。
    （小 鸽）
〖-ZW/正文〗
