〖ZQ/总期〗14103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美驻意军人增多引起地方当局不安
    美军驻意大利阿维亚诺空军基地等地的军事人员及其家属增多，引起了地方当局的不安。
    阿维亚诺镇附近10个市镇的领导人19日在致意中央政府和地方政府的一封信中说，由于美驻军人员增多，从原先的1700人增加到目前的3000人，使当地居民只有8250人的阿维亚诺镇不仅承受着外来人口的压力，而且该镇在市场供应方面的矛盾也日益突出。
    目前，阿维亚诺的街道上到处都是美军的各种军车，飞机、车辆等各种机器发出的噪音、造成的空气污染，使当地居民身受其害。为此，他们曾举行过多次抗议活动。
    利比里亚武装派别之间又发生冲突
    利比里亚的一个武装派别利比里亚和平委员会19日谴责查尔斯・泰勒领导的利比里亚爱国阵线袭击他们在东南部的阵地。
    和平委员会发言人法利说，爱国阵线19日袭击了该派在锡诺埃、大吉德、大克鲁和马里兰等地的阵地。他警告说爱国阵线武装必须在48小时内撤出和平委员会的阵地，否则和平委员会将发起攻势将其赶走。
    但爱国阵线的一名发言人否认了和平委员会的指责。他说，自3个月前宣布停火以来，东南部不曾发生武装冲突。
    法证实厄军不久将撤出小哈尼什岛
    法国外交部发言人阿尼塔・利米多女士19日在巴黎证实，厄立特里亚将撤出8月10日占领的位于红海南部的小哈尼什岛。
    这位发言人称，在法国调解人弗朗西斯・古特曼于本月16日至18日分别与也门和厄立特里亚两国领导人举行会谈后，“两国决定平静地解决小哈尼什岛事件”。驻扎在该岛上的50名厄立特里亚士兵将撤出这座岛屿，撤出行动将在“几天内”进行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
