〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公共汽车上的遭遇战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣/王玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆红白相间的公共汽车，向山西省万荣县汉薛镇开来。车内，有三个长发过耳的年青人挤来挤去。旅客们向他们投来厌恶的目光。此刻，有一个目如星火的大个子青年，侧脸观察着这三个人的举动。忽然，随着汽车的一阵晃动，其中一个“长发”乘机故作失手，向车门口的一位妇女撞去，一只手闪电般伸进了那女人的衣兜……这一切，被“大个子”看得真切。几乎在同一时刻，他以一个猝不及防的动作，用铁钳般的双手卡住了掏兜者的手腕：“不要动！”随即，一只金丝钱包落在车箱板上。
    这时，另外两个“长发”冲过来，唰地一下打开了明晃晃的自动弹簧刀，在“大个子”面前划了个圈，咬着腮帮子说：“哥们儿，还是放明白一点儿，别狗拿耗子多管闲事。”
    “我要不放他呢？”“大个子”冷冷地问道。
    “给你放血！”一个长发咆哮开来。
    顿时，两军对峙，剑拔弩张。“大个子”厉声喝斥：“我看你们谁敢动一下！”他转而向人们喊道：“大家不要怕，我是汉薛镇的执勤民兵！开车的师傅，请您把车开到派出所！”
    一听这话，人们胆子壮了。随即协助那位“大个子”将三个“长发”擒获，送到了派出所。
    到那里，人们才知道那位擒技高超的“大个子”，是汉薛镇民兵治安执勤小分队的成员，名叫郭自来。原来，汉薛镇民兵勇敢无畏同犯罪分子作斗争的事早就名扬乡里，山西省人民政府和省军区给他们荣记集体一等功，并授予“维护社会治安标兵”的称号。
〖-ZW/正文〗
