〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吸取前人指挥艺术的精华”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美军校教官谈合同作战教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭争平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事友好往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国人物传记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防大学师生访华代表团，前不久与我国防大学部分师生举行了一次教学经验交流会。会上，美国国防大学合同作战教研室主任加迪纳上校介绍了美军合同作战教学的情况。
    加迪纳上校说，合同作战是美国国防大学新开设的一门课程，从明年起，它将作为每一个学员的必修课列入美军教学的大纲，并将这门学科的学习成绩，作为选拔未来指挥员的重要依据。
    加迪纳说，美国国防大学经过几年的探索，在合同作战教学方面，已初步形成了一个稳定的程式。那就是先用两周（约四十个课时）的时间组织学员学习合同作战的基础理论。第二步是组织学员大量地研究、分析第一次世界大战以来的世界著名战役。例如第二次世界大战中盟军的诺曼底登陆战；朝鲜战争中中国人民志愿军将“联合国军”打回“三八”线以南的四次大战役；“联合国军”在朝鲜的仁川登陆战等。最后是以世界著名战役为蓝本，组织学员进行未来战场条件下的攻防对抗演习。
    加迪纳强调，合同作战教学质量的高低，关键在第二步的世界著名战役的分析、研究能否创新。因此，在美国国防大学里研究、分析世界著名战役叫“放马后炮”，不仅要求学员要弄清每次战役的精髓，还要求学员把自己摆到当初组织战役最高指挥官的位置上，重新组织战役的实施方案。例如，研究中国人民志愿军在朝鲜打败“联合国军”的几次战役，就要求学员把自己摆到彭德怀元帅、杨勇将军的位置上，重新部署这几次大战役。研究盟军的诺曼底登陆战时，就要求学员“置身”艾森豪威尔将军的位置，并抛开艾森豪威尔当时的一套组织、指挥方法，重新组织海、陆、空军实施登陆，然后在电子计算机上进行演示，检验学员们的设想是否正确。加迪纳说：“合同作战是一门新的军事科学，但它也要吸取前人指挥艺术的精华。我们采取这种教学方法，既激发了学员的学习兴趣，也不断丰富了合同作战的理论。” （郭争平）
〖-ZW/正文〗
