〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“禁区”内的进击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记研制避孕药的青年女战士陈虹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱峰光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有勇气在自己生活中尝试解决人生新问题的人，正是那些使社会臻于伟大的人。
    ――泰戈尔
    “避孕”，对一个年轻姑娘来说，是多么难于启齿的字眼。在世俗的人们眼睛里，哪怕是谈论它，也会有伤风化之嫌。
    可是，空军某航校卫生科青年女战士陈虹，却敢于冲破世俗观念的无形“禁区”，与黑龙江省技术物理研究所工程师姜素清合作，对避孕和避孕药进行了卓有成效的研究。她们研制的“851高分子避孕栓剂”，4月21日由黑龙江省计划生育委员会通过了鉴定。专家说：这种离子型表面活性阴道杀精避孕药，具有高效、安全、简便、经济、实用、副反应低的特点，有效率为99.25％，达到国内先进水平。
    走自己的路
    一个风和日丽的日子，我采访了这位女战士。
    “你是怎么想到研究避孕的呢？”我带着几分好奇问道。
    “我是1983年10月调到航校卫生科工作的。在这里，我慢慢地懂得了一些计划生育方面的知识，还亲眼看到了一些青年妇女因人工流产给她们造成的痛苦。其中有一位对我印象极深。她是避孕失败第八次做人工流产手术，因失血过多造成严重贫血，面色苍白，身体极度衰弱。当时我就萌发出一个奇异的念头：要是能研制出一种安全无害、效果更好的避孕药，为妇女们减轻痛苦多好。”
    这个想法是好的，可是，一个年轻姑娘从事这种工作，该要冒多大风险？“你能顶得住吗？”我打量着面前这个年仅二十一岁、面皮白晰、仍带着孩子气的女战士。她似乎看出了我的心思，带着几分沉思说道：“一个女孩子研制避孕药，人们会怎么看，怎么议论？这个问题我想过，也顾忌过。但我们要堂堂正正地去做。今天毕竟是八十年代了。要是有人吃饱饭撑得慌，那么让他嚼舌头去好了。我信奉一位先哲的话――‘走自己的路，让别人去说吧！’”
    “我更喜欢想到成功”
    “那么，你就没有想到会失败吗？” “想到过。不过，我更喜欢想到成功。人类科技史上的创造发明，不是有很多是小人物搞成的吗？”
    陈虹在沈阳军区检验员培训班学习过化学分析、血迹分析、高分子化学、辐射性化学等，并参加了函大的化学专业学习，但毕竟基础薄弱；姜素清虽然久有此志，但她长期从事原子能和平利用的研究。研制避孕药对于她们都是全新的课题。
    国内外避孕方法，不外乎口服药品、外用药物和使用器械。但是，现行口服药品都有一定的副作用；外用药物效果差，有刺激；使用器械普遍存在不适应感。她们下决心研制一种新型避孕栓剂。上海向阳化工厂、天津工业医药研究所等单位，留下了她们求教的足迹；寝室、化验室、办公室里，常常深更半夜还亮着她们搞研究、试验、论证的灯光。
    心血和汗水换来了研制工作的进展，一个又一个问号被拉直了。这时，又一个关键性的难题出现了。避孕栓需要一种有特殊性能的合成剂。她们翻阅了许多资料，都没有找到。这天深夜，正在家中翻阅医学书籍的陈虹，确实有些困倦了，眼皮直打架。突然，“阿胶”两个字闯入了她的眼帘。她精神振作地看了下去。试验、论证的结果表明，这种阿胶是一种十分理想的药剂。一种国内首创的新型高分子避孕栓剂终于诞生了。
    用热诚换取理解
    下一步该做人体试验了。找试验对象又成了一大难题。
    姜素清积极活动，四下拉线，可是响应者无几。陈虹更难了，她毕竟是个年轻姑娘。这可如何是好？
    这天晚上，陈虹来到道里区一个熟人家串门。女主人正在灯下填写计划生育统计表，她手下有一帮专搞计划生育的人马。踏破铁鞋无觅处，有心人遇到了热心人。于是，没费多大力气，就拉起了一支队伍。
    参加试验的三十人，分散居住在六个区。每逢进行试验的日子，陈虹都是天麻麻亮，草草吃点早饭就挤车上路了。她为那些试验对象想得十分周到。在门诊部等候，时间长了人家会感到腻味、厌倦，她就从自己家拿来了烟和糖块，还买来书报请她们翻阅。妈妈不高兴了：“费力、吃苦，还得赔钱，这算那门子科研？”女儿陪着笑脸：“都记在我账上还不行？”
    一年又七个月，心血和汗水换来了成功。可是，干这项工作，没有奖金，小陈至今未能提干，入党问题也没有解决。她图什么呢？很多人不理解，我也这样问她。
    “老山前线将土说‘吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人’，我的思想境界不如他们高，但是我可以向他们学习。搞科研就不能作出一点牺牲吗？”透过陈虹的回答，使我看到了这位年轻女战士的美好心灵。
〖-ZW/正文〗
