〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂政治教育课“砸锅”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团提高指导员素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金才/胡延宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂上出现怪事：指导员讲课，连长“巡逻”
    某团实施政治教育改革之前，团直属队某连发生了这样一件令人啼笑皆非的事。
    一次，连队进行经济形势教育，由刚从院校分配来的新任指导员讲课。为了保证听课效果，连长一开始就强调了三条纪律：不准打瞌睡；不准说话；不准看小说、杂志。可是，十分钟以后，这三种情况都令人遗憾地出现了。尽管连长没收了十几本书，还点了几个打瞌睡的战士的名，效果仍不理想。最后，连长只好在课堂上来回“巡逻”，及时给战士们“提提神”……
    事后，干部们分析：是战士们太疲劳了吗？看来不是。是指导员水平不高吗？好象也不是，指导员喝的墨水多，知识也够丰富的，从空间技术的发展讲到信息论、系统论、控制论在工业中的应用，从“翻两番”的大目标讲到二十一世纪经济起飞，侃侃而谈。
    课后，这个指导员抱怨说：“现在的战士水平太低，现代化知识一点也听不进去。”战士们则反映：“讲的啥呀，海阔天空，想听的没有，不想听的又太多啦。”
    吃了一百天“药”，竟没治好一个“感冒”
    院校毕业的新指导员遇到了难题，一些被称为“老基层”的指导员也在发愁：现在的战士难对付，政治教育课难上。提高政治指导员的素质，成了这个团的领导面临的当务之急。经团党委批准，政治处组织全团指导员进行了在职“百日培训”。培训中除了要求指导员提高革命事业心，坚定扎根基层、献身部队基层政治工作的思想外，从政治教育方法的ABC到新时期政治教育的难题，进行了全面辅导。
    “百天培训”结束，指导员的讲课能力虽有所提高，但起色仍不明显。团领导感到有点束手无策了：为什么吃了一百天“药”，竟没治好一个“感冒”？
    又一堂课引起人们的思索
    正当他们为此大伤脑筋的时候，三营两个指导员同台讲课的做法和效果引起了大家的注意。
    今年2月初，团里布置进行恋爱、婚姻教育，三营发挥院校毕业干部和“老基层”各自的优势，别出心裁地让两个指导员同台讲了一堂课。象召开“记者招待会”那样，两个指导员不断地回答着战士们提出的各种问题。当有战士问到什么是正确的恋爱观时，院校毕业的指导员刘书田运用自己掌握的知识，深入浅出地说明了恋爱和事业、恋爱和幸福、恋爱和道德、恋爱和法律之间的关系。战士们对他的回答报以掌声。这时，又有一个战士提出：“我和未婚妻订婚三年，她现在突然与别人好上了，我该怎么办？”一直在基层工作的指导员王金印接过话茬，不慌不忙地讲开了。他列举了发生在本部队的一些事例，讲了不同处理方法所得到的不同效果，建议这个战士学学婚姻法，掌握三条原则：一是依靠法律，二是依靠组织，三要正确对待。他还自荐当这个战士的“恋爱顾问”。战士们对王指导员的答复，同样感到满意。
    一小时的课讲完了，战士们要求延长；两个小时过去了，战士们兴犹未尽……
    这堂课为什么受欢迎？团党委作了认真的分析。他们认为，两种类型的指导员同台讲课，发挥各自的优势，取长补短，满足了战士的要求，教育效果也就比较理想。但同时说明，这两种不同类型的指导员有不同的“短”和“缺”。而团里在进行指导员在职培训时，注重了“共性”，忽视了“个性”，只强调指导员素质差，但不分析“病因”，都是一个“药方子”。这就是“百日培训”效果差的重要原因。党委下了决心，要对指导员在职培训加以改进。
    对症下“药”，大有起色
    怎么改进呢？他们果断地改变了以往的培训方法，不再搞“一锅煮”，而采用“缺什么补什么”，注意对“症”下“药”，因人施“治”，收到了明显成效。
    ――一些院校毕业的指导员知识面较广，但从事基层政治工作时间短，对战士不熟悉。团里便让这些同志与一些“老基层”结成对子，并要求他们经常深入班排，与战士打成一片，从实践中掌握战士思想变化的规律，学会做好思想政治工作的本领。
    ――一些“土生土长”的指导员实际工作经验丰富，但缺少系统的理论知识，回答问题往往就事论事。团里着重对他们进行理论和文化知识补课，拓宽知识面。
    ――一些刚由其他干部改行的指导员，对政治教育热情很高，但不摸门道。团里就为他们举办专题讲座，组织他们参观见学，从“基础训练”抓起，帮助他们尽快入门。
    实施上述方法之后，使各类指导员的优势得到发挥，缺陷得到补充，素质明显提高了。现在，全团有90％的指导员达到了“会讲、会写、会做”的要求。从3月至6月，他们共写出政治教育改革体会和专题研究文章一百零二篇，并汇集整理成约二十万字的《基层政治教育方法概要》一书。
〖-ZW/正文〗
