〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清退借用人员严禁乱派公差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团扭转连队为机关服务不正常现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鞠川江/杨柏明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鞠川江、杨柏明报道：江苏省军区某团一度要连队为机关服务的反常现象已得到扭转。
    团机关整编后人手少了，一些部门只图自己方便，动不动就向连队要人帮忙。团领导认为，机关为连队服务，两者关系不能颠倒。于是订出三条措施：一是清退借用人员。有十一名长期在机关帮忙的干部战士，两天内全部回到了连队。二是规定机关不准随便向基层派公差。省军区在这个团召开保卫工作现场会，同时举办全区保卫干部培训班。司、政、后密切协作，没向连队要一个人，圆满完成了任务。三是抓好机关业务培训，提高工作效率。自今年初以来，机关干部每周用两个半天时间学习业务知识，相互交流工作经验。业务熟练了，人少事多的矛盾得到缓和。上半年，机关干部还下连队代职十五人次。7月23日，加农炮营营长韩立德欣喜地对笔者说：“团里作风大变，也给我们鼓了劲。”
〖-ZW/正文〗
