〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冤家路宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隆海涛/纪仁团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬的一天，广州军区某部老战士余诗发，突然收到曾和他家结为冤家的邻居陈水发寄来的一封信。信上写的是什么呢？
    原来，余诗发家住江西广丰县洋口乡。今年春，小余探家发现邻居陈水发一家人多劳力少，不懂致富门路，生活困难。小余想到自己在部队两用人才培训班学会了科学养猪技术，便想把技术传授给陈水发，帮助他家致富。父母知道了他的想法，当即反对，说：“他是我们的冤家，你何必去帮他。”小余笑着说：“我们家虽然和他闹过矛盾，都已经是过去的事了，为什么不能搞好团结，共同致富呢？”他耐心地说服了父母。
    在家里的支持下，小余给陈水发借了一笔款，帮他筹办了一座养猪场，买回一百二十头小猪，并精心传授科学养猪的方法。假满归队后，他又给陈水发买了《快速养猪法》一书寄去，还介绍他去广州买“饲料添加剂”。陈水发采取科学方法养猪，猪生长快，仅半年时间，第一批生猪就出拦了。今年上半年，陈水发养猪纯收入达二千一百多元，日子过得宽裕了。于是，他就给余诗发写了一封信，报告这一喜讯，表达自己的感激之情。 （隆海涛、纪仁团）
〖-ZW/正文〗
