〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏兵于民召之即来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某预备役师快速动员集结演习纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗某预备役师/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精干的常备军和强大的后备力量相结合，是建设现代化国防的必由之路。
    ――摘自中央（1985）22号文件的按语接到集结命令后
    蓝色的信号弹腾空而起，某预备役师快速动员集结演习开始。集结令通过各种通信载体迅速下达。
    某预备役团炮连干部战士分布在十四个村。当时他们大都离家在外做生意。连队接到集结令后立即采取电报、电话和徒步等通信手段，火速收扰兵员。家住安图县福兴乡的薛佩利等四名战士，正在远离集结点一百四十公里的二道镇搞副业。7月15日，连队派出的通信员风风火火地把“集结”命令送到他们面前。四人立即把活儿放在一边，火速回返。
    安图县明月镇新安村等三个村有八名预备役战士正在长兴乡搞营运。按到收拢的命令后，他们宁愿每天少挣三十多元，应召赶回。某预备没团五连的一百三十名干部战士，分布在安图县工业局所属的十个工厂。当时县印刷厂有一部分预备役战士外出参观见学。接到集结令后，厂长田昌林立即通知在外人员回厂；接着，把处在生产岗位上的兵员替换下来。
    7月17日是营集结日。这天，老天似乎有意要考验一下我们的后备军，从凌晨三点钟，便降起大雨来。战士们在泥水中跋涉了四个小时，离规定的时间还有一个多小时，就赶到了集结地点。
    从预备径到现役
    按时集给后，便开始向现役的转变工作。
    炮兵团预备役一三○加农炮营所属三个连先后到达营集结地域后，马不停蹄地开始组织换装。一分钟后，着装完毕。接着，授枪。转眼之间，衣着各异的老百姓，变成了军容严整，全副武装的军人。随即，全营的军人大会开始了。
    营长金永一以洪亮的声音宣布道：“同志们，根据上级命令，我营已胜利完成营集结，从今天起转为现役……”军人大会刚结束，各连带开，但见十八门大炮一字排开。炮兵战士个个龙腾虎跃般登上炮车。在一辆指挥车的引导下，二十多辆牵引车、输送车，犹如婉蜒曲折的绿色巨龙，卷着尘土，浩浩荡荡地向着作战地域开进。
    运筹帷幄的指挥官
    在一号作业室，某预备役师作战会议正在进行。墙上，兵力部署图、防御作战方案图、蓝军兵力部署图依次悬挂。会议桌边，师部门以上首长、各团团长及师机关主要科长在座。师长传达了上级作战命令和守备集团军作战会议精神后，师参谋长根据上级作战意图，提出了修改师作战预案和组织部队开进的意见。经过讨论，师长提出了部队开进和防御战斗阶段的工作要点。最后，师政委就政治工作作了指示。
    作战会议一结束，师司令部迅速拟制了开进命令、战斗命令、指挥所开设指示及工程、通信保障等指示；政治部拟制了政治工作揭示、教育提纲、干部配备方案，后勤部拟制了后勤保障指示和武器弹药、军需物资、卫生勤务等项保障计划。
    传真机及时将上述指示下发上报；微机将各种文书储存起来。整个师机关作业井然有序。
    师作战会议后，团首长、各营营长及团机关各部门有关人员围住沙盘，进行作业。参谋长按前沿战斗、第一阵地战斗、第二阵地战斗三个时节，组织全团协同。
    演习结束了，观摩的人们仍然兴致未尽。上级机关的一位部长说：“这次演习从一个侧面证明，中央军委在精减常备军的同时，强调加强后备力量建设的决策是正确的。”
〖-ZW/正文〗
