〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家科委和财政部决定加快地方科研事业费改革进程
    国家科委和财政部决定加快地方科研事业费改革的进程，要求省、地、市、县科研事业费的划转工作要同步进行，今年年底前完成划转，明年1月1日起，地方科研事业费由各级地方科委统一归口管理，并按财政部制定的新的国家预算收支科目执行。
    高密度激光光盘在我国开始应用
    高密度激光光盘检索系统在我国已经开始应用。这种形似唱片的高密度激光光盘，是利用激光技术在特制的光盘上记录、再现文献信息，比使用磁带或磁盘存贮的容量大几百倍、甚至上千倍，被称为“海量贮存器”，是当前世界科技情报领域中的最新技术。
    由联合国粮农组织无偿提供给我国国家海洋局精报研究所的水科学和渔业文摘高密度激光光盘检索系统，目前已经投入使用。
    七十七国集团部长级会议结束
    七十七国集团部长级会议23日在开罗闭幕。这次为期六天的会议既讨论了经济问题，也讨论了政治问题，会议通过了新的《开罗宣言》和两项声明。
    这次会议表明，越来越多的发展中国家进一步认识到加强南南合作的重要性和紧迫性。新的《开罗宣言》强调发展中国家有必要进行改革，强调发展中国家遵循集体自力更生的原则，要加强人员、资金、资源、技术和信息的交流，以便通力合作，推动发展中国家的经济发展。
    民柬联合政府强调民柬在不结盟运动中享有充分权利
    民柬联合政府外交部8月23日发表的声明强调，民主柬埔寨在不结盟运动中是享有充分权利的成员国。由于哈瓦那第六次不结盟国家首脑会议主席单方面决定，从1979年以来，民主柬埔寨才被阻挠参加不结盟运动。
    英天文学家发现距地球二百亿光年的类星体
    英国天文学家发现了宇宙中已知的最远的天体，这个类星体辐射源距地球非常远，它的光到达地球需二百亿年。这个类星体大概在宇宙的年龄为十亿年时就形成了。
    英国剑桥大学科学家斯蒂芬・沃伦说，这一发现使人们得到了关于宇宙规模和年龄的非常宝贵的信息。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
