〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关讲评连队连队讲评机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团发扬民主上下互相监督〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国江/苗永新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘国江、苗永新报道：某团机关发扬民主作风，除了自己讲评连队外还让群众讲评机关，密切了上下级关系。7月中旬，在讲评中，有三名机关干部和三个股被连队评选为热心为基层服务的“最佳机关干部”和“最佳业务股”。
    以往，这个团通过机关讲评连队，促进了连队工作，但机关自身的问题却存在不少。基层干部战士看到了，也不敢说，即使有个别连队敢提几条意见，机关也不高兴，致使机关工作一直上不去。今年初，团党委和司、政、后机关下决心改变领导作风，在全团造成一个机关和连队互相监督、互相批评的民主气氛，并决定建立每季度开展一次“机关讲评连队，连队讲评机关”的制度，让连队干部战士登台直言不讳地讲评机关的工作，并对问题找得准的干部战士予以奖励。在2月中旬的第一次讲评中，机关讲评了连队的工作以后，营连干部战士纷纷登台讲评机关，并指名道姓地指出团领导和机关干部及业务部门存在的二十多个问题，使团党委和机关受到震动。从此，一个“领导为战士服务，机关为连队服务”的活动，迅速在全团开展起来，团领导和机关纷纷下基层为连队为战士办实事。团领导和机关干部每逢节假日都到哨位替战士站岗。后勤处组成“服务队”，一个月一次到偏僻连队和分散点现场办公，为基层解难题。政治处先后派机关干部和能写会画的战士下连帮助办俱乐部。领导和机关作风的改变，深受基层干部战士称赞。
〖-ZW/正文〗
