〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国23日在加利福尼亚范登堡空军基地成功地发射了一枚MX洲际导弹，导弹上两个模型弹头首次命中了在太平洋马绍尔群岛两个相距一百一十公里的靶区。这枚导弹飞行时间三十分钟，飞行距离六千七百多公里。
    黎巴嫩总统杰马耶勒打算在下周召开一次由联合国驻黎巴嫩临时部队九个成员国的大使出席的会议，讨论如何阻止临时部队因不断遭到袭击而撤离的问题。临时部队一旦撤走，以色列支持的基督教民兵与叙利亚和伊朗支持的穆斯林民兵将在黎巴嫩南部展开全面战斗。
    里根政府目前正在考虑派遣美国特种部队的士兵训练尼加拉瓜反政府武装的计划。这一计划将在10月1日以后开始，可能是在洪都拉斯进行。
    苏联将于8月26日至9月5日向太平洋水域发射运载火箭。这是苏联在不到一个月时间内第二次发射。
    英国最近决定耗资四亿五千万英镑（折合为六亿七千万美元）建造四艘新军舰，以确保九十年代有能力把部队运送到世界各地登陆。
〖-ZW/正文〗
