〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致命的内耗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事片石集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年前英阿马岛之战，阿根廷以一枚价值二十万美元的“飞鱼”导弹，击沉英国价值一亿多美元的“谢菲尔德号”驱逐舰，成了各国军事家的热门话题。最近，经英国国防部证实的一则西方报道，为人们进一步研究此战例提供了新情况。
    据说，“谢菲尔德号”的雷达预警系统并不落后，正常时完全能预知“飞鱼”袭来。偏偏在当时，舰上和伦敦海军司令部通话，使用的频率同雷达系统恰好一致，结果，本来微弱的预譬信号被通信干扰淹没，驱逐舰全然不知灾祸临头，也就难逃葬身海底的厄运了。
    节骨眼上的一个电话，断送了一艘军舰和二十名水兵性命。报道说当年的舰长索尔特准将对此“深感后悔”。其实，问题不在那个电话该不该打，而是没有科学的控制措施。假如把“谢菲尔德号”作为一个系统考虑，预警、通信以及火器、航行、气象等单元便是它的分系统。“谢菲尔德号”的整体作战功能不但依赖于各个系统的素质，更取决于彼此间的相互作用。实施合理的控制，使各个系统互相增益，整体功能才能达到最优。反之，各分系统关系失调，甚至发生内耗，整体功能必受影响，甚至完全丧失。索尔特对自己的军舰显然缺乏这样的认识，也就压根儿想不到，打一个电话竟会酿出一场灾祸。
    一个武器系统如此，一支军队亦然。恩格斯曾举出一个有趣的例子：两个马木留克兵绝对能打赢三个法国兵，一百个法国兵与一百个马木留克兵势均力敌，三百个法国兵大都能战胜三百个马木留克兵，而一千个法国兵则总能打败一千五百个马木留克兵。马木留克兵的战斗力同数量成反比，原因大抵也是其领导者对这支部队不能实施科学控制，出现了内耗的缘故。
〖-ZW/正文〗
