〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“事修而谤兴，德高而毁来”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六封诬告信告出个先进典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王忠书廉洁奉公上级要广为宣扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔长生、记者高艾苏报道：六封匿名诬告信把一个鲜为人知的小木材厂厂长王忠书告出了名。
    第一封匿名信是在他到木材厂工作的前两个月出现在上级纪委办公室的。匿名信告发王忠书在撤编的某工建团汽车连当指导员时，利用整编之机将连队种的几亩玉米悄悄卖给老百姓以饱私囊。
    事实是：王忠书在负责汽车连撤编的善后工作期间，从未为自己捞一分钱好处。全连四百二十一件营具一件不缺，伙食节余的八千余公斤粮、四千余元钱全部上交。几名战士上交文体活动器材路过他家门口，留下一个锣、钹给他小孩玩，王忠书看到后从小孩子手里拿来补交上去。那个写匿名信的人，是因为偷了一个电动机被王忠书查获后受到处分。他所告的王忠书偷卖玉米之事纯系无中生有，因为连队压根儿就没种过玉米。
    第二封匿名信出现在1985年7月，是揭发王忠书利用职权在部队为小舅子低价购买汽车的。
    事实是：王忠书在木材厂工作四年间，一直经手处理部队积压物资，从未让亲朋好友到这里沾过光。他爱人的叔叔来信要在木材厂买个旧发电机，王忠书能办没有办；他一个亲戚来木材厂要买个压路机，王忠书能办也没办。他小舅子的确托他买过汽车，但他是花了一万元买的一位个体户不要的山西“红卫”牌旧卡车。而此时木材厂正处理一批三千元一辆的退役“解放”牌卡车，王忠书舍近求远了。
    在此期间，有不少想沾光的人在王忠书这里被卡。门卫过称员利用职权贪占过往司机的便宜，被王忠书撤换，于是此人写出了一封颠倒黑白的匿名信。
    第三封匿名信是1986年3月出现的，“揭发”王忠书倒卖木材一百立方米、钢材四十吨。
    事实是：王忠书在领导木材厂从事生产经营活动中，令行禁止，一直是严格按国家政策法令行事的。因此，他又得罪了人。地方某“实权单位”要买木材厂计划内供应的钢材，被王忠书顶了回去；他们又让某部队以军用的名义向木材厂求援。王忠书知道了其中的名堂，让把装上卡车的钢材全部卸了下来。匿名信中“揭发”的事均为杜撰之词。
    另外三封匿名信是诬告王忠书生活作风有问题的。信中模仿太原市某中学一个查不到姓名的女学生的口气，胡编乱造了一些丑闻。在经过一场风波之后，王忠书的爱人恍然大悟地说：“一定是忠书又死心眼惹下了不好惹的人了。”
    北京军区后勤某分部在几次派人调查诬告信的情况时，意外地发现了王忠书廉洁奉公的生动事迹。这一事实使分部领导同志感慨万端。分部政委王文娣对笔者说：“唐朝的大文学家韩愈在《原毁》篇中就讲过‘事修而谤兴，德高而毁来’的现象，王忠书同志正是因为身正而遭人诬陷的。‘一封信，八分钱，一个好同志误半年’的现象决不应存在下去。”
    6月27日，王忠书终于登上了某分部“端正党风经验交流会”的讲台，介绍了他和木材厂的先进事迹。8月中旬，笔者在北京军区后勤部又获悉，他们已将王忠书和木材厂作为先进典型推荐给北京军区领导机关，建议在更大的范围内表彰宣传。
    六封诬告信，不仅没有告倒一个人，反而告出了一个先进人物，这件事很是耐人寻味：诬告不断，固然说明歪风还很盛；但诬告未能得逞，同时又说明党风的确正在好转。王忠书同志现在可以甩开膀子干了，可是诬陷入的人呢？不问不查恐怕不是办法。
    ―― 编 者
〖-ZW/正文〗
