〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马力/李岩/戚德平/飞舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军情录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜坦克装备新式瞄准系统
    据报道，南朝鲜作战坦克将装备一种新式炮手瞄准系统。这个系统包括激光测距仪、热成像系统、垂直探测雷达、稳定光学及联合电子设备。坦克安装这套瞄准系统后，炮手可以在昼夜间随时精确击中移动目标。这套瞄准系统是由美国休斯飞机公司研制的。 （马力）
    美将再造五艘“尼米兹”级航母
    美国海军部长莱曼最近说，美海军在九十年代将建造五艘“尼米兹”级核动力航空母舰。除了目前已有三艘和正在建造的三艘之外，九十年代开始建造第七艘。在整个九十年代，每隔一年就要为新的航空母舰编制预算。（李岩）
    英消除潜艇噪音有新招
    据英国《星期日电讯报》报道，英国在消除潜艇噪音方面取得进展。有关技术人员经过实验证明，可以用电子计算机测出潜艇发出的噪音，并发出消除这些声响的反音信号。
    核潜艇在水下发出的声响，主要来自螺旋桨和向反应堆供应冷却水的水泵。现在，英国海军在减少潜艇螺旋桨噪音方面取得的成绩，给美国人留下深刻的印象。据说这一研究成果将会使海下战术发生变革。 （戚德平）
    美拟建永久性地下核战争指挥部
    据科威特《舆论报》报道，美国总统里根最近终于接受了五角大楼的劝说，决定向国会提交一份关于建设永久性地下核战争指挥部的建议。五角大楼的军事专家指出，从世界核武器发展趋势来看，这种核战争指挥部必须建在一千一百米的地下，才能不被对方的核武器摧毁。
    这个地下核战争指挥部将耗资五百亿英镑左右。建成后，里面有四通八达的交通网，主干线长这六百多公里，储存足够使用一年的日用品和食品。地下指挥部的出口如果被炸塌，各种大型掘进机立即会挖出新的通过。（飞舟）
〖-ZW/正文〗
