〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度已成为南亚地区的军事大国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗野青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的印度，已经成为南亚和印度洋地区的军事大国。八十年代以来，印度加速了国防现代化建设，并向1990年以后的远期目标前进。
    印度1980年至1985年第六个五年计划头三年，国防费用占国家预算的16％到18％之间。近几年所占比重虽有下降，但每年绝对数却持续增长。1984年至1985年度国防费用约合七十多亿美元，1985年至1986年度国防预算增至七十六亿美元。在这一时期，印军兵力和装备都有相当大的增强和发展。据最近伦敦国际战略研究所统计，印军总兵力由八十年代初的一百一十五万增至目前的一百二十六万，居世界第四位。印度国防现代化第七个五年计划已经开始，还拟制了今后十年和二十年远景规划。
    陆军实力增强
    陆军在印度三军中扩展最快，兵力由八十年代初的九十六万增至目前的一百一十万。上个五年计划期间，已增建一个军部（另一个尚在组建中），增加装甲师和机械化师各一个，还可能增加了步兵师。
    自六十年代以来，印军十分重视山地作战，一直保持有十个山地师。目前印陆军主要装备有坦克二千多辆，其中有苏制T―72型坦克三百多辆，苏制T―54和T―55型坦克七百多辆，印自制“常胜者”坦克一千多辆；各种战斗车辆八百多辆；重型火炮（包括105、120、130和152毫米火炮）八百多门。苏联还将继续提供T―72型坦克、BMP―2型装甲运输车及重型火炮。印度还与欧洲国家商谈购买155毫米的火炮。第七个五年计划将增强陆军部队的火力和机动能力，并使通信设备更加现代化。
    海军向远洋型发展
    印度海军现有四万七千人，各型舰只百余艘，辖有东、西部两个舰队，据说还将组建南部舰队。除原来的一艘航空母舰外，最近从英国购得“竞技神”号航母，并计划购买或自己建造第三艘航母。在亚洲国家中，拥有航空母舰的仅印度一家。
    近几年，印度从苏联购买三艘“卡辛”级驱逐舰和导弹护卫舰，从联邦德国订购四艘潜艇，自己建造了“林德”级和“戈达瓦利”级护卫舰，“戈达瓦利”级护卫舰内部电子设备和火控系统颇为先进。
    海军航空队拥有十二个中队，装备了“海鹞”式战斗机和“海王”式直升机六十多架。
    苏印双方1984年达成价值十亿美元的武器贸易协议，其中包括苏联向印度出售二十多艘军舰。这些舰只中有先进的巡洋舰、“卡辛”级驱逐舰、导弹护卫舰和潜艇，使印海军具备建设远洋型舰队的能力。
    空军装备大为改善
    空军现有十一万三千人，作战飞机近千架，编为四十多个作战中队和十个运输机中队。1990年作战中队将增至四十五个。空军作战飞机主力现为四百多架米格―21和一百二十架米格―23飞机。印度从英国购买了“美洲虎”式攻击机九十五架，从法国购买了“幻影―2000”战斗机四十架，向苏联订购米格―29战斗机四十架。即使到1990年，这些飞机仍然是先进的。印空军还在研制新型战斗机，苏联和一些西欧国家对此都表现出浓厚的兴趣。
    军火业规模空前
    印度独立之初，军队全部是英国装备，直到五十年代末绝大部分装备仍购自英国。尼赫鲁时期开始生产少量坦克、火炮和直升机。六十年代中向外国、主要是苏联购买武器装备，同时开始发展本国的军工生产。七十年代，陆军重型装备和海空军武器装备的70％以上来自苏联，但印度同时也不惜高价从英、法、联邦德国等国引进新技术。印度特别重视购买软件和技术专利，以此带动国内生产的发展和提高。例如，英国的“美洲虎”式攻击机、联邦德国的潜艇，印度都能在国内生产和组装。
    现在，印军工生产已有相当基础，陆军轻武器和火炮已自给有余，开始向亚非一些国家出口。近几年来每年出口武器装备价值达三四亿美元。除自制“常胜者”坦克外，印度在苏联帮助下，准备组装和生产T―72型坦克。空军建有三个米格飞机制造厂，除生产米格―21外，已开始生产米格―27，将来准备生产米格―29。印度还能生产护卫舰以下常规舰只，造船厂规模和设备都有相当水平。九十年代，印度的军工生产规模将会更加扩大。
〖-ZW/正文〗
