〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新形势下的训练走什么样的路？北海舰队贯彻精兵思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大难度拓宽领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴隆华/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员吴隆华、记者范江怀报道：新形势下的军事训练应该走什么样的道路？8月6日至11日，参加全军军事训练计划工作会议的代表们在北海舰队现场观摩后得到了启示。这个舰队在训练中贯彻精兵思想，加大训练难度，狠抓训练质量的做法，使与会的训练行家们不约而同地思考“引进”和“移植”的措施。
    北海舰队姜参谋长在介绍他们抓训练的指导思想时说，军队在服从国家经济建设大局下练兵，决不意味着可以削弱部队战斗力。只有努力在现有兵力、现有装备的基础上加大训练难度，拓宽训练领域，扎扎实实把训练质量搞上去，才能谈得上建设一支精兵。根据这样的指导思想，这个舰队在海军的指导下放手抓改革，使舰艇和岸舰导弹部队的训练水平有了明显的提高。
    远航训练由主要在“家门口”转，逐步转向到大洋上训练。舰艇走向远洋，对人员的技术、战术和心理等素质要求高了，部队受到了在近海近岸训练中受不到的锻炼。
    从单兵种向多兵种合同，从单方攻击向双方对抗发展。他们改变了过去训练中“红方打、蓝方挨”的一厢情愿、模式化的训练方法，在多兵种合同对抗训练中，把“四定”变为“四不定”（蓝方编队航向、航速、红方打击海域、时间），使参训兵力互为蓝方，互相攻防，逼着指挥员动脑筋，想对策，做到“敌”变我变，提高了舰、艇长的组织指挥能力和部队的协同作战水平。
    针对未来海战的主要特点，提高导弹在电子战条件下的攻击能力。他们巧用现有的电子干扰器材，在导弹舰艇进行导弹攻击训练时，实施电子对抗，逼着舰艇人员摸索和积累抗电子干扰的方法和经验。他们还针对现有导弹威力没能全部发挥的问题，试验舰艇导弹、岸舰导弹利用直升机等作为中继站，进行导弹最大射程的超视距攻击训练，已取得成功。
    贯彻精兵的思想抓训练，使北海舰队战斗部队的军事素质正在发生可喜的变化。8月15日，笔者观看了这个舰队某基地组织的岸导营、驱逐舰和导弹快艇在常规和超视距条件下的导弹射击。当导弹喷雷吐火八发八中时，在场的一位地方干部颇为激动地对笔者说：“打得真准啊！部队的本领高了，我们就放心了。”
〖-ZW/正文〗
