〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1986年7月21日 晴转雨、冰雹、有雾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐在雪山守国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗摄影日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条小道婉蜒而上。云端之上，乃堆拉山口象南天门一样雄踞在群峰之中。
    驻守山口的边防四连，是一支曾参加过莱芜战役、孟良崮战役的英雄连队。在这海拔四千多米的雪山之上，指战员以阵地为家，日日夜夜守卫着祖国的大门。
    乃堆拉山口位于喜马拉雅群山之中，半年风雪，半年雨雾。冬天风大雪大，不时吹起的狂风达八至九级，能把屋顶掀掉。大雪封山达八个月之久，山口的积雪可厚达两米。这里去年10月17日大雪封山后，直到今年6月28日才恢复交通。夏天雨大雾大：“天无三日晴，地无一尺干”。一日之内，气象万千，阴睛雨雾不定。今日早上我们上山时天气还是好好的，十二点以后，大雾弥漫，下午三点半，大雨夹着冰雹倾泻而下。
    阵地上，一条坑道吸引了我们。坑道口写着一幅醒目的对联：“夏居水帘洞、冬住水晶宫”，横批是“乐在其中”。走进坑道，寒气袭人，水滴滴嗒嗒地流个不停。连长何启贵给我们讲了这么一件事：今年3月9日，一场大雪，一夜之间，白雪覆盖了阵地。重机枪班的屋子全被大雪掩埋，门窗被堵死，幸亏二班战士鲜正华及时发现，同志们才把他们挖了出来。
    雪山哨卡挺立着祖国最忠实的儿郎：大雪埋住了哨棚、巡逻道，战士们就爬着雪上哨位；大雪埋住了坑道、交通壕，战士们就凿雪开道。四连的八名干部，清一色的陆军学校毕业的。能在这祖国最前哨的雪山哨卡带兵，他们感到光荣、自豪，在这本应是枯燥、单调的地方，把一个连队带得生机勃勃。连队的图书室里，有两千多册存书。游艺室里琳琅满目。战士们每周能欣赏到一次电影和一次录相节目。每个阵地都建有军体场，无论是在山窝里，还是高山之巅，到处可见战士们矫健的身影。×号阵地上，一场篮球赛激战正酣。战士们自豪地说：“我们这里是世界上最高的球场。”连队的两用人才活动开展得有声有色，摄影班、会计班、烹调班、新闻写作班相继成立。1984年以来，连队有60％的同志参加了各级各类的刊授、函授学习。目前连队已有七个同志取得了单科结业证书。团支部组织三十名团员青年与十五个省市九十名地方不同岗位上的青年交朋友，书信往来，谈理想，谈社会，探讨人生……连队的周末晚会上，战士们跳起了“集体舞”，唱起了家乡小调……
    高山之上，不知谁拉起了手风琴，弹起了吉他，《我的中国心》的歌声在云雾山中久久回荡。
    本报记者 乔天富摄影报道
〖-ZW/正文〗
