〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅机关内部按章办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞“好处交换”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨素芳/孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨素芳、孙菊华报道：7月下旬，某炮兵旅上报的一份调查材料表明，这个部队机关通过端正党风，以往存在的那种科与科之间利用各自掌握的权力进行“好处交换”的现象没有了。 过去，有些科的同志认为“机关内部好说话”，常常在办私事上互相给好处、行方便，尤其是拿本科掌握的物资、经费进行私人交往，影响了机关作风，降低了机关威信。今年上半年，旅党委狠抓了这个问题，要求科与科之间做到正常来往、按章办事。前不久，旅从生产收益中拿出八万元，为基层政治干部和连队俱乐部增添一批新书，机关有少数同志象往常一样找具体承办这事的宣传科要书，有的同志还说：“给我几本，今后有什么事需我办，招呼一声。”但宣传科的同志遵守规定，一本书也没给。保卫科的同志对这样一件事感触很深：过去常有机关干部找他们，不是要胶卷，就是洗照片，今年自从机关作出有关规定后，偶尔有个把来洗照片的也按价付了款，科里用于照相的费用明显下降。
〖-ZW/正文〗
