〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力使自己无愧于检察官的称谓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军检察机关办案质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各类专业法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从8月18日在太原结束的全军检察长提高办案质量座谈会上了解到，我军军事检察机关近年来大力抓办案质量，业务水平不断提高，为加强军队法制建设的服务军队建设大局发挥着重要作用。
    据这个座谈会介绍，去年以来，全军检察机关所办案件基本上做到了既准又快，保证了严厉打击严重刑事犯罪和严重经济犯罪头争的健康发展。据统计，去年全军检察机关的批捕、起诉准确率和自侦案件决定逮捕、起诉的准确率均比前年有所提高，一些单位的这几个准确率已达100％。
    检察长们介绍，近年来部队的犯罪活动出现了新特点，如军地不法分子相勾结、编织关系网、寻求保护伞，反侦查能力提高等，这些都给收集、审查、判断证据增加了难度。但办案实践证明，只要依靠党委的支持，向地方司法机关加强协作，提高业务素质，就能正确区分罪与非罪，此罪与彼罪的界限，准确、及时地打击犯罪活动。
〖-ZW/正文〗
