〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人们留下洁净〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防科工委某基地，有一位开垃圾车的老人，名叫王锡，男女老少无不知晓和夸赞。
    王锡是参加过抗美援朝的老同志，1985年被批准退休。这时，负责开垃圾车的司机觉得不光彩，闹思想情绪，工作不及时，造成垃圾堆积。领导一时找不着人接替。王锡知道这个情况后，心想，自己退休没事干，过去也开过多年车，现在身体还好，何不为部队建设尽点余力？他把这个想法同领导讲了，得到赞成。
    刚开垃圾车那会儿，他发现多数垃圾桶的轮子不好用，垃圾桶一满家属们推不走，给装车工作带来不便。王锡便找来工具，一个一个地修好。
    王锡开垃圾车不光开而且还跟着干，修车保养全都不求外人。自从他开垃圾车后，保证了垃圾及时运出。为了使机关的环境更优美，他带领清洁班、绿化班的十多名家属，负责机关六万平方米的环境卫生和四栋楼房的楼道清扫工作。过去在机关家属大院，影响环境美的一个突出问题是各户堆放的小煤堆。在王锡建议下，如今已建好了三个公共煤厂，机关家属大院再也见不到过去那种脏乱现象了。
〖-ZW/正文〗
