〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部到企业大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对张家口二十一个厂矿企业的调查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我们在转业工作中发现，多数转业干部不愿进企业。1986年转业干部中，要求进党政机关和事业单位的占82.4％。转业干部为什么不愿进企业呢？主要有三个担心：一是担心职务难安排；二是担心专业不对口；三是担心待遇降得多。最近，我们和张家口市有关部门一起，深入到二十一个厂矿企业，对七百八十六名转业干部的工作和生活待遇情况进行了调查。他们提供的大量事实说明，这种担心是没有必要的。
    张家口市党政机关和事业单位干部超员，而企业单位的干部短缺。我们调查的厂矿企业中，目前共缺管理干部二百一十名，政治工作干部一百八十名。今年，已有十一个单位找到市军转办挂号要转业干部。市二轻公司以前接收的五十五名转业干部，分别担任了企业的中上层领导。今年初，公司领导又找到市组织、人事部门，请求多给他们分配转业干部。有的厂为欢迎转业干部到来，提前给他们安排好了住房，为接收安置转业干部做好了充分的准备。
    转业干部分配到企业后，多数被安排在政工、行政事务等工作岗位上。在我们调查的转业干部中，能较快适应所任工作的占77.6％，基本适应的占20.4％；不太适应的只占2％。分配后提升为县、局级的二十七人，科级的一百五十五人。原某部政治处副主任王守业，转业到市卷烟厂任副书记。他结合企业实际，充分运用部队政治工作的经验，很快打开了局面。某部后勤部副部长王敏1975年转业到刚组建的市化学工业公司任经理。面对各种困难，他借鉴部队的管理经验，制定了一系列规章制度，很快使公司出现了新面貌。
    调查中，我们看到事业单位的收入普遍低于企业，同年度入伍的转业干部到企业单位要比到事业单位月工资收入高十元左右，个别企业高出二十至三十元。
    在家属就业、子女入托、入学上，企业都能妥善安置，有的还给予照顾。张家口市的厂矿企业大都有托儿所、幼儿园，有条件的还有小学、中学和中等技术学校。这二十一个企业的六百一十四名转业干部随迁家属，有工作的四百三十一名都得到了妥善安置，其余没有工作的也都在本厂安排了临时工作。随迁子女八百三十四人都分别进了学校、幼儿园、托儿所。
    企业能尽量克服困难，优先保障转业干部住房。近几年，转业到这些企业的随迁家属中，有四百六十一户当年落实了住房，有一百三十户正在调整。市橡胶厂接收的四户转业干部，都在报到前安排了两间以上住房。市化工厂是个集体企业，住房一直比较紧张，但他们采取腾、挤、借的办法，尽量安排转业干部住房。不少转业干部反映：转业前，我们担心的是房子问题，到了企业，解决比较顺利。
    企业能合理安排转业干部的职务。自1975年以来，这些厂矿企业接收的一百四十六名团职干部中，有六十六名安排了县局级职务，三百五十一名营职干部有二百三十九名安排了科级职务，一些连、排干部也在车间安排了职务。
    大量的调查事实证明，企业是个广阔的天地，那里有许多新的事业需要转业干部去开拓。转业干部到企业去工作是可以大有作为的。
    五一○五六部队政治部
〖-ZW/正文〗
