〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央机关办事效率高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省遇难题进京求援七部门为基层服务热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭修生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会福利与保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入7月，山东省持续高温，严重缺雨，农田受旱面积六千二百万亩，全省虽紧急动员了四万多名干部、七百七十万劳力投入抗旱，但因资金、柴油、化肥紧缺，抗旱遇到困难。
    7月20日晚，马忠臣等一行搭上北去的火车，进京向国务院汇报旱情，请求支援。21日晨到京，他们怀着急切的心情等待着上班时间的到来。时针刚指向八点，他们拨通水电部农水司的电话，请司里负责同志帮助同国务院办公厅取得联系，看什么时候安排汇报。凭以往进京办事的经验，他们想总得等个三几天，谁知，到了十点，就接到水电部的电话通知：明天上午九点，在国家经委汇报。原来，国务院办公厅接到水电部电话，当即研究决定，由国家经委一名负责同志主持，水电部、财政部、农牧渔业部、国家物资局和气象局参加，听取山东旱情和需要解决问题的汇报。国家经委接办公厅通知后，迅即定了开会时间、地点，并让水电部转告山东同志。就这样，从开始联系，到接到通知，前后只有两个小时。
    第二天上午，马忠臣等一行提前到达国家经委。九点，国务院几个部、局的同志准时到齐。马忠臣简要地汇报了全省的旱情和遇到的困难，并让随行人员放了旱情录像。各部同志对山东的旱情十分关注，当场表示，尽力帮助解决困难。国家经委负责人最后要求，各部回去要抓紧研究落实，尽快通知山东同志。十点，汇报会结束。当天下午，各部局部进行了研究，落实了措施。23日上午，各部、局便将各自支援山东抗旱的措施相继告诉了汇报组。十一时三十分之前，进京要解决的问题，就全部有了着落。后来，水电部、石化总公司还专门派人到汇报组的驻地征求意见。
    在谈到这次进京的“感受时，马忠臣副省长对记者说：原来我们打算起码等一个星期，没想到只用两天就办完了事。而且各部接待都非常热情。中央领导机关的办事效率，为基层服务的热情态度，都给我们以深刻教育。中央领导机关在改进工作作风上给我们作出了表率，我们要很好学习。
〖-ZW/正文〗
