〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国现有：博物馆711个公共图书馆2344个文化馆2965个〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三馆”建设还要加快〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月24日电 根据精神文明建设和人民群众日益增长的文化生活的需要，我国的博物馆、图书馆和文化馆的建设进度近年来逐步加快。
    据国家统计局新提供的资料，到1985年底，全国已有博物馆七百一十一个，比1980年多了将近一倍；公共图书馆和文化馆分别达到二千三百四十四个和二千九百六十五个，也比1980.年有所增加。这样，全国三百多个市中，一半以上的市有了博物馆；二千多个县中，建有图书馆和文化馆的也分别达到一千六百八十九个和一千九百七十四个。这些文化设施为越来越多的城乡居民提供了汲取新知、陶冶性情以及休息娱乐的条件和场所。
    调查统计的结果还表明，目前我国的“三馆”仍显不足，全国还有一百四十四个市没有博物馆，三百五十七个县没有图书馆，七十二个县没有文化馆。分地区来看，东部地区比中西部地区情况要好一些。现有的“三馆”中，也有相当一部分馆舍陈旧，危房较多，有的场地狭小，环境杂乱，不宜开展业务活动。一些县里的公共图书馆和文化馆是一个机构挂两块牌子，有名无实。眼下全国图书馆还有一千多万册书刊不能上架、国家统计局为此提出，各级领导对“三馆”建设应进一步给予重视和支持，首先，要拨出一定经费改善现有“三馆”的条件；其次，要随着经济建设的发展，适当新建一批“三馆”，以尽快改变我国文化设施的落后面貌。
〖-ZW/正文〗
