〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联最新战斗机米格―29〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/蒋都庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》7月12日报道，苏联六架最新式的米格―29“支点”战斗机，于7月到芬兰进行了“友好访问”。这是苏联首次对外公开该型飞机，至此，揭开了该机的神秘面纱，使人们看到了一些以前鲜为人知的真实细节。
    该机近年刚开始服役，目前正在成批生产，它不但用来装备苏联空军，代替米格一21、苏―15和部分米格―23，并将部署到1985年12月刚下水的苏联大型核动力航空母舰“克里姆林”号上。作为舰载战斗机使用，已出口到了叙利亚、印度。
    该机是苏联米高扬设计局研制的最新型号，它采用了不少航空新技术，从而达到了美国王牌战斗机F―15、F―16的水平，成为新一代战斗机。比之以往几型米格飞机，该机具有以下较明显的特点：
    首次采用了“大边条机翼”，从而有效地提高了大迎角飞行性能和格斗机动能力。
    首次采用了“翼身溶合”技术，从而缩小了飞机的尺寸，减轻了空机重量，减小了阻力，并有一定的隐形效果。
    机上所装的两台图曼斯基试验设计局研制的R―33D涡扇发动机，分别单独安装在各自独立短舱内，不再一起装入机身内部，发动机喷管末段伸出在短舱以外，各进气口上方还有五个辅助进气口。这种安装虽使阻力有所增大，但散热的问题比较容易解决，也便于安装垂直尾翼，尤其便于发动机维修，安全性也较好些。
    采用气泡式高座舱，与美国F―16的座舱颇为相似，有效地扩展了乘员的视界，有利于近距战斗。座舱风挡前的机身上方，首次使用了红外探测装置，其视场角较大，有利于在雷达受到干扰后的对敌搜索跟踪。
    首次采用前缘副翼，有利于缩短起落滑跑距离和提高空战机动性。
    机头内装有多用途脉冲多卜勒雷达，使该机具有探测低空飞行目标的下视能力。
    该机翼展十二米，全长（含空速管）十七点六六米，高四点三七五米，估计最大平飞速度为二点二马赫，最大作战半径一千一百五十公里。
    其武器包括：左翼根一门双管30毫米机炮；每个机翼下方各有两个挂架，发动机舱下方各有一个挂架，共可挂六枚空空导弹（AA―10或AA―11成混装）。
    目前，该机约有一百五十架以上在苏联服役。
    （李杰、蒋都庭）
    图为前往芬兰表演的米格―29飞机及其机械保障人员。
〖-ZW/正文〗
