〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正党风的群像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西军区党委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季俭/麦步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西军区党委/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自身正 敢碰硬
    广西军区党委“一班人”认真贯彻执行《准则》，严格要求自己，生活上不特殊，坚决刹住请客送礼之风。今年元旦、春节期间，他们打破设宴待客的常规，领导同志的接待地方党政领导时一律清茶一杯。湖南省湘潭市给广西军区送来十卡车慰问品，有的同志提出给军区领导和机关留一点，常委没有同意，并发出通知，要求各级将慰问品全部送到边防部队。常委对用车作了明确规定，领导同志带头遵守，凡几个人同时出可乘大车的，就不另派小车，私事用车一律按章交费。今年初，军区常委学习贯彻中央57号文件时作出领导干部下部队“五不”规定（不提前打电话、不接受迎送、不接受陪同、不接受超标准接待、、不接受送礼）。李副司令员2月份到部队一个酒厂检查工作，这个单位的领导给他送了坛酒，他当即退回，并批评教育他们要管好家，理好财，不要搞送礼等歪道道，慷国家之慨。
    对“一班人”本身和机关中的问题，敢抓敢管。去年5月，军区一名常委未经所在部党委集体讨论，擅自批准贷款二十万元搞服务行业，后来办事人员不请示又四次共贷款一百零七万元搞经营。军区主要领导发现后，马上找这名常委谈话，进行批评教育，使这名常委认识了错误，作了检查。去年军区机关有一名部领导利用工作之便，为其亲友从本部库存钢材中私自买走五吨。军区党委听到群众反映后，立即派人调查，找这位部领导谈话，并决定，他为亲友所买的钢材，要按议价补足差额。这位部领导诚恳地作了检查。由于党委对本级问题敢抓敢管，使自身和机关的风气一直比较好。
    对于棘手的问题，不管当事人是什么职务，是什么资格，党委都能大胆处理。南宁军分区一名已离休的领导干部，道德败坏，又屡教不改。军区党委下决心组织力量查清事实后，立即研究处理意见，报经广州军区批准，开除这个离休干部的党籍，并给予行政降一级处分。军区一位原领导，是个老红军，今年初搬家进点时，拆走原住房的门，还有一支手枪未交公。军区主要领导知道后，找他谈话，提出批评，使这位老同志赔了款，上交了手枪，得到了大家的谅解。
    私情撼不动原则
    广西军区党委领导班子不但敢碰硬，还善于治“软”。他们说：感情、面子是端正党风的“软障碍”，有些人往往利用这来说情，使你欲碰不成，欲撕难忍。为此，广西军区党委下狠心治“软”，顶住说情风。
    前年，李司令员的弟弟从山东来信说，大儿子没考上高中，要求来广西当兵。李司令员回信说：“我是带兵的，不是征兵的，要当兵，等家乡征兵时，在当地报名体检，合格了再当兵。”过后，又要将这个孩子送给司令员做儿子，要把户口迁到南宁，安排个工作。李司令员感到这事涉及到农转非，给侄儿做了说服工作，送他愉快地回了家。
    不久前，肖政委的父母亲带他弟弟的儿子来南宁，打算说服肖政委给这孩子找个工作，二老以为这是十拿九稳的事。但肖政委答复不能办，并对他们讲清道理。二老很生气，说：“你当官了，就不顾家啦，这点小事都不能办。”肖政委的弟弟也来信责怪他说：“看你官不小，但权不大，这样的小事都办不了。”肖政委回信耐心做教育工作，并说：“这件事不是我权力小办不了，而是根本没有权力这要做。”
    后勤部陈部长的外甥家里要建房子，来信要求陈部长帮搞点钢材和退役汽车，他的弟弟也来信要求他帮忙购买退役汽车。陈部长没答应，并对他们说，这事我可以办到，但不能帮你们办，这个“情”也不能说，因为你们是我的亲人。
    去年9月，有个要求落实政策的干部，带着茅台酒到毛副政委家，要求帮忙。毛副政委当即退回了茅台酒。今年二月，这个同志按政策得到解决，又提着茅台酒和“555”牌香烟来道谢，毛副政委说，这是党组织按党的政策办事，不是我个人给你什么情面，让他把东西原封不动地带回去。
    今年来，先后有十多名干部打电话或带着礼物来找何副政委说情。有的要他帮忙调离人武部，有的要求调出边防，有的求他给调到军区机关工作。何副政委部拒绝了，并且作了说服工作。
    公道用人把好关
    在干部提拔使用上，军区党委坚持把好“三关”：
    考察关。凡是确定提拔使用的干部特别是师团级干部，都由领导和业务部门进行认真考察，不仅听取有关领导的汇报，而且注意倾听群众意见，力求全面准确地掌握干部的德才表现。
    履行手续关。凡任免干部都严格履行手续，按级呈报，逐级把关。
    审定关。任免权限在本级，讨论研究时尊重下级党委和有关部门的意见，由集体讨论决定，属报请上级审批的干部，集中各方面的意见，实事求是地给予评价。
    上述规矩每个常委都积极维护，自觉遵守。几年来，从没有人搞临时动议，没有哪个常委批个条子，更没有搞关系学的。
    在干部调动上，军区党委常委坚持从工作需要出发，不搞无原则的照顾。他们专门作了“关于加强干部管理的规定”。每个常委都带头执行，调动干部坚持集体讨论，不走后门，不开后门。今年上半年，有几位领导干部和离休老同志给肖政委写信，打电话，请他帮忙将三名干部调离边防，将另几名干部调进南宁、柳州、桂林市等军分区工作。肖政委都一一回绝了，并说明规定是党委定的，不能破例。
〖-ZW/正文〗
