〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美学者加布里埃尔论述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏陆军战斗力的对比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭力从部队训练？士兵技术素质？部队战备状况等方面，对美？苏陆军的战斗力进行某些评价？〖HH/换行〗美陆军 训练不足。一是训练时间短。美陆军新兵训练时间为七周。第二次世界大战珍珠港事变时，美陆军为了迅速扩建部队曾将新兵训练缩短为八周，而后来发现效果不佳又延长为十七周。这就是说，目前美陆军新兵训练时间不到二次大战期间的一半。与苏军相比，则要少得多。另据一次调查，澳大利亚、加拿大、英国、联邦德国陆军士兵的训练时间约为美陆军的四倍。二是训练质量不高。按作息时间表，每天操课时间为八小时，实际没有那么多。课堂训练多，野外训练少。有些教育如种族关系、禁止酗酒和吸毒等，也列入正式训练时间。每天下午四时三十分以后，士兵即可自由离营。许多士兵在受完基本训练后并没有学会在战斗中保存自己的基本技术。对一些需要集体操作的武器如坦克、炮车、装甲人员输送车等，约有30％至40％的士兵处于刚学会的半熟练状态。此外，基层人员流动过快，训练机构的军官和军士缺乏经验，质量不高，也影响了训练质量。〖HH/换行〗士兵技术素质差。据1979年在全陆军范围调查，大部分士兵未能通过技术合格测验（通过这项测验，才能获得晋升）。美军多次参加北约国家军队举行的坦克比赛，名次都在后面。据美陆军训练部门调查，驻欧美军坦克手的效率低于作战要求40％，驻美本土的坦克手则低于作战要求50％。〖HH/换行〗部队战备状况差。在一次举行代号为“美丽金块”的中欧地区对抗华约的战争动员演习中，美陆军作战部队严重缺员。美陆军虽能在十天左右时间内把四十万部队调入欧洲，但装备无法运到。据1980年9月调查，驻美本土的十个作战师中有六个没有作好战斗准备，人员、装备和训练均不足。但当时快速部署部队急需作战师，美军不得不把两个没有作好战斗准备的师投入使用。〖HH/换行〗前国防部长莱尔德在一份报告中承认，从部队结构、现代化水平、持久作战能力、战备状态等四个方面衡量，美陆军都存在着不足和问题。〖HH/换行〗苏陆军 苏陆军士兵的训练时间多于美军。苏军士兵整天都呆在军营里，每一两个月才能外出一次。苏军一天至少有六个小时用于训练，其余时间则用于政治课、装备保养和个人卫生。〖HH/换行〗苏军训练的质量总的说是好的。据对苏陆军前军人调查，有四分之三的人认为训练是足够的。〖HH/换行〗苏军官兵对部队的战斗力具有信心。据调查，在士兵中，40.4％的人认为他们的部队会“打得好”或“打得很好”，26.3％的人认为“差”或“很差”，其余认为“一般”。在军士中，57.7％的人认为“好”或“很好”，只有3.8％的人认为“差”，没有人认为“很差”。在军官中有55％的人认为“好”或“很好”，10％的人认为“差”或“很差”。〖HH/换行〗总的说来，苏军士兵的技术素质优于美军，因苏军实行征兵制，兵员从社会各阶层中征集。苏军训练时间多，要求严，且较实际。苏军军营生活纪律严格，有利于士兵的训练。〖HH/换行〗（全文完） （郭力编译）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对两军的某些评价
〖-ZW/正文〗
