〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李牛胜/王清/姚福/王健/李立同/侯进亮/吴善新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士夏雨记下百余万字日记
    广西边防法卡山守备某部战士夏雨1984年元月从鄱阳湖畔入伍。他头顶铜盔，一手持枪，一手握笔，蹲在阴暗潮湿的“猫耳洞”里，写下了一百三十多万字的从戎日记，讴歌我边防军民戍边御敌的动人事迹。与此同时，他还积极写作，先后在十多家省级以上报刊上发表小说《南方故乡吹来的风》等三十余篇作品。
    （李牛胜）
    某中队四个月完成两年任务
    兰州军区第一测绘大队天文中队，今年上半年仅用四个月时间就完成了两年的天文测量任务，所测的天文资料成果全部达到要求。这些资料不仅对国防建设起着很大作用，而且对边疆地区的经济开发、资源利用和统筹规划也具有重要意义。
    （王清、姚福）
    某旅定期召开“基层工作研究会”
    某高炮旅每月召集连、营主官开一次“基层工作研究会”，让大家以各种方式摆难题，谈感受，研究解决办法。截至7月底，他们已先后研究了连队生活制度与管理、领导科学与管理教育、奖励与批评、连长的领导艺术、自身修养与尊重战士等十三个方面的问题，写出了论文和经验十二篇，提出建议三十三条。 （王健、李立同）
    开展评选好家长好军属活动
    某炮兵旅后勤部在所属分队通过开展评选好军属、好家长活动，同战士家庭保持书信联系，互通情况，共同教育战士安心服役。7月底，他们已评出好军属、好家长三十七名，分别寄去了喜报，并在部队中广泛宣传这些好军属、好家长的事迹和他们对部队的希望及建议。  （侯进亮）
    “两用人才扶贫组”深入山村送技术
    7月份以来，某团组织五个“两用人才扶贫组”，深入驻地十三个贫困山村，为他们短期培训蘑菇种植、花卉培育、蜜蜂放养、理发、照相、电器维修、鱼肉加工等人员五十六人，帮助他们发展个体经济和多种经营，走致富之路。
    （吴善新）
〖-ZW/正文〗
