〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐秘的苏联军事外交学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭理中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在莫斯科的纳罗德诺戈―奥波尔切尼亚大街，有一群隐没在绿荫之中的建筑物，建筑物四周围着高高的铁栅栏。
    这里就是苏军培养情报干部的高等学府，其秘密名称是苏军学院（或译苏联陆军学院），绝密名称是苏军军事外交学院。该学院创建于第二次世界大战期间，原称红军总参谋部军事外交学院。
    军事外交学院院长的军衔为上将。副院长的军衔均为中将，其中第一副院长主管研究主院、四个系和进修班，政治副院长负责全院军官的政治意识形态和精神素质的管理教育，行政技术副院长主管干部部、保卫部及财务处、供给运输部和图书馆（包括搜集秘密以上资料），学术副院长主管战略谍报侦察、战役谍报侦察与特工、苏战略战役学、外语和各国概况、国际关系史和外交实践、马列主义哲学等教研室。
    学院的任务，主要是为总情报部和各军区培养战略、战役情报干部，同时也为一些国家培养留学生。专业设置和学制根据培养目标而定。
    学院的一系和二系均属战略情报专业。一系又称特种勤务系，原则上是培养苏联驻外代表机构（包括大使馆、民航、海运、商务等办事处）的文职官员；二系又称军事外交系，原则上是培养驻外使馆武官。三系的专业所涉及的是战役侦察和特工侦察，故又称战役谍报侦察和特工侦察系，为各军区（集群）情报部培养情报干部，学员毕业后绝大多数补入战役谍报队伍，个别优等生也可以派驻国外工作。上述三个系的学制为三至四年。
    四系的任务是训练外国人，该系不设在学院内，其训练是在极其机密的条件下单个成分组进行的。
    进修班是为总参情报部选送到地方外交学院或对外贸易学院学习的学员开设的，学制一年，主要学习技术业务课程和提高外语水平。专业课由经验丰富的教官担任，外语课由军事外国语学院毕业并在国外工作过的人讲授。
    研究生院的任务是为总参情报部培养科学研究人员和本院所需师资。一个战略情报专业毕业的军官如在国外从事情报工作出色，就可能被吸收为研究生，学制两至三年，毕业后授予军事科学硕士学位。
    （彭理中）
〖-ZW/正文〗
