〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走精兵之路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今后一个时期内，国家的财力物力将重点保障经济建设，国防经费不可能有大幅度的增长，用于军事训练的器材、装备、经费等，当然也是有限的。但是，在服从国家经济建设训练质量和效益上下功夫，增大训练的难度和强度，走内涵型发展的精兵之路。
    要切实在军事训练中贯彻精兵思想，除了所有的全训部队都要下功夫提高训练质量之外，还需要我们打开思路考虑问题。我们要把有限的财力物力用在刀刃上，用在重点上部队上，做到训练一个部队就真正顶用，拉出去的确象那么回事。夺得“四连冠”的国家女排有核心队员郎平，荣获足球大赛冠军的阿根迁队有球星马拉多纳，我军为什么就不能有若干名牌或拳头部队呢？撒胡椒面式的平均用力，训练很难有大的起色。与其训练十个其艺平平的猪悟能，倒不如培养一个顶用的孙悟空。我们不妨让一部分兵先精起来。
    训练精兵应该加大训练强度和难度。强度应强在什么环节，难度该难在哪里？具有建设军队的责任感和紧迫感的指挥员，自然会在人与武器装备的紧密结合、战斗员智力的开发、新的军事理论和科学技术的应用以及对军事训练的科学管理等方面，积极作创造性的探索和开拓。北海舰队的同志们在这方面开了一个好头。倘若各部队的同志都能这样做，我军在和平时期建设精兵的目标就一定能够实现。
〖-ZW/正文〗
