〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变千条线穿一根针为一根针引一条线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师加强机关各部门横向联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/何哲红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊增民、何哲红报道：“过去机关抓基层不协调，基层一根针要穿千条线，招架不住，现在机关协调动作，基层一根针引一条线，可以集中精力干实事了。”这是7月16日，在某师召开的基层讲评机关工作会议上一位连长讲的话。
    这个师为减少基层忙乱现象，从三个方面加强机关各部门横向联系：一、互通情报。每天上班后前十分钟由值班员向全部门全体同志通报值班情况，每周星期日晚上，各部门碰一次头。今年初以来，部与部、科与科共互通情况二百多次。二、统一指挥。师里设一指挥中心，每天由一名师领导值班。各部下发通知、文件、开会等，一律经过指挥中心统一调度。连队反映上来的问题，也由指挥中心统一处理，改变了机关相互推诿、扯皮现象，许多问题当天就能给予答复。三、联合行动。以往机关派工作组下基层“放单飞”，现在下去一起抓，回来再分家。今年先后派出四批工作组都是联合行动，避免了基层忙乱。
    这个师机关加强横向联系的实践证明，这样做便于信息交流，便于取长补短，发挥各自优势，便于合理部署工作，减少无效劳动，也便于形成合力，更好地为基层服务。
〖-ZW/正文〗
