〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军一大尉军官谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他如何用严和爱来带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨边疆/郭林平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国人物传记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏军《红星报》刊登了普洛斯科诺斯大尉谈带兵的文章，现摘译于后。
    一个指挥员应当时刻想到，如何改进部属的教育工作，提高他们的战斗技能，在集体中建立起同志式和相互严格要求的气氛。然而，怎样才能使你所领导的单位在任何情况下都能成为一个团结坚强的、指挥灵便的可靠集体呢？我想，除了其它因素，主要靠指挥员热爱、关心和严格要求士兵，以及由此而产生的部属对指挥员的了解、信任和尊重。
    指挥员时刻处在部属的注视之中。士兵对军官的言行、遵循的道德标准非常敏感，并根据军官的言行举止来检查自己的生活立场、观点和信念。事实表明，认真履行职责、富有自我牺牲精神和平等待人、坚持原则、正直诚实、公正无私的军官，最能影响、教育和鼓舞部属，成为士兵学习的榜样和楷模。
    有些军官认为，和部属的关系过于密切，会妨碍指挥员严格要求他们，有损于自己的尊严。我经常看到有这种思想认识的指挥员企图用严厉粗暴的方法去管理部属，树立自己的威信。可大量的事实表明，这样做的结果，不仅使指挥员自己威信扫地，而且还造成了集体的分裂和涣散。实践一再证明，严格要求和粗暴无情毫无共同之处。管理首先是充满着爱的说服教育，耐心细致的个别工作，而不是侮辱、恐吓、威胁和处分。
    精兵是靠严和爱带出来的。但不少指挥员掌握不住严格要求的分寸，在士兵中造成了粗暴和冷酷无情的印象。看来，这不是个方法问题，而是对士兵的感情问题。作为一个指挥员应当时刻想着士兵，加强思想修养，学会控制自己，不要感情用事，在任何情况下都要保持沉着镇定。八十年代的青年士兵具有较高的文化水平，见多识广。但他们也有明显不足的一面：思想不够成熟，感情脆弱，吃苦耐劳性较差，有时甚至是非不分。在这种情况下，指挥员就不能光凭爱来带兵，否则就会变成姑息纵容，不利于士兵的成长和进步。新的形势、新的情况、新的任务要求指挥员不断地去观察和了解士兵的心灵和思想，及时掌握部属情绪的细微差别，有针对性地做个别工作，并依靠党团组织、军土和积极分子开展群众性的思想工作，把不良现象消灭在萌芽状态，使每个人都能严格按照条令条例的要求出色服役。在这方面，指挥员的威信、坚定的原则性和他对部属的了解起着决定性的作用。
    （杨边疆、郭林平）
〖-ZW/正文〗
