〖ZQ/总期〗10454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助产员诽谤军人人武部查清真相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿红/李吉祥/易才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军战友情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信访工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起边防某部干部采绪斌甜蜜和谐的小家庭，人人翘指称赞。然而几个月前，突然飞来的一块阴云，险些使这个幸福美满的小家庭破裂。每当说到这件事，他总是感慨地说：“多亏了县人民武装部啊！”
    前线来客
    一天，云南前线某部营长金耀加风尘仆仆地来到河南省滑县武装部，他在值班员的带领下，急匆匆地来到部民曾启文的办公室，屁股还没坐稳，便“噌――”的一下拉开了手提包，从中取出七封带有硝烟味儿的信件。接着，他向曾部长讲述了这样一件事：
    在祖国南疆的坑道里，某部干部采绪斌正在检修作战器械。通信员一蹦三跳地来到他的面前：“喏，嫂子来信啦！”只见采绪斌抢过信件，躲到一旁撕开了信封。谁料，他刚展开信纸，不禁愕然了：信中不是那熟悉的安慰鼓励和绵绵私语，而是一幅令人难以入目的漫画和一篇短文，反映妻子在家“与老情人又有了新关系，最近已怀孕刮宫”。信是谁写的？没有署名。
    啊，一封带有漫画的匿名信，使采绪斌顿时如五霍轰顶，懵了。他呆呆地望着北方，不敢相信而又无法否定眼前的一切。
    部队首长对这个问题十分重视，立即派金营长千里迢迢到滑县查明事情真相。
    昼夜查访
    曾部长听了金耀加的汇报，脸刹时阴了下来：“岂有此理！”随后便骑上自行车。直奔县委大院，叩开了县委书记、县武装部第一政委杨道卓的门，把金耀加的汇报前前后后地复述了一遍，并谈了对这一问题的处理意见。杨书记听后频频点头，决定组成以县武装部为主，县司法局、公安局、检察院、民政局参加的联合调查组。
    在研究调查方案时，难题集中在匿名信的地址上。滑县是个百万人口的大县，找到写信人犹如大海捞针。小小的信封在调查组同志的手里传来传去，看着看着，大家的目光不约而同地集中到“白道口邮电支所”几个字上。
    翌日凌晨，一辆军用北京吉普车，载着调查组的同志飞速地来到五十里外的白道口乡。他们与乡党委、派出所取得联系后，便顶着刺骨的寒风，带上信封、信笺，走进白道口集上的大小商店查证，在一家私人小店里，找到了与此相同的信封和信笺，进一步证实了匿名信就发自本乡。
    下午，调查组的同志来到采绪斌爱人所在的乡卫生院，开始了紧锣密鼓的调查。听到的一致反映是，采绪斌的爱人工作勤恳，作风正派，未发现不规行为，更没有怀孕刮宫的任何迹象。那么，捏造事实，写匿名信的人是谁呢？
    夜深了，调查组的同志还在七嘴八舌地分析线索，一个同志说，调查中群众反映妇科助产员采秀字近来情绪反常。采秀字还经常在工作上与采绪斌的爱人发生摩擦。后来，群众又提供了这样一个线索：一次，采秀字受礼后私自给一位妇女取节育环，被采绪斌的爱人发现了，她对采秀字的错误行为进行了批评，采秀字不但不接受，还说她多管闲事。从那以后，采秀字不断在工作上找她的岔儿。
    调查步步深入。为了取得确凿的证据，调查组的同志让卫生院所有人员出示了字体。调查组的同志把一大摞字体逐一对照甄别，终于发现采秀字的字迹与匿名信的字体极为相似。
    水落石出
    调查组把采秀字找来谈话，谁知，她却矢口否认：“我不知道这回事。”还哭丧着脸说：“我和绪斌是姑侄亲，咋能给他脸上抹黑呀。怀疑我，是对我的诬蔑！”经查证，采秀字与来绪斌确实是一个村庄的，并有本家姑侄亲。
    此时，有的人趁机放风说：“一笔写不出两个‘采’字来，何必那么较真！”
    调查搁了浅。就在这时，县武装部领导来了。他们热情赞扬了调查组的工作精神，并给大家鼓劲说：“不管遇到什么阻力，一定要调查清楚！”为了加快调查进程，部领导还主动将部里唯一的北京吉普车让给调查组使用。
    北风在呼呼地刮着，满天的星星不知疲倦地眨着眼。调查组的两名同志带上匿名信，乘车直奔安阳、郑州。经省、地、市公安部门的技术鉴定，三份鉴定书上分别清晰地写着：“匿名信的字体虽有个别故意变形，但整个字体结构经技术查看，系采秀字所写无疑。”
    经过二十七个日日夜夜的奋战，匿名信事件终于真相大白。滑县公安局将采秀字逮捕拘留。经县检察院终审，滑县人民法院依照《中华人民共和国刑法》第一百四十五条之规定，以诽谤罪判处采秀字有用徒刑三年。
    判决后，滑县武装部和县人民法院给采绪斌本人及所在部队去信，报告了这一事件的处理结果。采绪斌接信后感激万分，当即给县武装部回信：“感谢武装部的热情关怀……要不是你们帮我澄清事实，伸张正义。我的小家庭还不知会变成啥样子呢！”
    题图：易才
〖-ZW/正文〗
