〖ZQ/总期〗9117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用手电筒做袖珍收音机外接电源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在不少同志都购置了袖珍半导体收音机，它既帮助我们学习，又活跃了部队生活。但是，袖珍半导体收音机采用五号电池，使用时间短，一般只有20天左右。如不及时更换电池，电池液外流，还会腐蚀机件。在营区里，这一问题可通过外接大电池的办法来解决，既经济，又能提高收听质量。按标准要求，一号电池的断续放电时间是五号电池的九倍左右。同时，一号电池容量大，放电电流稳定，也可使小收音机收听质量相应提高。
    一号电池接收音机，可利用现有的手电筒做电池盒。找一只废手电灯泡，去掉玻璃泡和灯丝连线，只留下螺口金属座。然后找一对多芯塑料皮细导线，将它们一端分别焊在小灯座的壁和底部的接点上，再用胶布将灯座塞死，并固定住导线，使焊点不易断开。两根导线的另一端按正负极性，分别焊在收音机内电池架的正负金属片上。使用时，只要拧下手电筒的聚光镜头和小灯泡，把小灯座拧上去，打开手电开关就可以了。（童明）
〖-ZW/正文〗
