〖ZQ/总期〗9117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗开拓前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“南京路上好八连”原指导员刘仁福王经文王传友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志的《八连颂》正式发表了。我们几个曾经在八连工作过的同志，今天重读《八连颂》，感到格外亲切，仿佛又回到了当年在南京路上警备执勤的岁月，又看到了八连老同志艰苦奋斗的生动情景。
    当年，八连从炮火纷飞的战场来到灯红酒绿的上海南京路，尽管环境变了，任务变了，但战士们艰苦奋斗的政治本色始终不变。因为大家都深深地懂得，明天的美好生活，只有靠今天的艰苦奋斗去换取。正如八连有的老同志说的：“吃好的，穿好的，我都想。不过，现在还不是时候。要是人人光想自己享福，那共产主义谁去搞呢！”那时候，许多同志花一分钱也要掂个分量，衣服鞋袜是“新三年、旧三年、缝缝补补又三年”，而把省下的钱和衣服捐献出来，寄给灾区人民。在三年自然灾害期间，市场上蔬菜供应紧张，干部战士把连队生产的蔬菜拣好的送到市场上，自己吃菜皮。正是靠着这种艰苦奋斗的精神，八连圆满完成了领导上交给的各项任务，受到了毛主席的高度赞扬和人民群众的好评。
    我们今天的物质生活条件，与八连初进南京路时相比，已经大大不同了。但是，八连当年那种艰苦奋斗的精神，却是仍然需要大力提倡的。胡耀邦同志在十二大报告中要求我军“要继续保持和发扬人民军队的优良传统，加强和改进军队的思想政治工作，使我军的每个成员都能具有高度的自我牺牲精神、严格的组织纪律性和革命的作风”。要艰苦奋斗，个人就要准备作出牺牲。在我们的实际生活中，人们的生活待遇和工作条件总是有差别的，有的可能好些，有的可能差些，个人利益和革命利益发生矛盾的情况也是经常会发生的，这就需要我们发扬吃苦在前，享受在后，先公后私，先人后己的自我牺牲精神。特别是我们军队，更应该具有这种精神。我们的战士入伍时不是在军旗下宣过誓吗：“为了保卫祖国，保卫四化建设，不惜牺牲自己的一切！”如果没有这种精神，就不能肩负起党和人民赋予我们的建设现代化、正规化革命军队的历史重任。
    在新形势下发扬我军艰苦奋斗的优良传统，培养高度的自我牺牲精神，重要的是要加强共产主义思想的教育，抵制资本主义思想和各种腐朽思想的侵蚀。“拒腐蚀，永不沾”，这是八连的一条基本经验，对于我们今天仍然是适用的。当前我国实行对外开放，对内搞活经济的政策，尤其要警惕“向钱看”、“求安逸”等思想情绪的影响，正确处理执行党的现行经济政策与发扬共产主义精神的关系。农村实行生产责任制以后，社员们迅速富裕起来，自己当兵后家庭收入有的可能减少，这就遇到了一个如何正确对待的问题。就需要我们提高共产主义思想觉悟，每个战士都要真正懂得，为人民尽义务，个人作出点牺牲，这是无尚光荣的。实践证明，只有用共产主义思想帮助干部战士筑起拒腐防变的“铜墙铁壁”，才能使我军在新形势下保持发扬艰苦奋斗的优良传统，无论遇到什么困难都能立于不败之地，开创出部队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
