〖ZQ/总期〗9117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫在马厩存弹药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴银先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗弹药存放问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国防现代化建设的发展，原先一些骡马化部队，逐步改装成了摩托化、机械化部队。于是，有些单位把刚空出的马厩当作仓库，用来存放车辆、火炮和弹药。时隔不久，放在马厩里的许多装备生了锈。特别是不太容易锈蚀的铜壳药筒，锈蚀得更严重，有些地方还出现了裂缝。结果，造成了很大浪费。
    为什么枪炮弹药放置马厩后会生锈呢？其中的道理比较简单。在人们走进厕所、马厩的时候，总会闻到一股令人恶心的臭味，这种臭气的学名叫氨。人讨厌这种气体，枪炮弹药也同样讨厌这种气体。因为氨与空气中水分结合，会变成氨水，氨水是碱性物质，对许多金属有较强的腐蚀作用。氨水对黄铜的腐蚀作用尤为厉害，所以铜壳药筒表面易被锈蚀，在药筒的筒口、肩、底火等部位，受到强烈腐蚀还会产生裂缝。由于这个道理，新空出的马厩，千万不要用来存放车辆、火炮、弹药和其它金属器械。如果要把马厩作为这类库房，一定要铲去墙皮，刨去室内表土，进行彻底翻改。平时，弹药存放要远离马厩、厕所等能产生氨的地方。运输弹药时，也最好不用运过牧畜的车船。
〖-ZW/正文〗
