〖ZQ/总期〗9117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把钥匙开一把锁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治思想工作是做人的工作。人的思想是活的，是经常变化千差万别的。不同历史时期的青年有着不同的特点。现在的青年，和战争年代相比，他们的思想具有许多新的特点。即使是同一时代的青年，由于社会日新月异地发展变化的影响，思想状况也不一样。比如，随着十一届三中全会以来党的政策的不断落实，各条战线特别是农村经济形势的好转，今年入伍的新战士和前几年入伍的战士比，思想情况也有不同。因此，我们要深入调查分析，针对当代青年的特点和新的发展变化，切实搞好普遍的政治思想教育。那种不顾情况的变化，只习惯于老一套的方法，一本教材老是年年不走样地搬用下去的做法，是行不通的。
    我们的思想工作，要在普遍教育的基础上，因人而异。我们的干部战士，由于个人和家庭的处境不同，经历、水平和个性等的差别，每个人在思想上所形成的矛盾和问题不一样，解决的办法也不能一样。我们帮助干部战士解决思想上的矛盾和问题，必须针对每个人的具体特点，善于采取不同的方法，做到一把钥匙开一把锁。那种不分青红皂白，不看具体对象和具体问题，简单地采用一种模式去解决问题的做法，也往往会适得其反，得不到好的效果。
    一把钥匙开一把锁，首要的是搞好调查研究。要摸准干部战士思想上的扣子。这就要深入了解情况，打破砂锅问到底，弄清来龙去脉。要和干部战士打成一片，同他们交朋友，关心他们的利益，了解他们的需求，知道他们的痛痒，摸准他们的思想脉搏，一旦哪个同志思想上结了疙瘩，就能够及时准确地抓到问题的症结。比如，连队战士中经常反映出来的在服役态度、入党入团、婚姻恋爱等方面所遇到的问题，从表面看似乎差不多，但仔细研究，就会发现在这大体类似之中，每个人形成思想问题的具体原因和思想变化的具体特点，又有许多差别。因此，对这些问题，决不能满足于“概略瞄准”，而是要摸深摸细，具体分析，从而使思想工作有的放矢。
    弄清症结是为了对症下药。药不对症，思想上的疙瘩照样不会解开。班长李海棠很懂得这一点。比如，他针对一个后进战士思想上的伤痕和弱点，体会到“熬过严冬的人第一需要温暖”，就从关心体贴入手，培养他的光荣感。当这位战士受了感动，要求进步的时候，又给他谈人生目的和革命理想，使这个战士逐渐转变成为学雷锋积极分子。再如，李海棠针对一个战士“看破了红尘”，对前途丧失信心的问题，体会到“受过骗的心要靠真诚来打动”，便用自己学雷锋的模范行动，教育这个战士“相信现实中确有言行一致的为共产主义奋斗的人”，帮助这个战士改变了错误看法，重新树立远大理想。李海棠的经验告诉我们，只有教育内容、方法、时机和感情都对头了，并做得恰到好处，思想工作才能收到最佳效果。
    一把钥匙开一把锁，就是要实事求是。它同那种“以阶级斗争为纲”、“事事联着纲和线”，遇事不做调查研究，对问题不作具体分析，乱扣帽子，把一些应当解决的实际问题都当作个人主义去批评等“左”的一套，是相对立的。我们学习李海棠的经验，有利于在实际工作中清除“左”的思想影响，发扬政治工作的优良传统。
    一把钥匙开一把锁，这是我们做好政治思想工作的一条准则，也是政治思想工作强有力的标志。希望大家特别是做基层政治工作的同志，要联系工作实践，注意总结这方面的经验，把我们部队的政治思想工作，搞得更加生动活泼，富有成效。RW：李海棠；带兵事迹
〖-ZW/正文〗
