〖ZQ/总期〗9117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某医院党委当好医务人员“好后勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院医德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八○三○二部队医院党委关心群众生活，甘当“好后勤”，有效地激发了干部战士和医务人员扎根山沟，做好工作的热忱。
    这个医院地处山沟，远离城镇，生活条件比较艰苦。今年以来，党委扎扎实实地解决群众生活中的实际困难。他们及时给随军家属安排工作，对待业子女进行培训，用车接送孩子到县城上学，定期给进城买菜以及出差探家的同志派车，为用户代购粮柴。医院里双职工比较多，下班后做饭占用了不少时间。今年九月份，医院党委决定从炊事班抽出两个人为双职工代蒸馒头，同时还开设了“小吃部”，给大家生活带来了极大的方便。
    后勤部还从营房建设费中拨出一批款，劈坡垫沟，积极改造生活环境。“羊肠”小道通了汽车，路旁安装电灯。医务人员高兴地说：“现在路平了，灯明了，夜里上下班再也不担惊受怕了。”
    院党委关心群众痛痒，办的事件件得人心。一些来自北京、上海和武汉等城镇的医务人员也都写决心书，栽“扎根树”，立志以山沟为家，为部队建设出力。（李绪成）
〖-ZW/正文〗
