〖ZQ/总期〗9117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磁水雷封英伦通道消磁圈解港口之围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗签名/荣宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学与战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三九年九月，英、法对德宣战不久，德国用船只和飞机把许多新研制的磁性水雷敷设在英国海港入口处，封锁了港口的通道。对于德国发明的这种水雷，当时没有人知晓它的秘密，英国及其盟国和中立国家的军舰、商船不断触雷沉没，仅九、十两个月中就有十几艘船只被这种水雷炸沉，总数达五万六千吨。主要靠海上运输赖以生存的英国一时陷入困境。为了制服这种特殊性质的水雷，英国发动海军的全部技术力量进行研究，终于从捞获的一只德国磁性水雷上发现了奥秘，找出了对付的办法。他们在船身上以水平方向绕上电缆，用船自身的电力在电缆上通以电流，电缆感应磁场与钢制船舶自身磁性相互作用，使总磁场减弱到低于引发磁性水雷所必需的磁力，明显减少了磁性水雷爆炸的危险。这种消磁圈使德国的磁性水雷失去了作用。英国及其盟国和中立国的各种船只采用了这种消磁圈以后，可以来去自由。希特勒的水雷封锁破了产。（签名、荣宽辑）
〖-ZW/正文〗
