〖ZQ/总期〗9117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬防感冒抓“两头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙安民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬防伤风感冒要注意“两头”，一是头部，一是足部。这是人们在生活中的体会。
    冬天走出浴池、理发室若不注意穿戴，受凉风吹袭，很容易伤风感冒。其原因是洗澡、理发后头部皮肤温度升高，毛细血管扩张，一走出室外，热量迅速散失，毛细血管很快收缩，造成缺血，机体的抗病力低下，这时流感杆菌及病毒趁机而入，就会导致伤风感冒。所以冬天洗澡、理发后，或长跑锻炼出汗时，不要马上脱衣脱帽。
    脚底板受凉也容易伤风感冒，这与热代谢和血管机构的失调有关。脚部受凉血管收缩，特别是末梢血管收缩明显，同时会导致全身周围血管反射性收缩。结果血液循环受到障碍，局部温度减低，机体对细菌、病毒侵袭的抗力下降，这就容易引起伤风感冒的发生。
    脚底板受凉引起伤风感冒，西医认为与反射到“头”有关，中医认为与“经络走行”有关。冬天可开展长跑锻炼，使足部保持良好的血液循环和一定的温度。冬天乘车、劳动、站岗、巡逻也可做跺脚活动，提高脚对温度变化的适应能力，预防伤风感冒发生。（龙安民）
〖-ZW/正文〗
