〖ZQ/总期〗9117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自制模拟红外观察靶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖光邹高中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小发明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    红外手电筒
    现在市场上供应的各种手电筒（装两节、三节、四节电池的，或笔式的），都可以改装成红外手电筒。改装的办法是，将电筒上保护电珠的玻璃取下，装上红外滤光片（见图），就可成为红外手电筒了。
    使用时，可以根据红外手电筒发光亮度的强弱，模拟距离为200―500米的红外目标。
    红外灯
    红外灯是用6―12伏、功率为1―6瓦的低压照明小灯泡作为发光元件，用干电池作为发光能源做成的。制作的方法是，将低压小灯泡安装在一个带有透光窗孔的小木箱里，灯泡上装一个反光罩，窗孔上安装红外滤光片（见图），接上干电池，就成红外灯了。红外灯的功率比手电筒灯泡的功率大，所以它可以模拟距离为500―1000米的红外目标。
    红外探照灯
    红外探照灯与红外灯的制作方法基本上一样（见图），不同点是红外探照灯的发光元件采用220伏、250瓦的红外灯泡，能源采用220伏交流电。由于红外灯泡散发的热量大，安装灯泡的小箱要用散热性能比较好的材料来制作。安装红外滤光片的透光窗孔，要离灯泡15―20厘米远，以免灯泡散发出的热能将滤光片烧毁。红外探照灯的功率较大，可以用来模拟1000―2000米远的红外目标。
    以上三种器材用的红外滤光片，可以用废旧薄膜唱片制作。制作时，要挑选唱片中透明度好的红色和蓝色唱片作原料，用酒精擦掉上面的字和画，然后根据需要的大小前成圆片。剪好的滤光片，要根据光源的亮度，用红、蓝各3―6片交替叠置，以达到看不见光源的可见光，或只能看微弱红光为宜。
〖-ZW/正文〗
