〖ZQ/总期〗9117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙德利总统举行盛大招待会欢迎赵总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔及利亚总理会见赵紫阳总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔12月25日电 阿尔及利亚总统沙德利今晚在人民宫举行盛大招待会，欢迎赵紫阳总理。
    随同赵总理访问的全体人员出席了招待会。
    阿尔及利亚全国人民议会议长拉巴・比塔特、总理阿卜杜勒・加尼出席了招待会。
    今天晚上，具有阿拉伯民族建筑风格的人民宫里，灯火辉煌。大厅里奏起了悠扬悦耳的阿尔及利亚乐曲。宾主在愉快、热烈的气氛中一面品尝阿尔及利亚的佳肴，一面进行亲切友好的交谈。
    新华社阿尔及尔12月25日电 阿尔及利亚总理阿卜杜勒・加尼今晚到这里的国宾馆会见赵紫阳总理。双方进行了亲切友好的谈话。
    赵紫阳对阿尔及利亚政府和人民给予他的热烈欢迎和接待表示感谢。阿卜杜勒・加尼预祝赵紫阳的访问取得圆满成功。
    据新华社阿尔及尔12月26日电 赵紫阳总理今天上午在参观了阿尔及尔炼油厂之后对阿尔及利亚的建设成就表示赞赏。
    他说：“我们第三世界国家不但有丰富的原料，而且可以通过现代化的工业，制成先进的产品，我感到很高兴。这个现代化的工厂完全由阿尔及利亚人自己管理，并且管理得那么好。我还看到你们很年轻的工程师，感到特别高兴。”
    赵紫阳总理，在能源和石油化工部长纳比的陪同下来到炼油厂时，受到了石油炼制和产品销售国营企业总经理塔尼和炼油厂负责人的欢迎。
    赵紫阳赞赏这个工厂的管理制度。他说：“我们中国进行了三十多年的社会主义建设，认识到一个道理：社会主义不等于吃大锅饭。企业经营的好坏不能一切由国家包下来，要有公有制，要有计划，但是也要使工人有劳动积极性，要使企业有改进经营管理的兴趣。”
    随后，赵总理和随行人员参观了炼油厂的设备。在中心控制室，赵总理同负责生产部门的二十九岁的工程师萨勒姆谈了话。
〖-ZW/正文〗
