〖ZQ/总期〗9117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委派出调查组查明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德清县县直机关建房分房中的不正之风严重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中共中央纪委/调查活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月26日讯 据中共中央纪律检查委员会最近派出的调查组查明，浙江省德清县县直机关在建房分房中存在着严重的不正之风。
    中纪委调查组的调查报告说，德清县城关镇1978年底以前建房不多，每人平均居住面积为五点三平方米。党的十一届三中全会以来，随着国民经济的发展，这个县的地方财政收入有明显增加，于是采取县财政拨款资助和单位自筹资金相结合的办法建了一批住房，但在建房中存在着不少问题：
    一、建房不按批准手续和有关制度办事。许多单位建房未经上级有关部门批准，有的自批自建，有的批少建多，有的先建后批。有的只是口头请示，领导点头就建。1979年以来，县直机关（包括公司以上单位）兴建宿舍总建筑面积为七万八千九百多平方米，其中未经批准的有三万二千平方米，占41％。
    二、有些住房建筑标准过高。根据国家建委和省有关部门的规定，县级机关职工宿舍平均每套建筑面积应为四十五至五十平方米，对房屋的质量也有规定，但这里大多超过标准。现在平均每套建筑面积达七十平方米。其中有一栋楼每户平均竟达一百一十九平方米。
    三、挪用和占用各种资金的情况相当普遍和严重。一是挪用各种事业费。文教局建房超支七万元，加上办铸钢厂用去三十五万元，共挪用教育经费四十二万元，其中包括1979年至1981年的全部中学生助学金十万元，业余教育经费七万元，以及部分中小学的公用经费。卫生局建房挪用卫生经费十六万六千元，该局所属血吸虫防治办公室在1980至1981年建房中，共用经费四万余元，其中挪用血防经费二万余元。民政局则挪用了民政事业费和预算外暂收款二万一千九百余元。二是占用生产资金和流动资金。农林局建宿舍共支出二十四万八千八百元，其中十八万三千八百元是这个局自行决定从蚕种经营管理费以及育林基金等经费中开支的，商业局副食品公司建宿舍支出二十二万四千元，除把企业留成及更新改造款项全部用光外，还亏空六万六千元。百货公司建宿舍支出二十六万九千五百元，除把1979至1981年三年利润留成全用光外，还超支十一万四千八百元。物资局服务公司建宿舍挪用流动资金近十个月之久。有的单位还采取减少上缴利润的办法解决建房投资。三是擅自改变上级批准的建筑项目。如商业、物资和卫生等部门，分别将上级批准用于建造门市部、仓库和办公室等项目的款项用于建宿舍。
    四、用地没有统一规划，许多单位擅自占地建房。1979年以来，县直机关在建造宿舍中共占用城关镇土地五十九亩，其中未经批准的为二十一亩。
    中纪委的调查报告说，德清县新建了不少宿舍，但城关镇居民的住房问题仍末解决，干群之间、单位之间住房水平悬殊很大。据统计，城关镇居民现有无房户六十户，拥挤户一百三十八户，严重危房户三十八户。造成这种状况一个很重要的原因是分房中存在着不正之风。
    有些领导干部多占住房。如这个县的县委常委、正副县长，人大常委正副主任共十二人，除一人刚调来住招待所外，其余十一户包括家属子女共四十人，现有住房每人平均使用面积二十一平方米。据对一百九十三名公司以上领导干部的住房登记调查，平均每户使用面积为六十二点六平方米，每人平均使用面积为十四平方米。有的干部利用职权或通过拉关系、走后门多占住房，有的新房占几套，有的占了新房不退旧房，或将旧房私自转让亲友。有些单位在分配住房中，多是领导说了算，不走群众路线，群众意见很大。个别房管干部办事不公，甚至利用职权索礼受贿。
    调查报告说，建房分房中所以存在以上问题，首先是县委领导对中央有关的方针政策没有认真贯彻执行，在建房分房问题上没有带好头。其次，县政府对建房分房问题没有确定一个职能部门负责抓总，城镇建设缺乏统一规划，建房分房没有统一的章程，各行其是，各搞一套。第三、有关职能部门没有很好履行职责，有效地发挥监督作用。
〖-ZW/正文〗
