〖ZQ/总期〗9117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崭新的掘进技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程建设技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，不仅军用工程设施在向地下发展，而且工业、交通、商业等民用设施，也在向地下发展。为适应大规模地下工程建设的需要，许多国家都在探索和发展在岩石层中掘进的新技术。
    巨大的穿山甲
    岩石掘进机仿佛是一个巨型穿山甲，机头上装有可咬碎岩石的牙齿――刀具。这种特殊牙齿由高级合金钢制成，异常坚韧、锐利，分滚刀式、铣刀式等不同的类型。当机身以强大的力量向岩层推进时，刀具旋转，可将岩石切削下来，经输送机排出洞外。岩石掘进机既能开凿乎坑道，又能开凿垂坑道，还能够在地下转弯。它掘进速度一般为一个月三四百米，最高达两千余米，开挖的隧洞直径为2～12米。如果先打导洞，再扩大掘进，开凿直径可达15米以上。与钻孔爆破法相比，岩石掘进机的速度要快数倍至数十倍，而且省人、省力，施工安全，成洞规整。
    打坑道的火炮
    奇特的水炮
    喷水掘进机
    凿岩的电子束
    软化岩石的药剂
〖-ZW/正文〗
