〖ZQ/总期〗9117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接敌运动中火箭筒装弹好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪太韩志庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队装备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进攻战术训练中，有的单位要求四○火箭筒手，在敌火下作接敌运动时一律要装弹，这种要求不科学。一、实用价值小。冲击出发阵地，通常选择在敌障碍物前沿，而现代阵地的障碍设置纵深一般为350～400米。这样，四○火箭筒手从开始接敌到占领冲击出发阵地，距敌最少也在400米以上。四○火箭筒直射距离只有300米，根本无法对掩体内的敌装甲目标进行射击。二、影响动作。四○火箭筒不装弹重5.7公斤，长910毫米，射手持筒在敌火下运动（包括处置情况），每分钟可达180米。装弹后的四○火箭筒全重8公斤，长1297毫米，射手在同样条件下持简运动，每分钟只有115米。而且，一些主要的战术动作（卧倒、滚进、跃起等）和各种运动姿势，都会因火箭筒装弹而受到很大影响。三、易发生危险。火箭弹引信的引爆压力为5～8公斤，射手持筒在敌火下摸、爬、滚、打，情况十分复杂，稍有不慎就会引起爆炸，误伤自己。特别是夜间接敌，视度不良，危险更大。因此，四○火箭筒手在接敌运动中，通常情况不应装弹。即使冲击出发阵地距敌较近，也应根据当时的敌情、地形运动到适当距离装填，以能够有效的发扬火力为宜。
〖-ZW/正文〗
