〖ZQ/总期〗9117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队入冬以来加强攻势取得战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在苏侵阿三周年前夕喀布尔气氛紧张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡12月25日电 入冬以来，阿富汗抵抗力量在许多省加强攻势，使苏联和卡尔迈勒军队遭受许多伤亡。11月24日，一个游击队小组潜入喀布尔，用火箭筒袭击了苏联大使馆。
    12月6日，阿富汗游击队在萨曼甘省伏击了一支由许多坦克和装甲车组成的敌军车队。打死五十名苏联和卡尔迈勒军队士兵，击毁坦克六辆。
    在坎大哈省，阿富汗自由战士在12月第一周的一次行动中打死了十四名苏联和卡尔迈勒军队士兵，俘虏十二名军官，其中包括一名少校。
    新华社12月26日讯 喀布尔消息：在苏联入侵阿富汗三周年前夕，喀布尔市气氛紧张。
    西方通讯社报道说，卡尔迈勒政权自12月25日起在喀布尔全市实行为期十天的“特别总管制”。喀布尔街头的武装士兵比平时增加了一倍，他们昼夜在街上巡逻，处于随时进入战斗的状态，并对居民住宅进行突然搜查。市内一些地区被封锁，在城市的入口处和其它地段增设了许多检查站。
    另据阿富汗新闻社报道，上星期在喀布尔市发生了一系列爆炸事件，被炸的包括阿富汗执政党总部和政府机关。
〖-ZW/正文〗
