〖ZQ/总期〗9117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省的行政管理体制进行重大改革
    辽宁省的行政管理体制进行重大改革，全省四十八个县中，除十五个县还隶属于两个地区专署以外，其余三十三个县全归本省十个大中城市领导，有关地区专署分别并入这些城市。
    中共辽宁省委和省人民政府从实践中体会到，在经济比较发达、有中心城市的地方，实行市、地合一，城市既领导工业，又领导农业，既管城市，又管农村的行政管理体制，意义很大。它有助于改变经济生活中城乡分割、条块分割、生产重复、流通堵塞、运输浪费、领导多头、互相牵制等不合理现象，可以充分发挥中心城市和工业基地作为经济枢纽的作用，带动广大农村和集镇经济的繁荣，加快整个经济建设的发展。
    我国原油生产连续五年保持一亿吨以上
    全国原油、天然气分别提前七天和十五天完成了今年国家计划。
    截至24日为止，全国共生产原油一亿吨，天然气一百零八亿立方米。至此，我国原油产量已连续五年保持在一亿吨以上。
    大庆油田依靠技术进步，在每年稳产原油五千万吨的基础上，1979年至1981年三年间，净增原油三百万吨。
    十种有色金属产品和钢铁生产超额完成计划
    到本月23日止，我国十种主要有色金属产品：铜、铝、铅、锌、镍、锡、锑、汞、镁和钛，都已提前超额完成了今年的国家生产计划。据悉：我国黑色冶金工业完成计划的情况，也很好。生铁和钢已提前一个月、钢材提前两个月完成了全年国家计划。今年1月至11月，全国共生产铁三千二百五十四万吨、钢三千四百零九万吨、钢材二千六百七十五万吨，与去年同期相比，分别增长3.8％、4.1％和9.5％。
    地质矿产部门开展新的石油普查活动
    目前，我国地质矿产部门正在开展一个新的石油普查活动，包括：新领域，新地区，新类型，新的找油深度。
    从1979年后陆续开始的这一新的石油普查活动，现在已经取得了一些成绩。在海洋上，初步探明珠江口盆地的地质结构，打出了工业性油流，东海的区域油气普查也有较大进展。在陆地上，四川北部和西北部、松辽盆地南部、塔里木盆地、以及华北、江苏和陕西、甘肃、宁夏、内蒙古交界的鄂尔多斯地区等各有不同程度的进展，发现了一些新的油气构造。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
