〖ZQ/总期〗9117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈日下的清凉之国摩洛哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗非洲十国简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摩洛哥政治状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口约二千多万，面积四十五万九千平方公里，首都拉巴特。
    在人们的想象中，摩洛哥――这个撒哈拉大沙漠边缘上的非洲国家，一定是热浪阵阵，黄沙漫天。其实不然，它气候宜人，风光优美。
    原来，摩洛哥北面是地中海，西临大西洋，湿润的海洋空气调节了来自南边的沙漠热风，使这个国家终年都披着碧绿的盛装。临近海滨的首都拉巴特，冬天不太冷，夏天不太热，树木长青，花开四季。因此，摩洛哥被称为“烈日下的非洲清凉之国”。
    摩洛哥是君主立宪制国家。居民主要是阿拉伯人，其次是柏柏尔人。经济以农牧业为主，农业人口占全国人口的61％。主要农产品有大麦、小麦、豆类、马铃薯、椰枣等。水果种类多，产量丰富，其中柑桔最闻名，历来是大宗出口商品。由于两面临海，渔业资源丰富。摩洛哥的沙丁鱼罐头和鱼粉远销世界各地。摩洛哥的矿物资源以磷酸盐最为著名，蕴藏量约四百亿吨，年产量为二千万吨左右，是世界上最大的磷酸盐输出国之一。
    摩洛哥也是非洲的文明古国之一。北部古城非斯，是伊斯兰帝国在摩洛哥建立的第一个都城，全城三十二万多人，拥有二百多座清真寺。市内的卡鲁因大学，始建于公元859年，是世界上最古老的高等学府之一。
    远在古老的岁月里，中国和摩洛哥两国人民就开始了友好往来。公元1347年左左，摩洛哥著名旅行家伊本・拔图塔先后到过中国的泉州、广州等地，他在回国后写的游记中记载了对中国的友情和赞扬。1958年中摩两国正式建立外交关系后，双方先后签订了经济技术合作协定和贸易协定。1963年12月，周恩来总理到摩洛哥访问时，曾受到摩洛哥人民热烈隆重的欢迎。 黄泽全
〖-ZW/正文〗
