〖ZQ/总期〗9117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵提前完成今年施工任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道施工工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月25日讯 铁道兵广大指战员经过艰苦奋斗，提前完成今年施工任务。
    铁道兵部队今年共承担十一条新建铁路的施工任务。指战员们从年初开始就抓紧施工，重点工程和投产项目的施工进度逐月上升。目前，国家列为投产项目的青藏铁路哈尔盖至柯柯段、茶卡支线和太岚铁路汾河至镇城底段已经完工，经有关部门验收，定于明年初正式交付运营。京承铁路部分地段的改造工程，区间新线已全部开通，为明年晋煤北运创造了条件。
    铁道兵部队担负的八十多项能源、水利、轻纺建设工程，目前已有五十三项交付使用。在引滦入津工程工地负责开凿七千二百多米隧洞任务的铁道兵某部，月月超额完成计划，掘进进尺比原计划翻了一番，为明年“十一”提前通水打下了基础。
〖-ZW/正文〗
