〖ZQ/总期〗9117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳空军进行退伍技术兵复训试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军最近协同吉林省军区，在航空兵某师进行了部分专业退伍技术兵复训试点，取得了经验。
    参加这次复训的同志来自部队驻地附近的工厂、矿山和人民公社等单位，他们的退伍时间大都在三年以上，年龄在三十五岁以下。复训分九种专业，其中八种是空军部队特有的专业。通过试点，初步摸索了战时应急征召退伍技术兵的程序和方法，进一步了解了退伍技术兵的数量分布和思想、技术状况及战时动员的可能性，从训练内容、训练方法、组织管理形式等方面初步总结了复训退伍技术兵的经验。同时，根据试点中所暴露的问题，研究了相应的改进措施。这次试点的经验和探讨的问题，为研究战时快速动员技术兵员问题提供了一些有价值的依据。（陈进学）
〖-ZW/正文〗
