〖ZQ/总期〗9117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗评选最佳运动员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你可曾想到他们？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/运动员介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评选1982年最佳运动员的活动又开始了。体育爱好者们，当你们拿到选票的时候，这几位解放军选手的名字，你们是否考虑过呢？
    令人惋惜的候选人马燕红
    在评选最佳运动员这项活动中，马燕红是个令人为之惋惜的候选人。1979年底，只有十六岁的马燕红，在美国沃思堡举行的第二十届世界体操锦标赛上，以她独特的高低杠艺术，为我国夺得了第一个世界体操冠军。照说，她选进1979年的“十佳”是没问题了。可是，比赛还在进行的时候，评选“十佳”的活动已经接近尾声，马燕红因此没有选上。1980年评选“十佳”时，许多人认为她是1979年的冠军，她又落选了。1981年，马燕红在第二十一届世界体操锦标赛中，以高超的技艺获得女子个人全能第四名。但是，她的选票数刚刚列在第十一名，又没选上。人们哪里知道，这个第四名，是我国体操史上从来没有过的最好成绩啊！今年，年满十九岁的马燕红仍然奋进不息，在全国体操锦标赛中，她获得全能和高低杠两项冠军。10月，小马去南斯拉夫参加了第六届世界杯体操比赛，她获得了个人全能第四名和高低杠第四名，她的精彩表演再次征服了国外观众。接着，她去印度参加亚运会。谁知，她在赛前训练时，不幸把脚扭伤了。原来，训练场的地板上有个洞，上面铺着地毯，马燕红跳下来，正好踩在了洞里。她只好从比赛中退下来。当女子体操进行个人全能决赛时，马燕红跛着脚走上场，她细心地检查了高低杠的每一个罗旋，又拖着一条伤腿，亲自上杠做了几个动作，感到万无一失才下了地。这时，她向即将上场的吴佳妮深深地点了一下头。
    脱颖而出的杨锡兰
    杨锡兰，今年二十一岁，是中国女排著名二传手孙晋芳的接班人。她身材健壮，技术全面，既能组织进攻，又能扣球，网上有攻有拦，颇具威力。这在现代排球队伍中是很难得的。今年在中国女排访美比赛中，她顶替了专门穿针引线的孙晋芳，为七战四胜打败美国女排出了力。在今年9月举行的世界女排锦标赛上，她和孙晋芳交替上场，发挥了作用，经受了考验，成了中国女排挑大梁的角色。几经大战，杨锡兰终于脱颖而出，孙晋芳可以放心地交班了。
    陈月芳从没忘记那场球！
    十二月二日，新德里达尔卡多拉体育馆人声鼎沸，中国女篮同南朝鲜女篮的比赛，打得惊心动魄，开场九分钟，南朝鲜队即以二十比十一领先九分。此时，中国队身高二米○四的陈月芳上场了。接着，她就毫不客气的掼进了三个球。南朝鲜队不得不集兵围防巨人。这下子，使我队其他女将有了大显身手的机会，很快就扭转颓势。陈月芳始终在篮下对南朝鲜队保持巨大的压力，使中国女篮牢牢把握主动权，直到比赛结束。在中国女篮这场漂亮的翻身仗中，陈月芳是战功卓著的。
    一九八○年九月二十一日，中国女篮以六十八比一百零一的比分惨败于南朝鲜队。陈月芳曾收到这样一封信，“月芳姐姐，你们那么轻而易举地打了败仗，……你没有发挥出与你身材相称的威力！”她捧着这封信，哭了。随即，她夹起篮球，朝球场跑去。两年来，她从没有忘记那场球，这封信。经过顽强的锻炼，她终于成为百尺场内驱风追云的勇将。
    默默无名的吴明群
    海军手球运动员吴明群在群星灿烂的中国体育界，并不出名。因为，手球在我国开展得不普遍，喜爱手球运动的人也不多，加上吴明群是半路出家，他原来是田径三级跳远运动员，近几年才改行干上了手球。他进步之快，简直象“三级跳远”，几年中，他就从海军手球队调到八一手球队，又从八一手球队调到中国手球队。
    这次中国手球队出征亚运会，人们对他们并不抱期望。因为五年中，中国手球队与日本手球队曾激战九次，成绩是八负一平。然而，中国手球队与日本手球队争夺冠军的决赛结束了，站在冠军领奖台上的，却是中国队的十几个小伙子。
    在这场翻身仗中，中国队攻进了二十四个球，吴明群一人就占七个，几乎占去三分之一。一次，他机智地甩开对手，一个倒地攻球，得了漂亮的一分。可是他却在地上打了两个滚，一直摔到五、六米远的地方。在我们运动员的行列中，有多少这样默默无名，而又为祖国荣誉奋力拚搏的人哪！
    童玲在继续拚搏
    童玲，是三十六届世界乒乓球锦标赛女子冠军获得者，曾被评为一九八一年的最佳运动员。今年，二十岁的童玲没有止步：九月，在印尼举行的亚洲乒乓球锦标赛上，她和同伴努力作战，夺得团体冠军，随后又夺得混双冠军和单打、双打两项亚军；九月，在全国乒乓球锦标赛上，她获得双打、混双两项亚军；第九届亚运会，在争夺女子团体冠军时，童玲奋勇拚搏，力克南朝鲜队主力，为中国队拿下了关键的一分，蝉联了团体冠军。同时，她还获得单打、双打、混双亚军。有的体育爱好者喜欢童玲优美的削球姿势，但大多数人更喜欢她那“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”的神态，喜欢她那胜不骄、败不馁的作风。目前，童玲竞技状况良好，正在为明年的三十七届世界乒乓球锦标赛准备着。
    （本栏未署名文章的作者均为：晓声；速写：袁正阳。）
〖-ZW/正文〗
