〖ZQ/总期〗9117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究找准问题采取措施改进工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委努力争取开创部队建设新局面的发言权和指导权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇报道提出的问题很重要。要开创新局面，光喊口号不行，光有干劲也不行。要象这个部队的党委那样，认真调查研究，找准本卑位、本部门的问题，然后对症下药，使自己工作不断取得新的成绩，达到新的水平。
    ――编者
    本报讯 八三一一八部队党委成员深入基层调查研究，切实采取措施改进工作，做开创部队建设的新局面的带头人。
    这个部队党委为了贯彻落实十二大精神，取得开创部队建设新局面的发言权和指导权，自9月份以来，除留一名常委在家主持日常工作外，其余的常委先后两次带领九十二名机关干部深入基层调查研究。在调查中，他们注意做到发现问题及时研究，及时解决。10月下旬，部队的领导同志对部队学习十二大文件的情况作了一次调查分析，发现有的同志只是满足于掌握了“是什么”，还没有真正弄懂“为什么”。靖副政委和张主任就带领工作组分别下部队，帮助总结推广了举办班长集训队，培养“答战士问”的“小指导员”和分专题进行教育的经验，为部队深入学习十二大文件起到了引路作用。党委书记，政委李文卿在部队蹲点调查时，发现训练中的一些尖子由于训练任务重，示范表演多，没有时间复习文化，往往考不上军事院校。于是，他建议党委为五十六名训练尖子办了高中文化补习班，为明年报考院校作准备。
    部队党委成员在调查研究中，特别注意把功夫下到解决部队建设的一些难点和弱点上。连队指导员队伍建设一直是这个部队的薄弱环节。部队党委在调查研究的基础上，针对部分指导员在政治工作的地位和作用问题上存在的模糊认识，专门组织指导员集训，研究如何加强政治工作，充分发挥政治工作的保证作用，使指导员们鼓起了开创政治工作新局面的劲头。党委副书记、部队长李平章用近半个月时间，对部队干部执行职责情况进行调查，发现有的单位存在着干部职、权、责不明的问题，便建议把加强各级干部责任制作为突破口，推动部队正规化建设。部队党委成员分头下到司政后机关，一个部门一个部门地帮助找出存在的差距，明确努力的方向。（葛逊）
〖-ZW/正文〗
