〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部下功夫抓好基层党支部建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一线堡垒坚强基层建设兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎海/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘迎海、特约通讯员颜培华报道：1个党支部被中组部表彰，2个连队被军区授予荣誉称号，11个单位跨入基层建设标兵行列，13个党支部被军区联勤部以上党委评为先进。沈阳军区某分部通过开展“建战斗堡垒，创先锋业绩”活动，使基层党支部成为学习实践“三个代表”的坚强一线堡垒，基层建设全面进步。日前，沈阳军区推广了他们的经验。
    这个分部所属的单位横跨东北三省，点多线长。过去，由于基层党支部建设抓得不紧，尽管分部领导和机关干部一年到头忙碌不堪，基层建设仍难于摆脱落后状态。这届新班子组建后，认真汲取教训，下决心抓好基层党支部建设，在健全组织、配强“班子”的基础上，他们在分部所属单位广泛开展以加强基层党支部建设为目标的“建战斗堡垒，创先锋业绩”活动，并形成了“明确标准抓自建、分类指导抓帮建、奖惩分明抓促建”的配套机制。在抓“自建”上，他们梳理出影响支部建设质量的6类21条共性问题，制定出基层党组织和党员队伍建设“双六条”标准，逐条细化量化，抓好落实。在抓“帮建”上，他们采取岗前培训、应用性培训、分类帮带等有效措施，将200余个基层党支部帮带一遍，300多名党支部正副书记先后参加了党务工作培训，同时加大党管党员、党管干部力度，提高党支部解决自身问题能力。在抓“促建”上，他们通过建立“党员责任区”，树立各类标兵等，激励广大党员争先创优。
    一线堡垒越坚强，基层建设越兴旺。通过连续几年的努力，这个分部80％的基层党组织跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
