〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖永银同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京5月20日电原武汉军区副司令员肖永银同志因病医治无效，于4月29日在南京逝世，享年85岁。
    肖永银同志是河南省新县人，1930年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1935年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任勤务员、班长、排长等职，参加了红军万里长征。抗日战争时期，他历任连长、营长、副团长、团长、太行军区八分区副司令员等职，带领军民积极开展反“扫荡”、反磨擦斗争，率部参加百团大战、林南战役、安阳战役、南乐战役和收复沁阳、焦作的战斗。解放战争时期，他历任旅长、纵队副司令员、副军长等职，先后参加了陇海、定陶、巨野、鄄城、豫北、鲁西南、进军大别山、宛东、襄樊、淮海、渡江、成都等战役战斗，为中国人民的解放事业建立了功勋。新中国成立后，他参加了抗美援朝战争，先后参加了第五次战役、金城狙击战和上甘岭战役。1954年从朝鲜回国后，先后任军长、南京军区装甲兵司令员、南京军区参谋长、南京军区副司令员、成都军区副司令员、武汉军区副司令员等职。他经常深入部队调查研究、检查指导工作，为军队建设付出了大量心血。
    肖永银同志是中国共产党第九次全国代表大会代表。他1955年被授予少将军衔。 肖永银同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
