〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为事实正名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/韩舞燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数千台湾民众19日走上台北街头，举行声势浩大的“反‘台独’、救台湾”大游行，不断高喊着“我是台湾人，也是中国人”的口号。记者跟随采访这次游行活动，既为他们的拳拳爱国爱台之心而感动，也为台湾人本是中国人这一事实竟需要维护和证明而感慨。试问：“台北人、高雄人是台湾人”，与“台湾人是中国人”有什么不同，这是无需证明和反复论述的基本事实。
    无独有偶，台湾工商界代表人物、台塑关系企业董事长王永庆日前也说了同样的话。王永庆在台北一个座谈会上说“台湾人就是中国人”。他接着解释道：北京人、南京人都是中国人，“我们住在台湾的也是中国人。”在台湾记者的追问下，王永庆补充说：“台湾与大陆当然是同一个国家。就像兄弟姐妹是一家人，这个家庭是大家的。”
    看到王永庆如此费尽口舌，在场的记者同样感慨。聪明如“经营之神”，也要反复解释这么“自然的事情”，可见在台湾类似“白马非马”式的诡辩和蛊惑已将最基本的事实和国家民族认同扭曲到了何等地步。
    应该看到，时下的台湾，仍有“台独”分子不断鼓吹“台湾不属于中国”，台湾当局的一些头面人物不敢承认自己是中国人，“一个中国”、“九二共识”、“国家统一”甚至中国人、中华文化竟然成了台湾当局政治上的禁忌。在这样的“绿色恐怖”下，一些台湾同胞对公开说出自己是中国人这一事实存有这样那样的忌讳。
    因此，“反‘台独’、救台湾”大游行的总领队王津平先生说，参加游行的都是“勇敢的台湾人”，也是“勇敢的中国人”。此话诚然，他们是在正本清源，是在为事实正名。我们要为这些“勇敢的台湾人”叫好，也要为王永庆先生的实话实说击节。我们相信会有更多的台湾同胞站出来，勇敢地说出自己是在台湾的中国人这一事实。
    至于台湾当局领导人，如果他真想改善两岸关系，就应该尽快接受一个中国原则，承认自己是中国人。
    （新华社台北5月20日电）
    ●新华社记者陈斌华韩舞燕
〖-ZW/正文〗
