〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注“西沙鸭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶国兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；边海防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情注“西沙鸭”
    ●叶国兴
    穷人的孩子早当家，祖辈们吃苦耐劳的品格从小就在我的血液里流淌。那年新兵下连，连长一句“小叶能吃苦，最适合养鸭”，就把我分到了供应站。西沙生活条件艰苦，养鸭能够改善部队伙食，我也就毫不犹豫地承接下这个光荣任务。谁知，这一干就是12年，我成了名副其实的海岛“鸭司令”。
    在海岛上养鸭可真不容易。最开始，养鸭没有成品饲料，鸭子的“温饱问题”全靠饲养员自行解决。为了让鸭子吃饱吃好，我每天挑着泔水桶跑遍岛上的机关和连队饭堂，收集剩菜剩饭，到菜地捡菜叶、割嫩草，喂给鸭子吃。听人说鸭子吃肉饲料长得快，我就打起了岛上蜗牛的主意。每天天还没亮，我便推着小斗车四处捡蜗牛，一捡就是两个多小时，然后将蜗牛拍碎喂鸭子。看到鸭子吃得香，我心里甭提多高兴了。就这样，蜗牛一直捡了4年多，直到有了成品饲料、鸭子的生活步入“小康”。
    天天和鸭子生活在一起，真是日久生情。每当把自己一手养大的鸭子送往炊事班，我心里就充满了自豪感，心里默默念叨：为了增强战友们的体质，为了提高部队的战斗力，鸭子的这种奉献是有所值啊！虽然心里这么想，可每次杀鸭时，听到“嘎嘎”的叫声，我的鼻子还是酸酸的。控制不住感情，我便一个人蹲到角落里抽闷烟。每次送刚出壳的小鸭到小岛，我都要把它们喂得饱饱的，一路上精心呵护。临离开小岛，又觉得放心不下，反复交待小岛饲养员注意这注意那的。开始，他们嫌我婆婆妈妈，后来又都感同身受，说我这辈子注定和鸭有缘。
    在西沙当兵十几年，我和战友们一起养鸭四万七千只。面临转业时，许多战友问我有什么想法，我总是不假思索地说：“走也好，留也罢，服从组织安排。”可转而想到那些可爱的“西沙鸭”，又舍不得离开。看来，语言是骗不过感情的，战友们给我的评价，还真的没有错。（朱光耀整理）
〖-ZW/正文〗
