〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟“立交桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟“立交桥”
    ●王航
    刚下连队的时候，每天几乎公式化了的一成不变的定时训练、站哨、吃饭、睡觉，与我在地方大学读书时养成的随意、松散之间发生了强烈的反差与冲突，尤其是严格的条令条例，将我约束得极为苦闷和压抑，总感觉自己像一只雄鹰被关进了一个狭小的笼中。恰在此时，昔日曾经一起“指点江山，激扬文字”的一些同学来信或来电话畅谈他们在地方的人生之路走得如何如何春风得意，一再鼓动我脱下军装，和他们一起到南方去发展。于是，我的心情更乱，看什么都不顺眼，甚至动了退伍的念头。
    那天，我请假上街。久不出军营，外面的世界的确很精彩。看着街头一个个西服革履、夹着公文包、打着手机匆匆而过的同龄人，自己的心里空落落的。带着这样的心境登上了北京长安街上的建国门立交桥，趴在顶层高高的栏杆上，望着奔驰而来的滚滚车流发呆：一、二、三……忽然，我发现一个有趣的现象：无数车辆从东、南、北三个方向驰过来后，无一例外地“重叠”到我脚下，穿过立交桥的不同路层，最后汇入建国门内大街，向着同一个方向鱼贯而去。这些车辆经过这座立交桥时，虽然有的走在上层，有的走在中间，有的走在最底层，但它们为了抵达自己的目的地，最终都无一例外地汇入了同一个方向，而其中距离最短的正是那条最不起眼的“最底层”！我的心猛然一动：在通往成功的人生路上，我和昔日的同学们是不是也正走在这样的“立交桥”上呢？只不过他们走在上面，视野开阔，心情舒畅，为人所注目，我则因为走在底层而一时不为人们注意而已。但是，我不同样也在向着自己的目标前进吗？谁又能说我不是走在一条通住自己人生目标的路径上呢？
    进而我想，在人生的“立交桥”上，自己是不是只注意到了别人的成功，却因一时的不适而忽略了自己在平凡中悄悄凝聚着的希望？如此想着想着，我带着一份从军后从未有过的轻松心情，走下了这座立交桥……
    从此，我开始客观地审视自己、审视军营、审视人生，努力适应连队的工作和生活，并利用业余时间读书写作。由于出色的工作表现和写作特长，此后不久，我就被调到团宣传股任干事，干上了自己最喜爱的新闻宣传工作，走出了自己从军路上的一座“立交桥”。
〖-ZW/正文〗
