〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球大奖赛将在青岛举行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海民/孙浩/赵阳/严涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球大奖赛将在青岛举行
    据新华社青岛5月20日电（记者刘海民、孙浩）由中国乒乓球协会和青岛市人民政府主办、青岛市体育局承办的松下2002中国乒乓球大奖赛将于5月30日至6月2日在青岛举行。
    主办单位今天下午在这里召开新闻发布会。本次比赛是国际乒联批准的具有权威性的世界乒乓球比赛，也是今年国际乒联职业巡回赛的主要赛事之一。国际乒坛名将瓦尔德内尔、卡尔松、王励勤、孔令辉、刘国正、松下浩二、蒋澎龙、井浚泓、李佳薇、王楠、牛剑锋等将一展风采。
    世界武术散打高手将在上海角逐
    本报讯赵阳报道：第一届世界杯武术散打比赛将于今年7月举行，届时来自世界各地的44名顶级高手将在上海一决雌雄。
    我军选手柳海龙集散打王、超级散打王、全国锦标赛冠军和全运会冠军等荣誉于一身，这次代表中国散打的最高水平出战80公斤级的比赛。参加比赛的中国运动员还有苑玉宝、李杰、格日乐图、康永刚和石旭飞。
    “中国之队―龙行天下”IC卡上市
    本报讯严涛报道：一套由米卢、中国足球队“全家福”以及江津、李玮峰、吴承瑛、范志毅、杨晨、于根伟、孙继海、祁宏、郝海东、李霄鹏、李铁、马明宇等12名主力球员英姿组成的“中国之队―龙行天下”全国通用电话（IC）卡现已开始在全国限量发行。
〖-ZW/正文〗
