〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经社会年会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王光亚阐述中国有关全球性经济社会问题的立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次为期三天年会的主题是“全球化加速时期的社会可持续发展：挑战、机遇和政策选择”。代表们将主要讨论本地区近期经济社会发展状况及全球化与发展等议题，并为即将在南非召开的世界可持续发展峰会进行准备。
    联合国秘书长安南在给大会的贺信中表示，希望亚太经社会能在促进亚太国家抓住发展机遇方面发挥重要作用，早日在本地区实现联合国千年首脑会议提出的经济发展目标。
    亚太经社会成立于1947年，是联合国经社理事会下属的5大区域委员会之一，目前有52个成员和9个准成员。亚太经社会是亚太国家和地区进行经济社会合作的重要渠道，也是各方讨论本地区共同关心的经济社会问题的重要论坛。
    据新华社曼谷5月20日电（记者杨晴川）中国代表团团长、中国外交部副部长王光亚20日在这里举行的联合国亚洲及太平洋经济社会委员会（亚太经社会）第58届年会上发言时，分析了亚太地区各国在全球化迅速发展的背景下面临的巨大冲击和挑战，阐述了中国政府对贫困、数字鸿沟和环境恶化等全球性经济社会问题的基本立场。
    王光亚在发言中强调维护和平的国际环境对实现可持续发展的重要性。他呼吁亚太地区各国加强区域经济合作，通过有效的环境保护、可持续的人口、教育、医疗和健全的社会保障政策治理贫困，切实解决长期制约发展中国家可持续发展的资金、技术、人才和能力缺乏等问题。
    他还呼吁在新经济迅速发展的时代，利用现代信息通讯等高新技术，促进发达国家和发展中国家在知识和技术领域的平衡发展，为实现亚太地区的可持续发展作出共同努力。
    王光亚介绍了中国的可持续发展战略。他说，中国政府多年来实施开发式扶贫政策、加大对环境治理和社会保障的投入，同时实施科教兴国战略，为实现可持续的经济和社会发展作出了巨大努力。
〖-ZW/正文〗
