〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对加强机关道德建设的一点认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关道德建设；思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导机关是联结上级首长与基层的桥梁和纽带，发挥着上下转承、谋划组织和服务指导的多重功能。机关干部道德素质的高低，直接影响着一个单位在基层官兵心目中的威信和工作的成效。古人云：一德立而百善从之。最近军委领导也特别强调机关干部加强自身能力和道德素质培养、树好形象、发挥表率作用的重要性。机关干部在工作和生活中坚持道德上的高标准并将其落实到具体行动上，是十分重要的。
    以实养德，自觉培养实事求是和坚持原则的崇高品德
    敢讲实话、能办实事、踏实做人，是机关干部的宝贵道德素养。而有些同志虚虚浮浮，滑里滑头，爱在基层同志面前说大话，摆大架子，很让人生厌。为人实在，作风扎实的具体表现，一是在对待上级时，如实反映成绩和问题。不弄虚作假，不文过饰非，有一说一，有二说二，敢说心里话，敢替群众说话。二是在对待基层官兵的需求方面，切实树立群众观念。坚持“基层第一、士兵至上”的原则，切实做到深入基层，深入群众，了解真实情况，听取基层官兵的呼声，把注意力和精力放在群众关注的热点、难点等带倾向性和根本性的问题上，不断增强机关服务基层的针对性。对基层自己难以解决的问题，领导机关要敢于接过来，管到底，提高机关的服务质量。三是为人处事上要实在，不因为自己在机关就胜人一筹，也不因为手中有些权力就高人一等，特别是在基层同志面前，说话切忌大口大气，指手画脚，盛气凌人。有人以为不这样会不足以让基层有敬畏感。其实不然，基层群众也许当面服你，但背后可能骂你。世上没有靠摆架子赢得别人好感的。
    以廉养德，着力强固勤政廉政、夙夜为公的美好品德
    孔子云：“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。”这说明高境界的德行操守对他人有着极强的影响力。就时下而言，机关干部首先要淡化“官”念，强化内功，博学多长，要谋大事，而不是谋大官，做到顺境、逆境都能心怀坦荡，经得起名利地位的考验，始终保持旺盛的革命热情和进取精神。再就是淡漠名利，俭以养德。在对组织的思想感情认知上，做到言行一致，表里如一，光明磊落；在生活起居上，做到知足常乐，不盲目攀比，不追求奢华；在人际交往上，保持高洁，摒弃庸俗，不追求功利，不搞小圈子，不与不三不四的人交往；每当在行使权力时，都自觉想一想权力从何而来，为谁掌权，为谁用权，把自己的所思所想、一言一行放到组织的监督之下和群众的视野之中，始终保持一名共产党员大公无私、勤勉自律的品格。另外，还要洁身自好，不随波逐流。当今社会，权力、金钱、美色等诱惑多多，有人还会以“要解放观念”、“跟上潮流”、“如今人人都这样”等种种说辞加以诱导。这种情况下，作为一名党员，特别是领导机关的干部，不能随大溜，要以党性原则来严格要求自己，不为友情、面子所屈服。只要坚持这样做了，其人格之美就会显现出来，工作就有号召力、感召力。
    以和养德，精心打造豁达大度、与人为善的优秀品德
    “天时不如地利，地利不如人和。”机关工作承上启下，部门之间又有诸多协作，这就决定了机关干部在为人处世上要豁达大度、为人谦和并具有良好协作精神的品质。与同事共事要有同舟共济、团结协作之心。相信“三人行，必有我师”，懂得尊敬别人最好的办法就是欣赏他们的长处。机关每项工作都有相对独立性，每个人都有自己所长，如果只见己之长或只见人之短，就会从内心瞧不起人，这样和睦共事就失去了前提，团结协作就有障碍。搞好团结在于有仁爱之心，特别是在业务上，能力有强弱，方法有巧拙，能力强、有经验的同志不应以此自居，对能力弱、经验少的同志不光要主动帮一帮，还要诚肯地带一带。这样，得到帮助的同志就会心存感激，彼此关系就会更加和睦。“门难进，人难见，脸难看，事难办”，是基层同志最反感的机关作风，也是机关干部缺乏职业道德修养的表现，所以，机关干部在接待基层的同志时更应主动、热情、友善、谦和，诚心实意，讲“首问效应”，讲责任意识。
    以谦养德，努力保持永不自满、开拓进取的高尚品德
    无论古今中外都把谦虚当作美德。毛泽东同志曾告诫人们，虚心使人进步，骄傲使人落后。西方学者丁尼生也说，真正的谦虚是一切美德之母。这应成为中青年机关干部练内功、长才干、树良好形象的座右铭。然而生活中有些同志不是这样，一进机关便有优越感，总是自视很高。还有一些同志，如果说进机关前还知道不耻下问，谦虚好学，那么进了机关、特别是高层机关后，就立马有一种官升本领长的感觉，那些当年在他心目中被视为有学问的人变得没学问了，有工作经验的人变得没经验了。其实，这实在是一种错觉，一个人能从基层选进机关，或从下级机关选到上级机关，最多只说明你在下面算较好的，但在人才济济的上级机关，算不算高手强将，实在不好说。有的同志在领导机关应付一般性的工作还可以，做开拓性的工作，做出不同寻常的成绩，则力不能济。这说明其能力还是不够的，只能守成而不能创新的干部，算不得好干部。不自满就要多学习，通过书本学习，向内行人学习，在实践中学习。学，然后又知不足；知不足，再拼搏进取。不自满还应表现在取得成绩面前。有的同志工作取得一点成绩便沾沾自喜，特别是在取得领导信任之后，大有找到靠山、攀上高层的感觉，于是拉大旗、当虎皮，逞“能人”之威风。这是基层和周围的同志最反感的。领导信任工作干得好的同志是正常的，而这些同志受到一点信任就洋洋自得，就有小人得志之嫌了。古人强调为人要荣辱不惊，在机关工作的同志更应如此，工作干得好是本分；没干好受到批评，应该重整旗鼓再来。机关干部只有具备这样的心理素质，才能经得起成败的考验，才能干一番事业。
〖-ZW/正文〗
