〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠调查研究实现科学决策生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“硬六连”所在师党委用“三个代表”指导部队现代化建设的调查与思考之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/沈海荣/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由摩托化步兵改装成两栖机械化部队，这两年“硬六连”所在师遇到不少难题，师党委破解难题的重要“法宝”是――
    靠调查研究实现科学决策
    ――“硬六连”所在师党委用“三个代表”指导部队现代化建设的调查与思考之三
    编者按：解决部队现代化建设难题的好办法、好主意不会从天上掉下来，也不是靠聪明的脑袋想出来的，而是从艰苦细致的调查研究中得来的。“硬六连”所在师党委的经验告诉我们：加强调查研究，是在现代化建设中贯彻“三个代表”要求，坚持党的解放思想、实事求是思想路线的重要内容；是改进党的作风、密切党和群众的联系，克服工作中形式主义和官僚主义的重要措施。通过调查研究，各级领导干部能更有效地提高对部队现代化建设规律的认识，提高部队现代化建设的领导水平，提高驾驭现代战争特别是高技术战争的能力。
    改装伊始，部队首先碰到的难题是：机械化人才奇缺，尤其是懂装甲兵训练和技术保障的专业干部更是“凤毛麟角”。焦急之余，人们都把目光盯在师装甲团身上，希望他们能为全师的改装多贡献一点人才。可是师团机关翻了一阵“花名册”后得出的结论却令人大失所望：装甲团自身人才也很缺，最多只能调整几个专业干部给兄弟团。
    “装甲团真的无人才潜力可挖了吗？”现任政委、当时还是师政治部主任的陶正明决定亲自深入装甲团去摸摸情况。到团里后，他先把在编的军事指挥干部和技术干部过了一遍，发现确实是“一个萝卜一个坑”，要调整出来点儿人才很难。在任的干部不好动，编外和其他岗位的干部是否有“才”可挖？陶正明开始了对散布在营区角角落落的干部悉心查访。很快一个个不为注意的人才浮出了水面：一位经营管理颇有招数的服务社主任，曾经是装甲兵的尖子连长，熟悉他的人都说他抓训练比经营更有办法；一位闹“思想问题”等着转业的参谋，装甲车水上、陆地驾驶和通信都是“大腕”；还有一位后勤协理员和一个闹过转业的指导员也都精通装甲兵专业……调查一个星期，陶正明挖出了十多个“宝贝疙瘩”。根据他的建议，师党委很快把这些“赋闲”的人才调整到急需的岗位。回到师里后，陶正明又对自己在装甲团的调研成果举一反三，深入思索剖析全师人才状况，他感到：解决全师机械化人才的饥荒，不仅要注重培养引进新人才，也要注意纠正一些同志在人才建设上种种错误观念，发掘过去因种种原因而被忽视、被埋没的人才。在师党委的统一组织下，各团都认真开展了现有人才的调查摸底、合理调配工作，还建立了由计算机管理的专业技术人才库……使这场困扰部队现代化建设的人才饥荒得到了有效缓解。
    “硬六连”所在师在向机械化、信息化转变过程中碰到不少新矛盾、新问题，他们用以解决这些矛盾和问题的重要“法宝”就是：调查研究。师党委认为：加强调查研究，是坚持党的实事求是思想路线，正确认识把握部队现代化建设的特点、规律，实现科学决策的基础；也是改进作风，保持同基层广大官兵血肉联系的纽带。只有搞好调查研究，才能掌握领导现代化的发言权和主动权。因此，他们在调查研究方面从来不辞辛苦，不吝汗水。记者在师里采访，听到不少关于师领导重视调查研究的佳话。副师长李锦平为了摸清两栖机械化部队输送规律，亲自蹲火车站、上登陆舰搞调查；另一位副师长周国建为了总结抢滩上陆的战法，带领一个装甲营在海边摸爬滚打，一干就是两个月；而现任师政治部主任戴勇为了掌握干部在做好军事斗争准备中的表现的第一手材料，冒着酷暑，驱车千里赶到丛林中的实兵实弹训练场，白天和连队一起摸爬滚打，晚上逐个帐篷找官兵谈话，及时发现了一批富有强烈责任感和改革创新精神、精通新装备和现代作战指挥的好苗子，为党委抓好全师高素质指挥人才的培养摸清了“底数”……
    这几年，师党委特别注重围绕影响现代化建设全局的重大关键问题搞好调查研究，这种好作风往往帮助他们在关键时刻定出科学决策，打赢了现代化建设路上的一场又一场硬仗。
    那年初春，一大批两栖机械化新装备交到某团指战员的手中。上级要求他们在最短时间里完成新装备的水上驾驶的基础训练。团机关的同志一着急，便在江边草草选了一个场地准备开训。老师长戚建国在检查训练准备情况时发现，这处预选场地各项条件都不理想。他想：组织新装备水上训练是一项复杂的系统工程，不讲科学、草率行事，不但训练搞不好，还可能酿出事故。于是，他带着这个团的领导和机关冒着江南早春的寒风冷雨，沿着上百公里的江岸一处一处地勘测调查，终于找到一处江面较为开阔、便于车辆装备集结调度和训练的场地。他还不放心，又乘冲锋舟亲自到江上测试研究水流流速、风浪和其他水文地质方面的情况，获得了科学准确的数据之后才定下决心。由于训练场地选择适宜，指挥调度得当，这个团高质量完成了新装备水上基础训练任务。
    去年夏天，正当全师部队展开大规模的实兵、实车、实弹的合同战术演练时，上级发来电报通知他们：马上为他们配发系列的后勤现代化保障装备，要求他们在当年11月中旬之前，不仅要为新装备建好库房、健全管理制度、完成相关的试验论证，还要通过训练成建制成系统地形成保障力。
    要在如此短的时间同时完成两项艰巨的任务，许多同志都感到心里没底。新任师长叶志胜认为搞现代化不能凭感觉，应当凭科学的调查。他在搞清即将下发的后勤装备情况后，带领各团的副团长逐团调查后勤建设的场地、资金和保障分队训练等相关情况，把需要解决的各种困难一项一项列出来，逐项研究解决的办法。为保证在规定的时间内全面完成上级赋予的任务，他向师党委提出三个同步的想法，即：库房建设与装备训练同步、装备性能试验论证与装备管理制度建设同步、硬件建设和软件建设同步。师党委采纳了他的建议。结果当年，他们不仅高标准、高质量地完成合同战术演练任务，而且按时为初入军营的数百台后勤新装备建起了崭新的库房、完成有关的试验论证、建立了计算机管理系统，并通过训练使新装备全部形成了保障力。就这样，他们在短短一年时间打赢了两场硬仗，使部队的现代化建设水平得到了全面提升。
    ●本报记者赵险峰沈海荣本报特约通讯员王前生
〖-ZW/正文〗
