〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在落实中提高在落实中发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队二支队党委全力提高基层建设质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜英/雷忠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘胜英、雷忠民报道：5月中旬，笔者走进武警新疆总队二支队的荣誉室，只见“三无”先进单位、“军事训练先进单位”、“基层建设先进支队”等奖牌琳琅满目。支队政委马立克告诉笔者：这是党委在抓基层建设中保持一抓到底的韧劲和细劲，坚持在落实中起步，在落实中提高，在落实中发展的结果。
    盯着问题抓落实。支队党委坚持每年都开展一次《纲要》再学习活动，既对照《纲要》总结落实“五句话”总要求取得的成绩，又正视存在的问题和不足，勇于揭短亮丑。今年初，支队被上级评为全面建设先进单位后，党委“一班人”没有沾沾自喜，而是由党委常委分头深入各中队征求官兵意见，发动大家一项一项找差距，梳理出18个问题，有针对性地制定了改进措施。
    反反复复抓落实。“抓落实需要日积月累、循序渐进。”这是党委在抓基层建设中形成的共识。比如抓安全稳定，去年上半年他们下大力抓了“灯下黑”问题，下半年修订6项规定措施，完善了车场、弹药库等重点部位的安全措施；今年又以严格管理教育为重点，进行了作风纪律整顿，严格了“四个秩序”，使官兵养成了遵章守纪的良好作风。今年以来，在执行各类“处突”任务中，支队官兵都以过硬的作风出色完成了任务。
    创造性地抓落实。在抓工作落实中，支队党委对各级指示要求不照抄照搬、被动应付，而是善于找准抓落实的结合点，在创新中推动工作落实。比如政治教育，他们摸索总结出“一事大家议”、“热点大家讲”、“疑难大家解”等群众性自我教育方法，增强了教育效果。
〖-ZW/正文〗
