〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国领土不可分割纽约华侨华人集会抗议台独“正名”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纽约华侨华人集会抗议台独“正名”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国领土不可分割
    纽约华侨华人集会抗议台独“正名”活动
    据新华社纽约5月19日电（记者丁宝忠）美国纽约地区的华侨华人19日在华人聚居的昆斯区法拉盛镇举行集会，声援台湾民众于同日在岛内举行的“反‘台独’、救台湾”大游行，抗议“台独”分子为台湾“正名”。
    集会是由纽约中国和平统一促进会发起的，该会下属团体会员以及主张中国和平统一、反对“台独”的各行各业人士参加了集会。人们高擎标语牌，上书“要统一、要和平、反‘台独’、反暴力”以及“统一有理有利，‘台独’有害无理”等标语。大家还高呼“中国人团结起来，争取国家和平统一”等口号。集会吸引了众多行人。
    纽约中国和平统一促进会会长花俊雄发言指出，台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分，无论从历史、文化还是从未来发展的角度看，台湾都是无法同祖国大陆分裂开来的。和平统一是中国走向民族复兴的康庄大道，而“台独”只有死路一条。
    促进会秘书长刘达政说，在“台独”在台湾岛内肆虐之际，海外华侨华人应立即行动起来，表明反对“台独”的坚定立场，帮助台湾走和平发展之路。纽约中国和平统一促进会将同全球几十个中国和平统一促进会联合行动，做“中国统一联盟”的后盾，将中国的统一大业进行到底。
    纽约华人社团联合总会主席梁冠军说，目前祖国大陆政治、社会安定，经济快速发展，台海两岸交流日益频繁，很多台湾同胞在大陆投资、定居，岛内各界要求全面开放“三通”呼声日益高涨，“台独”势力用来抗衡统一的筹码越来越少。他们狗急跳墙，用所谓“为台湾正名”来捞救命稻草，是完全行不通的。“台独”分子已经给台湾社会造成乱象，他们彻底失败的日子不会太远了。
〖-ZW/正文〗
