〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大同，一方神奇的热土〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗城市形象展示〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    钟灵毓秀新大同
    大同历史悠久，位于山西省北部崇山峻岭中的内外长城之间，是我国为数不多的集名城和煤城于一身的工业性城市。其赫赫扬扬的帝都风范和云冈石窟、悬空寺等一大批闻名海内外的文化遗存，奠定了其作为旅游大市的坚实基础，成为国务院首批公布的24座历史文化名城之一。
    三大优势得天独厚
    大同是举世闻名的煤都，素有“煤海”之称。在改革开放的新时期，市委、市政府领导全市人民克服种种困难，充分发挥“名城、资源、区位”三大优势，努力把大同建设成为“新型加工业基地、晋冀蒙商贸集散地和北方旅游胜地”。
    名城优势。大同是我国古代人类文明的发祥地之一，是两汉名郡、北魏京华、辽金陪都、明清重镇。北魏时，大同是我国北方地区政治、经济、军事、文化中心；隋唐时，“丝绸之路”的一个重要分支直通大同；辽代至元初，大同作为陪都称西京长达244年之久；明代，大同是九边重镇之首，是蒙汉民族交往频繁、商贸繁荣的边城；直至清代，大同依然为我国北方军事重镇。因此，大同有着深沉的文化底蕴。民族融合这一独树一帜的特色文化，是大同未来发展的重要基础、无形财富和不可多得的优势。
    资源优势。大同煤以其优良品质著称于世。煤田地质储量376亿吨，未开采的石炭二迭纪煤炭储量达308亿吨。依托煤炭资源的比较优势，通过加工转化、改造升级等高新技术挖潜利用，有着十分广阔的前景。
    区位优势。大同位于晋冀蒙交界，是北京西、太原北、呼和浩特南200到300公里半径圈中心位置上的最大城市，是我国北方重要的交通枢纽和货运编组站。京大高速公路的开通，使大同成了北京的“远郊”；已动工的大运（城）、大呼（和浩特）高速公路又将把大同升级为国家干线高速公路上的重要交汇码头；大同机场的建成，将架起大同与世界的桥梁。
    旅游兴市前景诱人
    大同又是我国北方地上文物集聚最多的城市。文物保护单位318多处（其中国家级13处、省级23处、市级282处）。驰名中外的云冈石窟、北岳恒山、悬空寺、华严寺等许多景观品位高、名气大，云冈石窟去年被列入《世界遗产名录》。与附近的应县木塔、佛教圣地五台山等风景名胜相映成趣，构成中国北方一个重要的旅游区。和文物景点相辉映的是极其丰富的人文内涵。舜帝巡狩，赵武灵王开疆，汉高祖被围，孝文帝改制，都是竹帛汗青大事件。至于杨业战沙场，郦道元注水经，昭君出塞等史实故事更是脍炙人口。近两年，我们成功地举办了“中国大同云冈旅游节”和“山西恒山旅游节”。
    作为旅游兴市战略的重要组成部分，大同近十年形成的以永和红旗美食城、永和食府、老爷庙大饭店、红旗大饭店等为代表的一批现代化餐饮企业，“名位不亚三晋，品位不让京津”，已成为发展新型旅游大市的重要条件。
    近年来，大同的交通、城建等方面的建设有了长足发展。在交通运输方面，已建成通车的有京大高速公路，正在建设中的有大运高速公路、大同飞机场、迎宾大桥；环境保护方面已完成了云冈石窟环境改造、城市集中供热，正在建设中的有西郊污水处理厂和城市垃圾处理厂等。这些项目全部完成后，一个崭新的大同将展现在世人面前。
    双拥共建更上层楼
    多年来，我们紧紧围绕“两个文明”建设，把双拥工作纳入各级党委、政府领导和有关部门的任期责任制中，有力地促进了全市双拥工作各项任务的完成，维护了军政军民团结和社会稳定。
    一是抓基础，巩固阵地，优化环境。注重抓好双拥基础工作，不断创新完善和巩固提高双拥教育的载体和机制，使全市双拥工作教育场所达720多个，覆盖了全市城乡和各行各业。二是抓重点，宣传典型，推广经验。近年来，我们先后培养和树立了拥政爱民、拥军优属、科技拥军、优抚安置和扶贫参建等10余个各具特色的典型模范。市委、市政府和军分区先后联合做出向拥军模范欧学联、爱民标兵徐建港、董志宏，党管武装的好书记冯及时学习的决定。三是抓质量，创新形式，丰富内容。我们坚持专题宣传与经常性活动相结合，不断强化军民的国防观念和双拥意识。本市6家新闻单位开办了“军事天地”、“民兵与子弟兵”、“双拥与国防”等专栏节目，驻军部队和市区单位围绕双拥举办的大型图片展、影视周、助民日、双拥月、知识竞赛、文艺晚会等活动，为双拥工作注入了活力，成为全市一大亮点。
    我们坚持双拥工作与时俱进，高标准开展军民共建活动，认真贯彻“双三好”要求，为加强对科技拥军工作的领导，成立了专门领导机构，成功地组织了“百名专家进军营”活动，为驻军部队科技兴训做出了应有的贡献。
    驻大同部队主动配合地方党委政府中心工作，积极支援国家和地方经济建设与公益事业。近年来，帮助地方完成重点工程建设110多项，超额完成了四总部要求的人均10个义务劳动日。经过全市军民的共同努力，不断提高全市双拥工作水平。从1991年到2001年，连续四次被评为“全国双拥模范城”，为这座历史悠久的文化名城增添了一道亮丽的色彩。
    现在，旨在深化双拥工作内容的“一八八”工程已全面展开，全市军民为争创“全国双拥模范城”五连冠在各自的岗位上扎实工作，奋勇拼搏。
    双拥信息一束
    ●20世纪90年代初，大同市委、市政府、军分区联合作出决定，把“帮战友”活动纳入全市双拥工作总体规划，并建立了相应的组织机构。在城镇，企业、街道成立了“军人家庭服务中心”或“军人家属服务站”；车间、居委会成立了“学雷锋帮战友小组”。在农村，民兵连牵头的“帮战友”小组、民政部门牵头的优抚小组、共青团牵头的“送温暖”小组、妇联会牵头的“为军人安心服役办实事”小组覆盖了全市农村。
    ●全市11县（区）中有8个县（区）成为省以上双拥先进县（区），810多个军民共建点被评为县以上“双文明”单位，50多个共建单位受到省（集团军）以上表彰。
    ●各级党委、政府十分重视对军地两用人才和转业退伍军人的开发利用。在农村基层干部中，退伍军人占43.6%。在乡镇企业、种植、养殖、加工、运输等各类专业户、重点户中，退伍军人占64%。
    ●近10年来，驻大同部队先后出动官兵12万人次，动用机械车辆3880余台次，参加公路兴修、河道清淤、农田水利、治沙工程、抢险救灾、扶贫帮困、云冈景区整治绿化、三北防护林建设等重点工程和公益事业110多项，参加抢险救灾百余次，为贫困农村捐资80多万元，建起6所“八一”希望学校。
    ●大同市把军事设施保护工作作为双拥工作的重要内容之一，军地联合，常抓不懈。市政府专门出台了“五不准”规定，即：不准无关人员进入军事设施区域的安全控制范围；不准群众在军事设施区进行危害目标安全的任何活动；不准擅自闯入军事禁区和管理区游览、摄影、勘查、测量或在目标区域内采石取土，乱砍滥伐林木和植被；不准任何单位和个人擅自占用军事设施区域内的土地和设施；不准随意将军事设施出租转借或挪作他用。
    ●大同预备役工兵团与驻地党政机关、厂矿、学校、街道等41个单位建立了共建关系，开展了十分广泛的共建活动。被北京军区评为支援地方经济建设先进集体；被山西省委、省政府评为军民共建社会主义精神文明先进单位。
    国家级十大荣誉大同市新的起点
    *中国历史文化名城（1984年）*云冈石窟被列入《世界遗产名录》（2001年）*中国优秀旅游城市（2001年）*全国首批旅游国线景点（1991年）*全国首批地级卫生城市（1997年至1999年）*全国绿化先进城市（1997年）*全国双拥模范城（1992年）*全国双拥模范城（1994年）*全国双拥模范城（1997年）*全国双拥模范城（2001年） 中共大同市委书记来玉龙（照片）
    大同市市长孙辅智（照片）
    大同市超高压供电公司担负着北京三分之一的电力输送任务。（照片）
    天下奇观悬空寺
    悬空寺位于大同市浑源县城南四公里恒山金龙峡的半崖峭壁间，始建于北魏太和十五年（公元491年），迄今已有1500多年的历史，是国内现存唯一的佛、道、儒三教合一的独特寺庙。
    整座寺院面对恒山、背倚翠屏、上载危崖、下临深谷、楼阁悬空、结构巧奇。谷底仰视，若断崖飞虹；隔峡遥望，似壁间雕嵌。全寺共有殿阁40间，利用力学原理半插横梁为基，巧借岩石暗托，梁柱上下一体，廊栏左右相联，曲折迂回，虚实相生。寺内共有铜、铁、石、泥佛像80余尊。其中多为艺术珍品。唐代诗仙李白醉书“壮观”二字。明代大旅行家徐霞客叹其为“天下奇观”。（照片）
    世界遗产、中国名窟――云冈石窟（照片）
    云冈石窟创建于公元五世纪中期，距今已有1500多年的历史。现存主要洞窟45个，东西绵延1公里，大小造像51000多躯，为中国最大的古代石窟群之一。为创造良好的旅游环境，大同军分区组织民兵预备役人员打扫卫生、维护秩序，深受游客称赞。（照片）
〖-ZW/正文〗
