〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场结构特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣/李德才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵荣李德才
    现代战场结构与以往的战场结构相比，有许多本质的区别，其中最突出的是战场结构具有多维复合的特点：
    高“能见度”――透明的战场。在高技术条件下，水下至太空布满了各种侦察平台，光、电、磁、声等多种手段并用，超视距侦察、全时辰侦察、全天候侦察、揭伪装侦察等并行，构成了侦察、监视与预警的“天罗地网”。一颗侦察卫星的观察面积是飞机的几万倍，远程搜索雷达的作用距离达4800公里，微光夜视仪可将夜间景物亮度提高10万倍，手持热像仪能探测到密林中60米深处的人员、车辆和地下1米深度的目标。当一个飞行目标在300米以上高度飞行时，可能受到800―1600部雷达的照射，雷达信号密度高达每秒120万个脉冲。可以说，任何重大军事行动和战场目标，都难以逃脱它们的“眼睛”。
    全纵深综合火力突击――被同时覆盖的战场。现代军队拥有多种强大的火力突击手段，形成了陆海空天一体、高中低结合、远中近衔接、“软硬”两手兼备的综合打击能力，在一定程度上突破了时间、空间、天候等客观条件的限制，可在一定时间内对作战空间的全正面、全高度、全纵深实施同时打击，从而获得了前所未有的开拓战场空间的能力。例如，美军战术攻击纵深已达60公里，战役攻击纵深已达700公里，战略攻击纵深则达1000公里以上。综合火力突击可将纵深突击与同时突击合为一体，打乱和破坏敌之作战节奏，动摇敌各级作战体系，使敌丧失攻防作战的整体能力。
    频繁的高速机动――非线式的战场。未来作战，机动的内涵有了新的延伸：机动不仅作为一种运动方式，而且被当作一种主要战法；机动的最大特征是进攻性，首要原则是避强击弱；在作战双方都拥有高速机动能力的情况下，强调通过改变利用信息的方式，来提高对战场情况的反应速度，使自己比敌人行动得更快；在更高的层次上实现机动与火力、突击的结合，在决定性的时间和地点集中作战效能，攻占“决定点”，打击敌重心；在己方实施有利机动的同时，重视制止和破坏敌之机动，不让敌人享有行动的自由……机动的这一系列变化，使战场没有明显的前后方之分，线式、梯次的战场结构将逐步萎缩，整个战场呈现出一种不规则的非线性状态。
    非接触精确打击――“无遮蔽”的战场。战场透明度的增大，极大地提高了作战的精度和准确性，一个连的控制范围可达200公里，航空母舰的控制范围可达2000公里，而部署在外层空间的高科技装备其作用距离则可达几万公里。它使历代军人梦寐以求的“发现即摧毁”成为现实，战场全纵深几乎不存在打击不到的地区和目标。在上述因素的共同作用下，可使己方在不与敌直接接触的状态下，以各种间接火力杀伤敌人。
    软硬兼施的信息战――无形的战场。信息战开辟了继陆、海、空战场之后的第四维战场。“软杀伤”、“硬摧毁”与“隐身术”紧密结合的信息战，渗透于现代作战的各个方面，贯穿于作战的全过程。制信息权已成为取得制空、制海、制陆、制天权的首要前提。信息战模糊了“交战开始”的界限，是现代战场上的无形力量，谁要是在信息战中失利，谁就会变成“瞎子”、“聋子”，手中的武器就会失灵，从而导致战斗、战役乃至战略全局的被动。
    陆海空天一体作战――全维的战场。未来战场将呈现“一体”、“联合”、“全维”等特点。强大的信息网络，可使作战信息在各个作战单元间以近实时的速度传递，军队捕捉和利用战机的能力显著提高，各作战方向、各作战领域和各军兵种的作战行动，以空前的程度形成为一个整体。各军兵种的作战空间互相交织，陆海空天战场互相协调，作战、支援、保障的结合更加紧密，从而达成了在时间、空间、目的和资源等方面实施充分联合的作战。在这种全维战场上，诸军种联合作战所产生的威力，远远超过了各个单一军种威力的总和。
    多元化对抗――泛化的战场。庞大的信息网络已渗透到社会生活的各个方面，正在极大地改变着人们的生活方式和生活质量。随着网络系统的广泛普及，使传统的对抗方式发生了革命性的变化，“网络黑客”的攻击或者计算机病毒的感染所达到的效果甚至比一支相当规模的军队通过艰难拼杀所取得的战果还要大，而前者的代价可以说是微乎其微。伴随着多种攻击手段的运用，对抗方式呈现出多元化的特点，使现代战场更加开放，形成了一个泛化的、包容多种力量和多种对抗方式的战场。
〖-ZW/正文〗
