〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实话还须说得巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵应波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基层官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实话实说”并没错，但有时候实话巧说效果可能会更好。
    那是一个星期天，我与几位战友打“拱猪”，总是输。打到一半，我突然发现其他3位战士打“暗号”。“好啊，你们合伙捉弄我！”我一气之下，和战友们动起了拳脚，被连长在全连大会上狠狠批了一顿。
    没过多久，连长写信向我家里汇报我的情况，把这事全给“实说”了：“赵应波最近表现很一般，前几天还打架斗殴，差点挨了处分，已被列入后进战士……”
    妈妈收到信的当天晚上，就给我打来电话，气不打一处来：“小波怎么这么不争气？当初我给你怎么交待的，都忘了？这不是给家里丢脸吗？……”妈妈连珠炮似的训斥了我十几分钟，训得我气都不敢出，额头直冒冷汗。
    接连几天，妈妈总是电话不断，千叮咛万嘱咐，听得我耳朵差点没长出茧来。后来，家里写信或打电话也总少不了这样的话：“在部队千万要遵守纪律，不要动手动脚，惹事生非……”
    那段时间，每当连部的电话响起，我就害怕得不行，生怕又是家里打给我的；就是熄灯后，我也担心家里会不会打电话来。就这样，我提心吊胆过了好几个月。精神也恍恍惚惚，工作老出差错。
    静下心来，有时我就想：我打架是事实，连长如实向家长反映情况，动机也是好的，可连长为啥就不能把这“实话”说得巧一点？如果换一种表述方式，尽可能让言语委婉些，让家长从中感到干部是真正关心爱护我，而不是单纯“告状”，那该有多好啊！
    兵事感言
    据说，英国诗人拜仑一次看见一位盲人身上挂着一块“自幼失明，望君怜恤”的牌子乞讨，可他手里的破盆却空空如也。于是，拜仑挥笔将牌子改为“春天来了，我看不见。”结果路人纷纷解囊。路人的同情心是怎么被唤起的呢？这是因为拜仑将实话巧说了。带兵人给战士家长写信，也要讲究一点“语言艺术”，实话要说，还要说得巧妙一点，这样的效果才好。
    ●北京军区某装甲团士官赵应波 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
