〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养健康向上的生活情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦国杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在丰富多彩的人生旅途中，每个人都有不同的爱好和追求，这就是所谓的生活情趣。生活情趣虽然是一个人外在的行为表现，反映的却是其对人生、对事业的态度，是道德品行和思想修养的直接体现。健康向上的生活情趣，则是人们对精神生活的一种高尚追求，它可以使我们从中感知真善美，获得精神上的愉悦。
    坦率地讲，大多数人有一点所“好”，即便“俗”一些，只要不至于玩物丧志，是无可责备的。但对党员干部来说，意义就不同了。江总书记曾多次指出，广大党员干部要保持高尚的道德情操，追求健康向上的生活情趣。这是因为，健康向上的生活情趣，可以怡心养性，“修炼”人生；至钻至研，就会成为一种人生品位、道德建树和领导魅力。众所周知，在老一辈无产阶级革命家中，有许多人是多才多艺的，像毛泽东、朱德对诗词书法，陈毅、叶剑英对诗词格律等，都有很高的造诣。这些高尚的兴趣爱好，无疑增添了他们的风采和魅力。
    健康向上的生活情趣来源于正确的人生观。一个人如果懂得生活的真正意义，有一个正确的人生坐标，他的生活情趣自然就会高尚起来。如今有个别党员干部，之所以“八小时之外”无所事事，在灯红酒绿、推杯换盏中流连忘返，消磨时光，很重要的一个原因，就是人生态度不够端正，而导致生活情趣庸俗低下。有个成语叫“无事生非”，我的理解就是业余时间好的东西不去“占领”，不好的东西就会乘隙而入。有的党员干部爱好过俗，交往过滥，生活过奢，势必会严重损害共产党员的形象，给某些别有用心的人以可乘之机。比如厦门远华案主犯赖昌星拉拢腐蚀干部，就是以某些人的不良爱好为突破口的。我常想，如果某些领导干部能够培养起高尚的生活情趣和道德情操，恐怕就不会在诱惑面前丧失党性原则和人格尊严，在“糖衣炮弹”面前打败仗了。
    可以说，健康向上的生活情趣，是充实人生、发展事业的良方。有了健康的生活情趣，就不会在迎来送往、觥筹交错中消磨大量的时光和精力，而是把业余时间用在补充知识、提高修养、提升人生品位上。当然，作为党员干部，对健康生活情趣的追求也要操之有度，且不可本末倒置，把心思使偏，而要把主要精力用在实践为人民服务的宗旨上，用在抓工作落实、在本职岗位建功立业上。如此，我们就能使健康向上的生活情趣成为工作的有益补充，不断提高自身道德水平，做“一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
    （如今部队官兵的竞争意识普遍增强，可是有一些同志把某些不正当竞争手段也用到了工作生活中。那么，如何净化竞争意识，以正确的态度对待竞争？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
