〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大唐都医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心培养青年科技干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵贽/姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵贽、特约通讯员姚向阳报道：5月中旬，第四军医大学唐都医院学术厅内，一批青年科技干部正在规定的时间内，用中英文一一回答台下15名专家教授提出的各种学术问题。医院专家对每位答辩者的精彩回答，不时报以热烈的掌声。这是该院专家组成员正在对前两届苗子人才的研究课题考核验收。
    唐都医院党委为使青年科技干部早成才，早出成果，从1999年开始试行苗子人才。他们通过自带研究课题、竞争入选的方式，给每位入选的苗子人才启动基金5万元，专人专用，同时，为每位苗子人才选定一名专家教授，从课题的论证、选定、研究过程到结题实行全程指导。
    苗子人才工程启动3年来取得了显著效果，前两届17名苗子人才先后在国外著名医学杂志和国内期刊发表学术论文80余篇，开展新技术新业务50多项。其中心脏内科博士郑强荪在国际上最先研究设计出的双线性导管射频消融技术不开胸治疗房颤技术，取得突破性进展，获军队医疗成果二等奖。
〖-ZW/正文〗
