〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士下山迎考坐“专机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/刘是何〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士下山迎考坐“专机”
    ●谢旭刘是何
    5月18日上午，一架直升机穿云破雾，飞越阿尔泰山脉，直奔红山嘴边防连，将蒙古族战士包富生等4名战士接出“雪海孤岛”，送到200公里外的边防某团复习文化，迎接军队院校招生考试。
    位于阿尔泰山深处的红山嘴边防连，头年10月至来年6月均被大雪封阻，是全军大雪封山期最长的连队，素有“雪海孤岛”之称。过去，曾发生戍边战士在雪山之巅铆足劲复习了一个冬季，到了军校统考的节骨眼上却因为大雪封阻、山洪毁路而不能下山参加考试的遗憾事。去冬今春，红山嘴的雪下得特别厚。眼下，积雪初融，雪崩、泥石流使道路多处被毁，战士乘马、徒步下山非常危险。
    随着军校招生统考的临近，各级领导十分关心戍边战士的考学问题。红山嘴边防连包富生、刘阳等4名战士都只有这一次参加军校招生考试的机会了，却因积雪封路、迟迟下不了山。无奈，4名战士打算放弃这次考试机会。战士以戍边为重，领导视士兵至上。阿勒泰军分区领导得知这一消息，专门向新疆军区申请派直升机接4名战士下山迎考。接到求援电报，新疆军区首长命令陆航某团执行这次任务。昨天上午，红山嘴边防连一片欢腾，官兵们敲锣打鼓欢迎“专机”的到来，欢送4名享受“特殊待遇”的戍边战士下山。
    山下，边防某团早就为4名战士安排了食宿，准备好复习资料，还请了驻地中学的教师为他们辅导。4名战士紧紧握住阿勒泰军分区政委刘平俊的手，动情地说：“感谢各级首长的关怀，我们一定珍惜机会认真复习，不辜负领导的期望！”
    （本报新疆阿勒泰5月19日电）
〖-ZW/正文〗
