〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为思想政治工作拓宽渠道为官兵进步成才创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部二连坚持用先进文化建连育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；先进文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯覃照平、特约记者徐青云报道：二连官兵不简单！他们会创作，能表演，曾在全军业余文艺调演中拿过一等奖。5月中旬，记者在该连采访时，发现二连坚持用先进文化建连育人又取得新的进步，连队建设走在集团军前列。
    二连是北京军区文化工作的一面旗帜，曾被军区授予“文化工作先进连”荣誉称号，党的三代领导核心都曾亲切接见过该连代表。1952年5月，二连刚组建时，正值纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表十周年。他们成立了文艺演唱组，并坚持天天有活动，月月有晚会，处处有歌声，既活跃了连队生活，又鼓舞了官兵士气。几十年来，二连始终牢记《讲话》精神，坚持“兵演兵，兵唱兵”，抓文化工作的传统一直没有丢。江总书记提出“三个代表”重要思想后，连队党支部按照“三个代表”要求调整思路，给文化工作注入新的生机和活力，有力地推动了连队的各项建设。
    一个节目就是一堂课，一台演讲就是一场教育。二连根据青年官兵的特点，用先进的军营文化陶冶官兵道德情操，提高官兵辨别是非能力。在开展“四个教育”时，他们先后举办了“我看家乡变化”、“我与改革同行”主题演讲，编排了《改革颂》、《春天的故事》等专题晚会，以战士喜闻乐见的形式开展思想政治教育，增强了教育效果。他们通过请专业人员来连队举办名作赏析、定期组织影视评论等文化活动，帮助官兵提高审美能力和文化品位，培养高尚的生活情操。在训练中，他们通过战地快报、战地广播、战地晚会，进行宣传鼓动，连队上下形成浓厚的“想打赢、谋打赢、钻打赢”的氛围。
    用先进文化建连育人，为扎实做好军事斗争准备注入了活力，为连队思想政治工作拓宽了渠道，为官兵进步成才创造了有利条件。近年来，二连连续被集团军、师评为军事训练先进单位，12项战法训法成果和34项技术革新成果被上级推广。连队党团工作、政治教育、安全管理、周末育才等跨入集团军先进行列。今年“五四”期间，二连团支部又被总政评为“优秀团支部”。
    先进文化出战斗力
    “脚本围绕中心工作编；歌曲伴着重大任务唱；节目随着形势要求演”。这是北京军区某部二连文化工作的鲜明特色。他们在继承传统的基础上，以弘扬先进文化为牵引，推动“三个代表”重要思想在基层的落实。二连的经验告诉我们：先进文化同样出战斗力，抓好军营文化工作大有作为。文化工作不单单是组织几项文化活动，它是经常性思想工作的延伸和补充，是加强思想政治建设的重要途径和手段。
    60年前，毛主席发表了《在延安文艺座谈会上的讲话》，为做好文化工作指明了方向。今天，我们贯彻《讲话》精神，就要按照“三个代表”要求，进一步挖掘文化工作潜在的功能和作用，努力用先进文化坚定理想信念，陶冶道德情操，活跃部队生活，鼓舞官兵士气，推动和促进部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
