〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与斯洛伐克军队总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈中，傅全有说，中斯两国人民有着传统友谊，自1993年建交以来，两国在各个领域的交往与合作发展顺利。中国军队重视发展同斯洛伐克军队的友谊，对推动两军友好合作关系持积极态度。此次来访的目的就是为了增进了解、加强信任、发展友谊、促进合作，进一步推动两军友好合作关系的顺利发展。
    傅全有向斯方介绍了中国的外交和国防政策以及国内建设情况，重申了我在台湾问题上的原则立场。
    采罗夫斯基说，斯中两军关系友好，傅全有此次访问是斯独立以来中国军队总参谋长首次访斯，是斯中两军关系中的一件大事，表明斯中两军关系又上了一个新台阶。采罗夫斯基说，斯十分重视傅全有的来访，相信这次访问将会为两军关系的发展注入新的活力。
    采罗夫斯基表示，斯方将同中方一道，进一步加强军事交往，为两国友好关系的发展作出新贡献。
    傅全有一行是应采罗夫斯基的邀请于19日抵达斯洛伐克开始进行正式友好访问的。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
