〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与东帝汶建交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐家璇积极评价中国同东帝汶的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦棠源/叶在琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社帝力（东帝汶）5月20日电（记者麦棠源、叶在琪）应邀前来出席东帝汶独立庆典的中国外交部长唐家璇20日在这里与东帝汶民主共和国外交部长奥尔塔共同签署了《中华人民共和国与东帝汶民主共和国关于建立外交关系的联合公报》。中国成为第一个与东帝汶建交的国家。至此，中国已与163个国家建立了外交关系。
    随后，唐家璇外长主持了中国驻东帝汶大使馆的开馆仪式。唐家璇在仪式上致辞说，中国驻帝力代表处自2000年9月建立以来，为发展中国与东帝汶的交流与合作发挥了重要作用。今天，代表处完成了历史使命，中国大使馆正式开馆。中国大使馆在东帝汶独立日当天开馆，表明中国政府对东帝汶的未来和前景充满信心。唐家璇强调，中国与东帝汶正式建立外交关系，为双方建立和发展各个领域的合作关系奠定了坚实基础，中国政府愿与东帝汶政府共同努力，将两国关系稳步推向前进。
    据新华社帝力（东帝汶）5月20日电（记者麦棠源、叶在琪）中国外交部长唐家璇20日在这里接受中国记者采访时表示，中国重视同东帝汶的关系，将积极推动两国关系的发展。
    唐家璇指出，中国和东帝汶有着友好交往和合作。东帝汶民主共和国的成立为中国增加了一个新的睦邻合作伙伴。
    他说，他代表中国政府同东帝汶新政府签署了两国建交联合公报，中国因此成为第一个同新生的东帝汶建立外交关系的国家。这不是巧合，而是体现了两国人民之间的友好情谊。
    唐家璇说，中国和东帝汶两国在新的历史时期的友好合作有很大潜力，有着广阔的发展前景。他指出，两国可以在油气资源、农业、渔业、通信等领域开展合作。中国和东帝汶政治关系的发展将为两国经贸合作提供有利条件。
〖-ZW/正文〗
