〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固定资产投资增长幅度上升等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    固定资产投资增长幅度上升
    据新华社北京5月20日电今年以来，我国固定资产投资增长幅度逐月上升。国家统计局的统计显示，前四个月，国有及其他经济类型投资5416亿元，同比增长27.1％，增长幅度比一季度上升1个百分点。
    我国口岸工作效率明显提高
    据新华社北京5月20日电为了加快物流效率，提高我国货物进出口领域的国际竞争力，各有关部门和各地认真贯彻落实国务院进一步提高口岸工作效率的指示精神，采取了一系列有效措施，使口岸工作效率得到明显提高。目前，上海口岸一般进口货物的通关时间，海运由以前的96小时缩短为48小时，空运由72小时缩短为14小时。
    百所海外知名大学亮相北京
    据新华社北京5月20日电来自20多个国家和地区的100多所海外优秀高等院校将于5月24日至26日在北京国际会议中心登场展示，向中国学子发出邀请。
    全国56个民族代表汇聚香港
    据新华社香港5月20日电全国56个民族的代表共同汇聚香港，他们昨日展开在港一连8天的文化交流行程，并向香港历史博物馆送上各具民族特色的纪念品。据介绍，来港参加“民族干部综合经济管理研修计划”的59名代表分别来自全国56个民族。一行人昨日抵港后，便到香港历史博物馆，送上具各民族特色的纪念品。
〖-ZW/正文〗
