〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进文化点亮心中的灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团硕士政委刘国富做好思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/吴凯/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：北京军区某高炮团政委刘国富用先进文化拨开战士心头迷雾，点亮战士心灵之灯的做法很有新意。怎样让“三个代表”向基层延伸向实践拓展，如何用先进文化培育战士，是新形势下加强和改进思想政治工作迫切需要回答的一个课题。希望有更多的领导干部知难而进，不懈探索，拿出实实在在的办法来。
    两年前，北京军区某高炮团政委刘国富一篇关于先进文化与思想政治工作的硕士论文，赢得了评委的一致好评。从此，他成了该团历史上的第一个硕士政委。两年后，刘国富又用实践写出了一篇无字的好“文章”。他躬身践行“三个代表”重要思想，自觉用先进文化武装自己，塑造官兵。该团被上级评为“基层建设先进团”。
    “只有与时俱进研究新情况解决新问题，才能点亮战士心中的灯”
    前些天，一场关于“该不该让家里寄钱买高档服装”的讨论，在该团开展得如火如荼。
    事情的起因是这样的。新的《内务条令》规定，战士非因公外出应着便装。二连新战士小王见一些战友购买时髦服装，也想买一套“皮尔卡丹”，便谎称自己学电脑需买学习资料，向父亲要钱。远在四川农村的父亲咬牙卖掉了一头牛，给他寄来1500元钱。此事引起了刘政委的高度重视。随后，该团以“该不该让家里寄钱买‘皮尔卡丹’”为题，在全团展开一场讨论。期间，团里还组织了“‘我和我的便服’展示演讲”活动，每连挑选五六名战士穿着自己购买的便服登台表演，讲述购买穿着这些便服的理由，发动在场的战士评判打分。
    把这些情况综合起来之后，刘国富经过一番准备，给全团战士上了一堂有关服饰文化的课。他说，同样是穿便服，为什么有的得分高，有的得分低，关键在于穿着的文化品味不一样。听完这一课，二连战士小王把家里寄来的钱又寄了回去，战士超前消费的问题就这样解决了。刘国富常说：没有文化的军队是愚蠢的军队，只有用先进文化武装起来的官兵才是最有战斗力的。面对接踵而来的新问题，已经取得硕士学位的刘政委意识到，要用先进文化塑造广大官兵，首先要用先进文化塑造自身。他逐渐形成了一个习惯：遇到新问题就学习文化知识，用先进文化解决新问题。在这样的循环往复中，刘国富的素质日益提高。战士们说：刘政委做思想工作，我们爱听。
    “如果让有害的文化占领官兵的思想阵地，就是我们的失职”
    七连战士张洪和于新亭是坐一个车厢入伍的亲密同乡，可是在4月1日那天，他俩差点儿动起了拳脚。原来，那天一大早，担任连值日的小张告诉小于一个“喜讯”，他父亲坐火车中午到达驻地，让他去接站。小于喜滋滋地赶到车站，直等到下午两点多也没见父亲的影子。回到连队，小于气冲冲地质问小张，可小张调皮地一笑说：“今天是‘愚人节’，逗你玩呢。”幸亏被及时拉开，他俩才没打起来。刘政委听说这件事后沉思起来：此事虽属偶然，却提出了一个新问题，如何引导战士看待“洋节”。他问小张：“你知道‘愚人节’是怎么回事吗？”小张答：“‘愚人节’就是愚弄人呗。”刘政委又问：“如果有人愚弄你，你能高兴吗？”小张脱口而出：“不高兴。”接着，他补充一句：“政委，我错了，我不该捉弄小于。”刘国富进一步了解到，一些战士对“洋节”一知半解，盲目对待，如不加引导，会给部队建设带来消极影响。
    刘国富交待政治机关查阅资料，把一些“洋节”的来历、内涵及人文背景整理出来，举办了“洋节知多少”专题知识竞赛，帮助官兵认识“洋节”，并明确提出，革命军人、共产党员不宜过“洋节”。刘国富还利用“元宵节”、“端午节”等时机，在团里开展中华民族传统美德教育。接着，他又组织官兵搞了《如何对待落后文化和腐朽文化》的专题讲座。记者从刘国富的案头看到，他撰写的诸如“通俗文化”与“经典文化”、“国货”与“洋货”、“外语”与“乡音”等辅导材料达5万多字。
    “思想虽然是无形的，但思想工作应该是有形的，要让战士在浓郁的文化氛围里接受熏陶”
    一次，三连举办“连队文化展”，邀请刘政委参加。他从连队门前的草坪、洗漱室到战士的床头柜，看到了一条条格言警句。三连的文化展还分“主题文化”和“兴趣文化”：“主题文化”以做好军事斗争准备中的思想政治工作为主线，激励官兵练兵的动力和“打赢”的信心。“兴趣文化”主要是发挥战士的个人特长，培养他们健康向上的文化情趣。三连营造浓郁文化氛围、陶冶战士思想情操的做法，引起了刘国富的思索：思想是无形的，但体现先进文化的环境是有形的。在刘国富的建议下，团党委“一班人”统一了认识，将三连“营造先进文化氛围”的做法在全团推广。团队还利用灯箱、浮雕、长廊等形式，在全团范围内营造文化氛围。在红花绿草的映衬下，沿路墙壁上一块块精巧传神的浮雕，展示出团队的光荣传统；一幅幅形象逼真的壁画，描绘了团队科技练兵的成果；一只只流光溢彩的灯箱，讲述着英模人物的感人事迹。此情此景，真可谓“处处见思想，人人长学问”。
    ●刘建伟吴凯本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
