〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借鉴西点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦勇伯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份不同寻常的名单
    美国南北战争。南军总司令罗伯特・E・李及北军总司令尤利西斯・S・格兰特都是西点毕业生。南部同盟政府总统杰菲逊・戴维斯也是西点毕业生。
    第一次世界大战。美国远征军总司令约翰・J・潘兴是西点军校1886届毕业生。他的麾下，高级军官也几乎都是西点军校毕业生，其中就有大名鼎鼎的麦克阿瑟和巴顿。
    第二次世界大战。盟军总司令艾森豪威尔、西南太平洋战区总司令麦克阿瑟、中印缅战区总司令史迪威、第一集团军总司令布莱德雷、第三集团军总司令巴顿、陆军航空兵司令阿诺德等等，都是西点军校毕业生。
    西点军校不仅为美国，还为其他国家培养了一些顶尖人才。如尼加拉瓜总统安纳塔西奥・索莫查穴1946届雪、菲律宾陆军参谋长蒂尔索・G・法哈多穴1934届雪、泰国空军元帅马莫・苏里耶穴1937届雪等都是西点军校毕业生。
    一以贯之的熏陶
    美国国会给西点军校规定的使命是“教育、训练和培养学员，使得每一个毕业生获得作为一名陆军军官模范地效力国家、不断进步、继续发展自己所必须具备的性格、领导才能、智力基础和其他方面的能力。”按照这一要求，西点军校首先营造了能为此而起熏陶作用的环境。
    南距纽约80公里的西点是哈得逊河西岸一座突入河中的半岛，这里是独立战争时期的古战场。1919年重返西点任校长的麦克阿瑟将军制定的校训：“责任、荣誉、国家”，是西点军校立世的灵魂和奠基石。在校园内，各主要建筑物、广场、街道都以著名将领的名字命名。这里还建了美国最大的军事博物馆，藏有各个历史时期的武器，从大刀长矛到毛瑟枪、自动枪、大炮到投向日本的两颗原子弹穴复制品雪。馆内墙壁上还镌刻着历届学员光荣榜。可容纳4500多人的学员餐厅穴华盛顿大厅雪，西面墙上刻着华盛顿的生平事迹，东面墙上画有世界历史上20次重大战役及其著名将领的彩绘，四面墙上悬挂着美国国旗、各州州旗和西点军校历届校长肖像。就是教堂里，拱廊上也悬挂着各个历史时期的战旗。
    这样的环境，使学员从入学那一天起就时时处处不忘战争，不忘自己是个军人，渴望终有一天履行神圣职责，也能成为令人仰慕的赫赫英雄。
    “兽营”训练模式
    西点军校训练与纪律之严格在世界军校中是绝无仅有的，虽屡遭非议，仍不改初衷，这已是西点坚持了近200年的传统。
    新学员入学第一个暑期用6周时间进行野营训练，训练严格、艰苦近乎残酷，像野兽般生活，学员们称之为“兽营”。1973年已当上“兽营”指挥官的休・G・罗宾上校回忆当年他们接受“兽营”训练时说：“给我们30秒钟时间打肥皂，30秒钟时间冲洗并结束淋浴”，“至于饮食，一连两顿、三顿甚至四顿吃不上饭是常有的事。我一年之内掉了26磅肉……”。这里的信条是：“必须做到”、“必须达标”、“必须忍受”、“必须服从”、“必须……”经受不住考验的全部被淘汰，西点军校的淘汰率高达35％，在世界军校中是最高的。这种贯彻四年全程的“斯巴达式”的训练和“普鲁士式”的纪律，促进了学员由普通百姓向合格军人的转变。
    “狮子加现代化等于西点”
    据1988年统计，西点军校理工和人文社科两大类15个系统共开46门课程。学员四年内必须修完32门必修课、12门选修课，掌握从单兵到分队指挥官必备的军事技能、领导艺术以及日后发展所需的知识。1992年全校488名教员全部具备研究生以上学历。还经常聘请名牌大学著名教授、专家来校授课、讲学。课程所设及所教，可与斯坦福、哈佛、麻省等名牌大学相比。有人说：“狮子加现代化，等于西点”。
    一流生源与大量投入
    西点军校的门槛比世界任何一所军校都高。
    17―22岁未婚男女青年，高中以上学历，须经总统、副总统、参众两院议员、各岛总督和陆军部长推荐，方可报考。1992年13641人报考，只录取1200人，录取率8％多一点。
    为了锻炼求生和领导能力，西点军校不惜重金安排高年级学员到巴拿马热带丛林、阿拉斯加寒极以及美国的西欧、南韩等国驻军和特种部队训练、学习。随着时代发展，西点军校瞄准科技前沿，不断调整课程设置和教学设施。仅1987―1991年完成的激光和微晶片技术实验室和潮汐水流模拟实验室的建设即投资4800万美元。1994年4月，美国《时代》周刊的一篇文章披露，西点军校培养一名毕业生国家需耗资25万美元。
    功夫不负有心人，大投入自有大收获。事实证明，西点军校毕业生的回报是巨大的。
〖-ZW/正文〗
