〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星画“走”下墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/李克双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实新颁发条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实内务条令；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明星画“走”下墙
    ●黄建华李克双
    5月8日，成都军区某高炮团指挥连指导员张清然正在上条令课，却被战士小斯的提问弄了个大红脸。
    这是咋回事呢？原来，张指导员在组织官兵学习新颁发条令时，结合前段时间五班战士小斯将一张美女照贴在床头的事例，教育大家一定要认真学习贯彻新修改的《内务条令》和《纪律条令》。他严肃地说：“条令明确规定，室内只准张贴悬挂团以上单位规定的图、文、像、表，我们必须严格遵守，保持连队内务的整洁统一，任何人都不得违反。大家要以小斯为戒。”正说到这里，小斯突然站了起来说：“指导员，你教育我们要严格落实条令，你自己却在床头墙上挂健美明星照，这算不算违反条令呢？”一句话弄得张指导员满脸尴尬。一些战士则在底下小声议论着。
    原来，张指导员喜爱健美运动，他便在自己宿舍里挂了一幅世界健美先生明星画。这次被战士小斯当众“指责”，虽然很难堪，但战士说的却是实情。张指导员闻过则改，他取下墙上的明星画，并当着全连官兵的面进行了自我批评，还对小斯提出了表扬。
〖-ZW/正文〗
