〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅议“现代决策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建朝/景元清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅议“现代决策”
    ●杨建朝景元清
    信息不完全决策。指挥决策需要信息，但事实上，完全占有信息只是理想状态下的一种“特例”。在一个动态的复杂的对抗环境里，不管信息手段多么先进，也不可能掌握完全的信息。在海湾战争中，即使美军占据了那么大的信息优势，仍然避免不了信息缺乏的现象。美军在《海湾战争最后报告》中承认：“由于陆海空三军的侦察技术器材不完备以及协调不利，发生了数百次对早已摧毁的目标进行重复突击，但却放过了被情报误判为已消灭的目标”。另外，由于情报分发能力有限，使“大多数部队在情报奇缺的情况下投入作战。”可见，指挥决策对于信息不可贪多求全，而要善于抓住关键信息需求。关键信息需求是指那些对作战任务有重大影响的信息。心理学认为，人们接受外来信息是有一定限度的，超过这个限度，就会造成心理混乱甚至心理崩溃。同样，信息超载可能造成指挥人员在大量信息面前变得手足无措。因此，指挥员要善于控制战场上的信息流，把握关键信息，防止来自各个渠道的信息流对自己情绪的干扰和冲击，以利于冷静分析情况，专心思索对策。第二次世界大战中，英军名将蒙哥马利在北非作战，正是在一个与世隔绝的环境里，经常面对地图深思，设计出捕“狐”新招的。
    民主决策。优秀的指挥员，善于通过民主方法吸收和听取他人的意见，就能利用多种人才、多种渠道、多种知识做出正确决策，如同拥有一个能动的专家系统辅助决策，此其一。其二，民主决策能够实现心理优化。每个指挥员都具有不同的心理品质、指挥风格和性格特征，如果指挥群体具有良好的心理特征组合，就可以实现心理协调和优化。二战期间，美军在选择诺曼底登陆作战地面部队指挥官时，就十分注重将领个性的互补性。如巴顿当然是指挥这次登陆的最佳人选，但是由于其性格过于急躁，要有一个能够对巴顿起制约作用的人，于是指挥权便交给了布雷德利。其三，民主决策有利于形成监督机制，防止因心理突变或其它原因造成决策失误。辽沈战役发起之初，对打锦州还是打长春，林彪一直犹豫不决，在罗荣桓多次说服下，才决定南下攻打锦州。南下时，在葫芦岛，敌人新来了4个师，本来对南下就犹豫不决的林彪，决定放弃锦州，回打长春，而罗荣桓力劝林彪继续南下攻打锦州。正是罗荣桓在攻打锦州问题上做了大量工作，才使得中央提出的“封闭蒋军在东北加以各个歼灭”的战略设想得以实现。
    非程序化决策。程序化决策的好处就是可以使作战计划更加周密，但也存在不可回避的缺陷：一是不利于提高决策的时效性；二是程序化决策可能导致思维过程例行化，损害组织的灵活性、创造性和革新精神。由于非程序化决策活动的复杂性，致使非程序化决策并没有得到应有的重视。其实，战争史上刘伯承的“狭路相逢勇者胜”、辽沈战役中“哪里有枪声就往哪里打”、“哪里有敌人就往哪里打”的决策，都是非程序化决策的具体体现。随着计算机网络的出现和指挥自动化手段的日益先进，使决策拥有了更多的灵活性，也为非程序化决策提供了物质基础。当然，重视非程序化决策并不是不要程序化决策，非程序化决策与程序化决策的高度统一，是未来高技术战争决策活动的发展趋势。
〖-ZW/正文〗
