〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以国防部长称将在半年内建成西岸防御带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏/聂晓阳/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷5月20日电（记者蒋国鹏、聂晓阳）以色列国防部长本・埃利泽20日表示，以方将在半年之内沿1967年停火线（绿线）建成一条长364公里的防御带，以防止巴勒斯坦激进组织成员潜入以色列境内实施袭击行动。
    本・埃利泽是在当日视察约旦河西岸绿线边界地带的犹太人定居点时作上述表示的。据悉，这条防御带预计耗资2.2亿新谢克尔（约合4400万美元），建成后将装备电子探测和摄录设备，可对边境地带安全状况进行有效的监控。
    据新华社加沙5月20日电（记者王昊）据以色列电台报道，自19日以色列北部城市内坦亚发生自杀性爆炸事件后，以军在约旦河西岸地区进行了大规模搜捕活动，到目前为止已经逮捕了22名涉嫌恐怖活动的巴勒斯坦人。
    以色列电台援引以军方人士的话说，以情报部门搜集的情报表明，实施内坦亚自杀性爆炸活动的巴武装分子来自西岸巴控城镇图勒凯尔姆地区。他说，以军当天清晨开进图勒凯尔姆进行搜捕活动，“任务完成后以军已经撤离了该地区。”
〖-ZW/正文〗
