〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每年经济损失超过540亿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国土地沙漠化趋势仍未得到有效遏制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段世文/刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年经济损失超过540亿
    我国土地沙漠化趋势仍未得到有效遏制
    ●段世文刘浦泉
    我国是世界上受沙漠化危害最严重的国家之一，每年因沙漠化造成的直接经济损失超过540亿元。我国应尽快采取有效措施遏制土地沙漠化势头。
    记者从全国政协今天组织召开的“水与土地沙漠化”专题研讨会上了解到，根据水利部全国第二次水土流失遥感调查结果，我国土地沙化主要发生在风力侵蚀地区，并集中分布于西北地区及华北北部。20世纪90年代中期，全国风力侵蚀面积191万平方公里，水风蚀交错区面积26万平方公里。其中轻度风蚀面积79万平方公里，中度风蚀面积25万平方公里，强度风蚀面积25万平方公里，极强度风蚀面积27万平方公里，剧烈风蚀面积35万平方公里。风力侵蚀最严重的地区主要分布在西北地区的新疆、内蒙古、青海、西藏、甘肃等省区的沙漠、戈壁等区域。与第一次遥感调查结果比较，我国土地风蚀面积呈加剧趋势，其中强度以上风蚀面积由66万平方公里增加到87万平方公里，增加了32个百分点。目前，每年土地退化、沙化面积仍在以3000多平方公里的速度继续扩展。
    据与会专家分析，我国土地沙化的成因主要是干旱、少雨、大风等自然因素，但人类不合理的开发建设活动是导致沙化不断扩大的主要原因。突出表现在三个方面：一是水土资源开发利用不合理，盲目扩大耕地面积，缺乏有效的统一管理。以新疆塔里木河为例，从1959年到1983年的24年间，沙漠化土地面积上升了15.6％，其中流动沙丘等严重沙漠化土地上升了39％。二是过度放牧，导致草场严重退化、沙化。我国西北地区昔日“风吹草低见牛羊”的景象已不复存在，取而代之的是“一场大风一场沙”的沙化草地。据有关资料，我国牧区家畜已由20世纪50年代的2900万头（只）发展到20世纪末的上亿头（只），掠夺式的经营导致草场严重超载，许多地方超载3倍以上，草场面积因沙化和开垦破坏减少1亿多亩，产草量下降了30-50％。三是滥采乱挖，造成植被严重破坏。仅内蒙古伊克昭盟从20世纪60年代到80年代的20多年中，因滥樵而沙化的草场面积就达2000多平方公里。
    与会专家认为，近些年来，我国风沙区生态建设尽管局部地区治理取得成效，但整体恶化的趋势尚未得到有效遏制，土地退化、沙化面积仍在不断扩展。专家建议根据风沙区自然、社会、经济条件以及沙化成因，科学地总结长期以来防沙治沙的实践经验，制定全面、科学的防沙治沙综合规划，正确处理好经济建设与生态保护的关系，坚持科学治沙，完善治沙机制，依靠全社会的力量遏制土地沙化扩展，实现我国经济社会的可持续发展。
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
