〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科技手段筑牢安全门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲器材仓库建库50年无责任事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞江/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障；军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张瑞江、特约通讯员赵鹏报道：北京军区某装甲器材仓库在进行思想教育、综合管控的基础上，利用科技手段对仓库进行安全管理。截至5月中旬，仓库实现了建库50年来无刑事案件、无责任事故。
    这个仓库担负储存装甲器材的任务，由于驻地分散、点多线长，部队安全管理难度大。为确保仓库安全无事故，仓库建库伊始就在抓建章立制、抓思想教育的同时，利用科技手段保安全。他们组织官兵学习科学文化知识，引导官兵围绕安全管理开展“小发明、小创造”活动，不断引进先进的安全管理设施，落后的及时更新换代。多年来，仓库领导几经更换，这些做法从没有间断。他们还结合仓库工作任务特点，研制安装了红外线摄像监控系统、洞库温湿度监测系统、火情预警系统和具备多种功能的仓库安全监控室，使仓库实现了全天候、全时制、全方位的安全监控。
    他们还举办各类培训班，组织官兵学习安全常识，掌握使用高科技设备方法；定期利用局域网发布安全信息，查找薄弱环节，制定整改措施；定期进行紧急情况处置演练，提高官兵处置各种情况的能力。目前，仓库各类科技安全设备初具规模，官兵利用科技手段排除险情技术熟练。他们先后革新出各类器材200余件，有11项成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
