〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深刻认识新大纲给训练内容？组训形式？训练管理与训练保障带来的全面变革，保持正规的训练秩序，避免训练质量在低层次徘徊，是按纲施训的基本要求？为此，必须〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握按纲施训的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴品祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻新大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按纲施训；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深刻认识新大纲给训练内容、组训形式、训练管理与训练保障带来的全面变革，保持正规的训练秩序，避免训练质量在低层次徘徊，是按纲施训的基本要求。为此，必须――
    把握按纲施训的着力点
    ●吴品祥
    当前，部队按新大纲施训使训练场出现了崭新变化。这些变化是与训练内容、组训形式、训练标准、训练管理、训练保障等方面的深刻变革分不开的。为了保持正规化的训练秩序，避免训练质量在低层次徘徊，必须着力解决按新大纲施训的若干关键问题。
    一、使命课题训练必须解决“战”的问题。结合作战任务，突出使命课题训练，是贯彻新大纲的核心。落实新大纲必须本着“用什么、训什么，缺什么、补什么”的原则，在按纲施训中突出使命课题训练。首先，应围绕作战任务，进行具体分解，形成本单位的使命课题，并细化区分到营连，自上而下形成使命课题内容体系；而后，应围绕作战需求，弄清哪些使命课题可以结合大纲的内容训，哪些课目需要单独训，在确保不违背大纲的前提下，合理设置各层次、各兵种、各训练阶段的训练内容，将使命课题训练和近年比较成熟的作战问题研究成果纳入按纲施训之中，增强按纲施训的实战性。
    二、训练计划必须解决“统”的问题。训练计划对按纲施训的具体设计，也是落实“统放结合”和“质量调控”的主要手段。科学的训练计划应当统筹全局，以“统”抓落实，明确“谁训、训什么、谁组训、训多长时间、达到什么指标”以及如何保障目标实现等事项，组织协调好各层次、各类对象的训练和训练保障资源的利用。首先，以内容要素“统”。针对新大纲特点，敢于打破传统的军事训练计划模式，把组织实施军事训练活动的各个要素在计划中科学体现出来，使训练计划具有很强的操作性。其次，以方法程序“统”。机关应结合部队训练现状和气象、场地等训练保障资源，由司令部具体组织，各部门有关人员参加，拟制本单位的阶段穴年度雪、月训练计划，确定单项课目训练内容、时间、组训方法和质量指标计划。营月穴分周雪训练计划和连周训练计划，要坚持旅团营连联合会审，确保计划上下衔接，统成一体。
    三、官兵分训必须解决“质”的问题。落实官兵分训，应把着眼点放在训练基础上，注重提高官兵分训的训练质量，最终形成整体作战能力。官兵分训不是军官“大撒手”，军官在官兵分训中要担负计划拟制、教学准备、过程监控和训练考核的职能，对士兵训练负全责。分训期间，分队军官完成自身训练的同时，对单兵训练的重点难点课目还要亲自组训；非军官训练日，军官要到训练现场帮抓；不少军官训练课目还要通过随队训练完成……充分考虑部队现有条件、官兵素质能力以及训管一体的特点，把官兵分训与我军传统的练兵方法融合起来，做到分训不分离，分合有度，切实提高军官训练质量，打牢部队训练基础。
    四、士官组训必须解决“会”的问题。当前，士官整体素质弱与士官组训要求高是一个突出矛盾。解决这一矛盾，首先不能回避现实，而应下决心，敢于放手把士官推到训练的第一线。同时，应加强士官新型“四会”教练员的培养，采取上级集训、本级轮训、在岗锻炼、军官帮带等形式，组织士官集中强化培训和重、难、新、弱课目小集训，提高士官的组训任教和管理能力。此外，还应充分发挥素质好、组训任教能力强的士官骨干作用，实施专长任教，并建立课题组训任教责任制，把教学任务落实到每个士官身上，将训好、训坏与组训军官、任教士官工作实绩直接联系起来。
    五、军官训练必须解决“散”的问题。军官训练应充分考虑分队军官担负士官训练重难点课目教学、组织士兵考核、参加随队训练和上级集中组训等因素，以士兵训练为主线，穿插安排军官训练，使官与兵、上与下各层次训练紧密衔接、协调一致。同时，还应认真研究分队军官训练特点，把分队军官训什么、如何训、训到什么程度、与首长机关训练如何衔接等问题筹划好，科学安排分队军官与首长机关训练的共性内容与随训内容，采取首长机关带训、以营为单位集中训或集中自学等方法，抓好自训和自学的落实，防止“自学不学”、“自训不训”的现象；此外，还应加强监控，搞好辅导，实施分类指导，保证分队军官训练有序进行并强化保障，使分队军官“训有条件，学有场所，练有保障”。
    六、训练考核必须解决“实”的问题。训练考核是质量监控的重要环节。考核时，应严格按新大纲规定的考核条件、标准和程序实施，防止考核随意性或降低考核标准。为提高训练质量，应坚持有训必考，不得擅自减少考核课目、随意拖延考核时机，更不准搞“委托式”考核或让值班军官代劳。为了引导官兵由“满足合格”向“全面过硬”努力，应执行严格的奖惩制度，建立官兵个人训练成绩档案，训一项、考一项、记一项，及时真实填写，做到查有实据。同时，还应严格规范课目转换，按照申报、审验、批准的步骤和单兵训练“连穴营雪控制”、分队战术训练“谁考核、谁控制”、首长机关和分队军官训练“谁组训、谁控制”的权限，严格按规定的质量指标或限定的最长时间，统一训练转换。
〖-ZW/正文〗
