〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人身依附的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省阜阳市原副市长兼公安局长傅洪杰因涉嫌犯罪在福州羁押期间自杀了。人们说，如果他不依附于贪官王怀忠，不会走上这条路。这话有些道理。
    据今年第4期《民主与法制》杂志报道，安徽省原副省长王怀忠因涉嫌贪污被“双规”后，傅洪杰也被带往异地接受调查。王在阜阳当市长时，傅只是科级干部，但他很会拍马屁，特别是在他调任市公安局局长后，一次汇报工作时说：“市长，我这个公安局长没什么头脑，你咋说，咱咋干。”这使得王对傅颇有好感。后来王即将升任市委书记，这时有一位老干部告王道德败坏，以阻止上级对他提拔重用。傅得知此事后，借口这位老干部和邻居打架，假以伤害罪将其拘捕，羁押期间连取保就医也不让。傅在一次酒后说：“书记现在正处在关键时刻，此人不能放，一放出门，必然放书记的坏水，那还了得！”就这样，傅做着王升迁路上“清道夫”的工作，王升迁后，傅也尝到了人身依附的甜头，由副县级提为正县级。且不论傅洪杰涉嫌何罪，但毫无疑问与其“靠山”王怀忠有牵连，而且罪孽深重，否则他不会走上绝路。
    如果用世俗的眼光看，傅洪杰这样的人是“精明人”。别人靠不上的“山头”他靠上了，别人坐不到的位置他坐上了，别人捞不着的钱财他捞着了，够风光，够能耐。事实真的是这样吗？不。他走的是一条危险的路，一条仰仗权势人物，一荣俱荣、一损俱损的路。或许有人认为，如果依附着一个只“荣”不“损”的人，这辈子也够了。其实，这样想忽视了一个简单的道理，生活中往往只有那些不光明正大、思维偏狭和图谋不轨的人才会去搞小集团，网罗一批所谓的“自己人”，而这样的人最后有几个不垮台、不树倒猢狲散的呢？
    搞人身依附是时下一些人觉得十分有效的发迹途径。他们不是重能力、重人品、重政绩或业绩，而是千方百计在靠上什么人、走上哪条线、摸到什么门路上下功夫，以至不惜投其所好，送钱送物，出卖人格尊严。一旦靠了上去，有所仰仗，便借着主子招牌显能耐，逞威风，胆子大了，腰杆粗了，于是什么丑事恶事、违法乱纪的事也都敢干了。这样的人最终会是什么结局，当然可以想象了。
    诗人李白说：“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。”保持人格独立的关键在于有什么样的欲求，一心贪图权力、地位、名誉、财富，只能是仰人鼻息，如行尸走肉。反之，“富贵于我如浮云”，则“去留肝胆两昆仑”，活到人生的最高境界。
〖-ZW/正文〗
