〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“追星”夫妻的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “追星”夫妻的一天
    王月茹盯着墙上的挂钟，快速把碗里的米饭扒进嘴里。时钟指向12点30分，她把碗一推，拎起文件夹就往楼下跑。在楼梯口，她正遇上刚从机房回来的丈夫宋克章。
    “我去机房了，饭在锅里。”说完便急匆匆走向机房。这是5月6日中午，20分钟后，我国第四颗“风云一号”气象卫星的发射测控演练就要开始了。
    他俩是总装某基地喀什航天测控站的一对“追星”夫妻，从今年“神舟”三号飞船发射开始，他们在这个祖国西北边陲的测控站，伴随着卫星的你来我往“捉起了迷藏”。
    夫妻俩同在软件组，却是不同测控系统软件的负责人。他们各忙各的软件，各追各的星。
    卫星你来我往，机房你进我出。他俩同在一个屋檐下，同在一间办公室，却几乎没有时间见面。吃晚饭时，王月茹到食堂打好饭，还是没见到宋克章，连忙给家里打了个电话。她想，一夜忙碌的丈夫一定睡过了。谁想电话没人接，打到办公室，才知道丈夫正忙着修改程序呢。
    伴着卫星你来我往，夫妻俩在事业上你追我赶。宋克章作为软件组的技术骨干，负责喀什站“神舟”飞船飞行试验及其留轨舱测控软件的编写和维护，任务完成得干净漂亮。王月茹也不示弱。去年3月，“资源一号”卫星姿态异常，喀什站需要将接收到的卫星姿态判定数据快速传往测控中心。王月茹独挑大梁，从早上10点忙到第二天凌晨5点，编写了传输程序，圆满完成了数据传输任务。经过几次急难险重任务的磨炼，王月茹担任了软件组的副组长，并荣立三等功，两次被评为“巾帼建功先进个人”。
    晚上12点，王月茹从机房来到办公室，她还要将今天测控演练的情况汇总一下，看到丈夫编写程序的稿纸堆了一小摞，连忙收拾了一下。等一切忙完回到家，丈夫已经睡着了。听到丈夫均匀的鼾声，王月茹轻手轻脚，她知道，2个小时后，丈夫又要进机房了。
    ●刘冰本报特约记者刘程
〖-ZW/正文〗
