〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要讲“驱动程序”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚道满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/抓基层面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作方法；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层要讲“驱动程序”
    ●姚道满
    在计算机应用领域，“驱动程序”是指“后台”对“前台”执行任务的一种软件支持。没有这种软件支持，计算机是很难有所作为的。抓基层建设也是这样，也要讲究“驱动程序”，领导机关在抓基层时应该从实际出发，按客观规律办事，或者说，要懂规矩，讲章法，首先编好“驱动程序”，并在其支持下有条不紊地抓基层。否则，就难免给基层添乱、帮倒忙。时下在有些单位，领导机关抓基层就存在着不讲“驱动程序”的问题，具体说来有以下几种情况：
    其一，冷热多变型。抓基层看“风向”使舵或凭兴趣用劲，如果上面强调多了，某个时段自己兴趣来了，就热度大增，恨不得一步到位，使基层建设一夜之间“过硬”起来，一下子实现“质的飞跃”；反之，就无心过问，无力投入，任其自然发展。抓基层习惯于赶“时髦”的人，常常出些不切实际的歪“点子”，结果使基层建设忽热忽冷，忽紧忽松，发展很不平衡，不能一如既往、一以贯之、循序渐进地向前推进。
    其二，举措盲动型。在基层建设上，不老老实实按照江主席“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》抓落实，既无长远目标，又无整体规划，今天想起点啥就抓点啥，明天想琢磨点什么就干点什么，至于后天抓什么、干什么更是心中无数，工作无谱，常常是抓了这个忘了那个，“拣了芝麻丢了西瓜”，导致基层建设一任领导一个招，一届班子一出戏，工作缺乏目标性、计划性、连续性、统筹性。
    其三，大包大揽型。把本来属于基层干的事情也拽过来自己干，把本来该基层抓的工作揽过来自己抓，把本来应由下级研究思考的问题包起来自己想点子，工作不论时段，事情不管大小，一概躬亲，大包大揽，还美其名曰“一竿子插到底”，以为如此多管多干就是真抓实干、作风深入。殊不知，这样做不仅忽视了机关自身工作的职能，还助长了基层的依赖思想。长此下去，基层建设会形成上级包不了、包不好，下级不会干、不敢干的尴尬局面。
    其四，贫富挑拣型。抓基层专拣好的单位抓，蹲点光往富的单位跑，把注意力全都集中在有看头、有说头、有写头、有“树”头的比较“富裕”（先进）的单位上，至于那些驻地偏僻、条件艰苦、环境较差，比较“贫穷”（后进）的单位，不是很少光顾，就是走马观花虚晃几下，为完成“任务”而去。其结果是真正困扰基层的重点、难点问题得不到重视和解决，真正需要帮带的“贫穷”（后进）单位得不到及时指导，抓基层出现先进单位“助苗疯长”、不结果实，后进单位“缺水少肥”、难成气候的畸轻畸重现象。
    基层是部队建设的基础。军委领导一再强调：基础不牢，地动山摇。做好基层建设这篇大文章、实文章，各级负有各级的责任，各级应有各级的章法，简而言之，就是大家都要按“驱动程序”办事，按“纲”抓连，统筹兼顾。既要常抓不懈、持之以恒，不能顺着“风向”处事，凭着兴趣办事，想起来就大抓，“上头”热起来就疯抓，平时则少抓不抓，甚至无人问津；又要协调发展、梯次推进，不能漫无目标，不知轻重，随心所欲，想啥抓啥，走到哪里算哪里。还要各司其事、各负其责，不能越俎代庖，越位揽权，包办一切，以致出现抓基层打乱仗、打基础使虚招、搞建设无实效的被动局面。此外，还要坚持着眼解决问题、抓住弱项不放，不能嫌贫爱富，抓好放差，好（富）的锦上添花，差（贫）的无心去抓，搞单项或少数冒尖。抓基层就要着眼于发现和解决问题，努力使基层建设按照江主席“五句话”总要求和《纲要》规定，整体推进、全面发展。大量事实证明，抓基层建设只有按照这些“驱动程序”，既循序渐进又扎扎实实去做，才能切实推动基层建设健康稳步地向前发展。
〖-ZW/正文〗
