〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见斯洛文尼亚国民协商会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/杨成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢布尔雅那5月20日电（记者倪四义、杨成明）正在这里访问的中国全国政协主席李瑞环20日会见了斯洛文尼亚国民协商会主席托内・赫罗瓦特。李瑞环在会见时指出，相互尊重是一种道德、一种品格、一种文明。
    李瑞环说，中斯建交10年来，我们对中斯关系的发展表示满意。李瑞环说，中斯关系之所以能够顺利发展，一条重要原因就是我们始终做到了平等相待、互相尊重，尊重对方的主权和领土完整，尊重对方的人民意愿和制度选择，尊重对方的文化传统和生活习惯，尊重对方平等自主参与世界事务的正当权利。
    他强调，互相尊重是人类社会的美好追求，是处理双边关系的基本准则。人人都希望得到别人的尊重，而要真正获得别人的尊重，首先要尊重别人，“敬人者，人恒敬之”。在现实生活中，强者、富者、大者处于优势地位，弱者、穷者、小者处于不利地位，讲尊重应特别提倡强的尊重弱的，富的尊重穷的，大的尊重小的。
    他指出，中国政府一贯把互相尊重作为外交政策的重要内容，真诚地希望与包括斯洛文尼亚在内的世界各国本着互相尊重的原则，发展双边友好合作关系，并为建立公正合理的国际政治经济新秩序而不懈努力。
    赫罗瓦特主席对李瑞环访斯表示欢迎。他说：今年是斯中建交10周年，我们对斯中关系的发展感到高兴。同中国这样的大国发展政治、经济合作关系，是斯洛文尼亚的荣誉和责任。
〖-ZW/正文〗
