〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着战争能力的飞速提高以及追求威慑效应和政治效果，一种独特？崭新的新战法应运而生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“擒王式”打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略；战役战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着战争能力的飞速提高以及追求威慑效应和政治效果，一种独特、崭新的新战法应运而生---
    “擒王式”打击
    ●李庆山
    20世纪后期以来，敌对之间拥有军事高技术绝对优势一方，采取擒贼先擒王的方式，使用精确制导武器，进行空投或远投，直接打击对方首脑要害目标，往往取得重大战果。如：1985年4月，以色列突袭巴解总部，试图炸死巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特，阿虽幸免于难，但200多名巴勒斯坦和突尼斯人被炸死炸伤；1986年4月，美军空袭利比亚总统卡扎菲住宅，炸死了他的一个养女，炸伤了他的两个儿子；1995年4月，俄军突袭车臣匪首杜达耶夫，杜及两名助手当场被炸死；1998年8月，美军突袭阿富汗塔利班军事基地，意在消灭国际恐怖分子拉登，拉登虽逃过一劫，但有28人死于非命；2001年8月，以色列突袭巴勒斯坦人阵总书记阿布・阿里・穆斯塔法办公室，穆当场被炸死；2001年底至2002年初，以色列故伎重演，多次突袭阿拉法特在加沙和纳布卢斯的总统府以及巴勒斯坦委员会在拉姆安拉的办公楼……
    这种被多个国家反复使用的突袭方式，似可称之为“擒王式”打击，它已成为军事高技术时代的一种独特战法。这种战法是侦察、预警、导航、传感、精确制导等技术迅猛发展并得到较好应用之后出现的，打击的火力不仅“臂膀长”穴可在千里之外发射雪，而且还长了“眼睛”，几乎到了“说打鼻子不打眼”的程度。同时，也因作战目的非常有限，且主要是政治性的，打击目标往往只针对对方的最高首脑或主要领导人，而不以消灭对方多少人或占领多少地盘为标准，追求的是一种威慑效应和政治效果。
    这种战法之所以一再运用，并被当作是拿手好戏，主要是因为可以获得以下成果：
    直击要害，速达目的。这种战法已不再遵循传统战法的老套――先从前沿打起，层层推进，最后再打击纵深要害目标。它从作战一开始，就直接打击要害，战斗发起和终止的目标可能是同一个，因而作战时间短，可以迅速达成战略目的。擒贼先擒王，打蛇打七寸。“王”和“七寸”是核心、是关键，是置对手于死地的要害处，对它进行打击，就可以使敌方群龙无首，全局混乱。实战表明，由于这种战法与其手段、目的相吻合，往往容易获得成功。如车臣首匪杜达耶夫被消灭后，车臣武装一片混乱，从此不断走向失败。
    最小代价，最大效益。进攻一方一般不需要兴师动众，只出动数架飞机，发射数枚导弹，甚至不动一兵一卒，只从遥远的地方发射一两枚导弹，直接打击需要打击的要害目标，战斗即告结束。多半情况下，打击武器没有任何损失，人员也没有任何伤亡。然而，效果却是巨大的：消灭了对方的首脑人物，摧毁了对方的重要设施，给对方造成灾难性后果。即便没有达成消灭或摧毁的目的，对对方的心理震撼也是长久的、巨大的。这种效果在过去，需动用千军万马、需数天数月甚至数年鏖战才有可能实现。
    先声夺人，有效控制。“擒王式”作战往往预先就明确了有限的目的，确定了严格的范围，只动用少量兵器，打击几个甚至只打击1个目标，作战规模、烈度、时间都容易控制，国际上来不及作出军事反应行动即告结束。同时，作战行动及打击目标不涉及无辜或无关的，附带损害小，一般不影响民众生活，对民众生命财产的安全影响也比较小。由此，对方对抗升级的可能性相对较小，一般不会引发大规模冲突，国际上也不会作出激烈反应。即便有个别国家可能进行军事干涉，但由于作战时间太短，往往难以做出快速反应。这种作战一般以分秒计算，进攻一方占取了时间上的绝对优势，许多情况下被袭一方来不及反应，或者还没弄清怎么回事，进攻一方就已收兵了。这种先声夺人的做法，往往使企图干涉者爱莫能助。
    “擒王式”战法所具备的这些优点，使其可能成为一种较常用的战法，特别是对地理位置较近的敌对双方来说，更易被某一方采用。它既可发挥制导技术、信息技术发达一方的优势，又可能避免对抗升级，避免外敌介入或干涉。
〖-ZW/正文〗
