〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓一抓“狠抓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓一抓“狠抓”
    ●杨俊亮
    主持人语：赞成作者观点，补充一点意见。防止“狠抓”的变味，还要严格责任制。现在党委议决一项重要工作后，分工一般都还是有的，问题出在赏罚不严明上。“在其位”而“谋其政”的得不到褒奖；“在其位”而“疏其政”的得不到批评。特别是出了严重问题，说是“严肃责任追究”，但往往“严肃”不起来，“追究”的“板子”高高举起又轻轻放下，结果“集体负责”的大锅饭大家照吃不误。看来狠抓各项工作落实，首先得“狠抓”责任制落实，个人必须把知“责”之明变为履“责”之行；党委则要根据每个人的履“责”之行体现赏罚之明。
    “狠抓”一词不断见诸于文件材料之中，听闻于各级领导之口。抓者，抓工作也；狠者，则表示高度重视，下大决心，花大气力。但笔者调查发现，当前在“狠抓”上存在不少不容忽视的问题：一是喊而不抓。对某项工作，级级喊狠抓，人人喊狠抓，其实只是写在纸上修饰文字，挂在嘴边强调语气，至于究竟狠抓了没有，说过就算完了，没人再去深究。二是抓而不狠。时抓时停，时狠时软，或虎头蛇尾，或两头紧中间松，想起来就狠抓一阵，想不起来就丢在一边；上级强调紧了就发“狠”，上级强调松了就发“软”。三是狠而不当。该狠的不狠，不该狠的乱狠；对别人狠，对自己不狠；对这个单位狠，对那个单位不狠，等等。
    这些问题的存在，使“狠抓”失去了本来的含义，也收不到预想的成效。一般来说，需要狠抓的东西都很重要，如贯彻执行党的方针政策、上级命令指示，完成各项重要任务，落实一个时期的中心工作等等，都来不得半点马虎，必须狠抓不放。如何真正做到“狠抓”并抓出点成效来？我感到至少要做到以下几点：
    狠而有力。就是要坚决、严格、果断，大刀阔斧，毫不含糊。定了要狠抓，必须下真功夫，不仅嘴上喊得硬，指标要硬，措施也要硬，落实到行动更要硬，一抓到底，绝不放松。
    狠而有方。“狠”，不是莽撞、蛮干，必须讲究方法。只有把顽强的作风与科学的态度紧密地结合起来，科学决策，相机谋略，才能狠到点子上，抓出成效来。有勇无谋的狠是虚狠，有勇有谋的狠才是真狠。
    狠而有度。我们讲的“狠抓”是就总体努力程度而言的，如果不看时机，不看对象，一个劲儿地“狠”，就会物极必反，欲速不达。讲有度，就是要照顾到工作对象的承受能力，刚柔相济，张弛相顾，该急则急，该缓则缓，做到张而有度，弛而不懈。
    狠而有理。有理包含两个方面：一要科学，不定攀不上的高指标，不喊办不到的空口号，不提做不到的严要求。二要公正，对任何单位、任何个人不能搞“双重标准”，要求不能有严有松，检查验收不能有亲有疏。特别是各级领导干部，狠抓别人首先要狠抓自己，要求下级做到的，自己首先要做到，这样，一呼才能群应，狠抓才能众和。
    （作者单位：北京市朝阳区人武部）
〖-ZW/正文〗
