〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术研究谨防“以讹传讹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略；信息战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学术研究谨防“以讹传讹”
    ●张浪
    最近，布什政府取消了五角大楼新成立的“战略信息”办公室。原因很简单，因为这个“战略信息”办公室专门对外国记者传播假信息，遭到了国人强烈抨击。
    前些年，曾流传一些谣言：一种叫“俄罗斯病毒666”的计算机病毒，能使计算机用户陷入昏迷状态，甚至心律失常；美国在海湾战争前利用特工人员事先在运往伊拉克的计算机打印机中植入病毒，使连接在同一网络上的伊拉克防空系统瘫痪……这些本来都是子虚乌有、毫无科学根据之事，却被人们当了真，说得有鼻子有眼。正是因为类似于这样的谣传多了，才使一些人患上了“恐高症”，盲目悲观失望。
    子虚乌有之事被传得神乎其神，舆论界“以讹传讹”起了推波助澜的作用。我们常常看到一些学术文章引经据典：“据有关资料显示”、“据调查”、“据有关专家说”，等等。无可否认，这些“据说”之词，有些确有其事，有些则完全是捕风捉影的小道消息、假消息，根本经不起查，经不起问，更经不起推敲，就像从美国的“战略信息”办公室传出来的“消息”一样，完完全全是别有用心炮制出来的。如果我们不假思索、不加考证就拿来当作实例引用，就会形成这样一个结果：一条假新闻，一经引用，到了另一篇文章里就成了“据有关专家说”、“据有关资料说”，甚至成为人们争相引证的“据典”。如此一来，就形成了一个恶性循环，以讹传讹，令人真假难辨。每一个从事军事理论研究的工作者，都应主动维护学术的权威性，对自己所引证的每个例子和典故都要保证其真实性，绝不能人云亦云，更不能以讹传讹。同时，每一个军事理论研究工作者都有一个义不容辞的责任――辟谣。揭穿那些缺乏根据或违背常规的假信息，尤其是对于国外的一些所谓“新闻”，多加推敲和论证，不应说风是风说雨是雨，让别人牵着鼻子走。
〖-ZW/正文〗
