〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鞠躬尽瘁为兵为民德艺双馨完美人生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶景林先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日讯记者董强、韩国贤报道：鞠躬尽瘁一心为兵为民，德艺双馨塑造完美人生。今天，由中宣部、文化部、总政治部和中国文联联合举办的叶景林先进事迹报告会在北京人民大会堂举行。700多名听众不断报以热烈的掌声，表达对“德艺双馨文艺战士”叶景林的崇敬之情。
    报告会上，沈阳军区政治部话剧团教导员解娟介绍了叶景林自觉坚持正确的文艺方向，在为兵服务中升华人生价值的感人事迹；著名曲艺表演艺术家朱光斗介绍了叶景林走过的始终坚持深入生活，热情讴歌时代精神的创作道路；叶景林的妻子孔宇深情讲述了叶景林爱事业鞠躬尽瘁，爱亲人情深意长的情感世界；沈阳军区政治部话剧团政委李瑞秋介绍了叶景林不仅追求艺术的完美，更追求人格高尚的道德情怀。报告语言朴实，生动感人，分别从不同侧面反映了叶景林切实履行新时期文艺工作者神圣使命，忠实代表群众利益、反映时代要求，与时俱进建设和传播先进文化的崇高境界和人格魅力。
    中宣部副部长高俊良在讲话中指出，叶景林同志德艺双馨、一心为兵为民服务的先进事迹和崇高精神，集中体现了中国共产党人艰苦奋斗、无私奉献的高尚品格，体现了党的干部始终维护广大人民群众根本利益的公仆形象，体现了人民军队为人民的光荣本色，值得广大干部群众特别是文艺工作者学习。向叶景林同志学习，就要像他那样，努力实践为人民服务的思想；就要像他那样，大力弘扬开拓创新的精神，创作出更多无愧于我们时代、无愧于祖国和人民的优秀作品；就要像他那样，始终追求高尚的道德情怀，把远大理想与扎扎实实地做好本职工作结合起来，在“立言”、“立行”、“立德”上多下功夫，模范遵守职业道德，兢兢业业，任劳任怨，勤奋工作，努力创造一流的工作业绩。
    报告会由总政治部主任助理孙忠同主持。孙忠同在讲话中指出，开展向叶景林学习活动，要以江总书记“三个代表”重要思想和在第七次全国文代会、第六次全国作代会上的讲话为指导，与正在开展的深入学习“三个代表”、自觉实践“三个代表”的活动结合起来，与纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年结合起来，与当前文艺战线的实际结合起来，要像叶景林那样，认真实践“三个代表”的要求，自觉遵循先进文化的前进方向，坚持深入群众、深入生活，走德艺双馨的成才发展之路，坚持以优秀的作品鼓舞人，以高尚的精神塑造人，满腔热情地为人民服务、为社会主义服务，为繁荣和传播先进文化贡献自己的力量，以优异成绩迎接党的十六大召开。
    文化部、中国文联的负责同志，以及驻京部队和文艺团体的代表出席了今天的报告会。
〖-ZW/正文〗
