〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时任务多重心不偏移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某安装团党委为基层官兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊祥胜/王李/程海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊祥胜王李程海军
    第二炮兵某安装团各基层分队分散在全国10多个省、市的数十个工区，担负国防工程安装任务。团党委针对部队阵地建设转场快、人员分散的特点，扎扎实实抓好基层建设，不让临时性活动干扰部队中心工作，基层建设质量明显提高。
    1
    该团二连在外施工，官兵住在临时搭起的简易房中，生活条件十分艰苦。
    到此检查工作的团长贺锡安住进二连的当夜就失眠了：这样的条件，大家连觉都睡不好，怎能保证有充足的精力工作？办公会上，他建议有关部门为工区每个活动房安装空调，改善工作生活条件。这时有人提出：连队执行的是临时性任务，再坚持坚持就过去了，没必要花这么多钱。
    难道因为任务是临时性的，就可以忽视战士的身体健康，背离“为兵服务”的宗旨？党委会上，“一班人”围绕“该不该为担负临时施工任务的战士安装空调”一事展开讨论。最后，党委常委形成共识：任务有临时性，但“为兵服务”却不能有一丝一毫的“临时”观念。于是团里立即筹集资金，为二连官兵安装了空调，并举一反三，相继为所有施工连队配备了全自动洗衣机、淋浴方舱和流动图书箱等生活保障设施和文化娱乐设施，使在外施工的官兵生活条件大为改善。
    2
    前不久，政委汪选平到某工区检查工作，发现施工部队在上下班的路上松松散散，很不正规。
    其它工区有无类似情况？带着这个疑问，汪政委又来到各工区，发现个别一线工地仍存在规章制度不落实的现象。
    回到机关后，汪政委立即召集党委常委会研究讨论，决定对这种有悖于正规化建设的现象予以纠正，并下发了《关于加强一线施工连队正规化建设的实施细则》，要求各营连干部克服临时思想，强化按纲建连意识，正确处理好抓中心与抓经常性工作落实的关系。经过整顿，一线施工连队的秩序重新走上了正规化轨道，官兵的精神面貌焕然一新，而且还杜绝了各类事故的发生。
    3
    去年初，团里一下子担负了6项工程安装任务。由于承接任务太重，技术骨干一时成了“香饽饽”，以致出现了各施工单位竞相争抢技术骨干的情况。
    缺少技术骨干的严峻现实如此突出，极大地震撼了党委“一班人”。他们意识到，造成这种局面的原因，主要是在人才培养上存在短视行为，缺乏人才培养长远规划。随着技术骨干的退伍、调离，部队出现了人才“断层”。而基层干部因为平时担负的临时性任务较多，忽视了对新知识新技术的学习。
    症结找到后，团党委很快统一了思想：只有着眼长远加强人才培养，搞好人才储备，才能圆满完成更加艰巨的施工任务。随即，团党委研究出台了一系列加强技术骨干培养的举措，制定了《技术人才培养三年规划》，由工程技术专家负责编写教材，按照初、中、高三个等级对技术骨干进行分级培训。同时建立了技术骨干履历卡，对各类专业技术尖子实行跟踪考核和动态管理，将其受训以及完成任务情况详细记录归档。另外，团党委还结合工程任务，对人才的使用进行统一协调。经过一年多的培养。如今该团各个一线施工连队已经拥有了一批专业技术人才，过去抢人才的现象再也没有了。
〖-ZW/正文〗
