〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别致电祝贺东帝汶独立〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电中国全国人大常委会委员长李鹏20日致电东帝汶民主共和国国民议会议长弗朗西斯科・古特雷斯・卢奥洛，对东帝汶民主共和国独立表示热烈祝贺。
    李鹏在贺电中说：值此东帝汶民主共和国独立之际，我谨代表中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会，并以我个人名义，向阁下致以热烈祝贺和良好祝愿。我们相信，在贵国各族人民的共同努力下，东帝汶在经济重建和社会发展方面一定会取得更大成就。
    贺电表示，中国全国人大愿与东帝汶国民议会开展友好交流与合作，共同为推进两国睦邻友好合作关系做出积极贡献。
    新华社北京5月20日电中国国务院总理朱F基20日致电东帝汶民主共和国政府总理马里・阿尔卡蒂里，对东帝汶民主共和国独立表示热烈祝贺。
    朱F基在贺电中说：值此东帝汶民主共和国独立之际，我谨代表中华人民共和国政府，并以我个人名义，向阁下和贵国政府致以热烈祝贺和良好祝愿。近年来，东帝汶在民族和解、经济重建和政权建设方面取得了显著成就。我相信，在贵国政府的领导下，东帝汶在国家发展进程中将不断迈上新的台阶。
    贺电表示，中国与东帝汶建立外交关系符合两国的根本利益。中国政府愿在和平共处五项原则基础上全面发展与东帝汶的睦邻友好合作关系，并将继续为东帝汶经济重建提供力所能及的帮助。RW：李鹏；朱F基；致电
〖-ZW/正文〗
