〖ZQ/总期〗16202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本中国友好协会举行第51次大会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本中国友好协会举行第51次大会
    据新华社东京5月20日电日本中国友好协会日前召开的第51次大会强调，将遵循日中联合声明、日中和平友好条约和日中共同宣言的原则，继续为发展日中友好运动和维护亚洲和平作出努力。
    本次会议于18至19日在静冈县伊东市举行，来自日本全国各地的代表240人出席了会议。中日友好协会秘书长吴瑞钧率领中日友协代表团和中国国际交流协会代表团应邀与会。
    会议通过的宣言谴责日本政府建立有事法制和小泉首相参拜靖国神社，并且提出了今年将开展的一系列日中友好活动及协会组织建设的问题。大会还通过了呼吁阻止建立旨在实现日本参加美军军事行动的有事法制的决议。
    日本中国友好协会会长伊藤敬一在会上作报告时指出，今年是日中两国恢复邦交30周年，“卢沟桥事变”65周年。他呼吁协会的全体会员要为促使日本政府正确认识历史、坚持一个中国的原则、恪守和平宪法和不再重犯卢沟桥事变的历史错误而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
