〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的心是你永远停靠的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄语远方的丈夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王璐/李冰静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为选择嫁给了军人，她们便拥有了一个朴实又亲切的称呼――军嫂；因为是军人的妻子，她们对军人就有了更深一层的爱，更浓一点的意，更真一些的情。在新春佳节就要来临时，一些军嫂给我们发来了写给不能回家团圆的丈夫的“短信心语”，读来备感亲切。愿这缕缕温馨的真爱，能温暖她们远在部队的爱人，也让我们感受到什么才是真正的幸福。
    ――编者
    我的祝福是五彩缤纷的礼花，烂漫你的心情；我的问候是精巧别致的窗花，温馨你的心情；我的希望是漫天飘舞的雪花，幸福你的心情；我的祈愿是芬芳可人的鲜花，快乐你的心情。愿所有的战友兄弟姐妹，快乐如花，美丽如花，心情如花，多戴光荣花。
    ――王璐
    时间冲不淡念你的酒，距离拉不开想你的手，你的模样常在我梦里游，你的身影常在我眼前走，征程的日子你要好好保重，故乡的月下我在默默等候，祝福你健康平安，祈求我们重逢的良辰不要太远太久。
    ――李冰静
    春送你花香漫漫，夏送你清凉一片，秋送你硕果累累，冬送你阳光无限；南送你吉祥如意，北呈你和美顺安，东予你开心快乐，西奉你福寿康健。
    ――丁兰竹
    我的祝福跨过重重高山，越过滔滔江水，掠过幢幢高楼，飞到你身旁。它是一缕春光，把你的劳累蒸发；它是一丝夏雨，把你的烦恼冲刷；它是一束秋花，把你的心情映红；它是一片冬阳，把你的忧愁融化。
    ――胡莹
    万千星辰中，军徽是最亮的一颗；七色彩虹中，军绿是最炫的一抹；茫茫人海中，军人是最可爱的一个。遇见你，是我一生的幸运；爱上你，是我一生的快乐；陪伴你，是我一生的福气。
    ――袁小桃
    声声祝福，请微风替我传送；缕缕关怀，托流云替我寄语。如果有雨，那漫天滴的都是我的祝福；如果有雪，那空中舞的都是我的问候；如果有阳光，那照射你的就是我的惦念。
    ――唐如华
    静静地，不想打扰你；悄悄地，却又念起你；轻轻地，有话说给你：在一年的每个日子，在一天的每个小时，在一小时的每一分钟，在一分钟的每一秒里，我都在想你。
    ――吕红云
    兵兄兵弟兵姐兵妹们，我的信息来啦！收到的人春风得意，训练成绩上得去；阅读的人工作顺利，年年岁岁获荣誉；储存的人爱情甜蜜，白头偕老一世纪；删除的人大吉大利，天天也有好运气。
    ――张会锦
    选择你，我注定选择坚强；选择你，我注定要改变小鸟依人的模样；选择你，我注定要学会酝酿思念之酒的秘方。
    ――李海霞
    想你，是一种甜蜜的忧伤；念你，是一种痛苦的期待；盼你，是一种幸福的惆怅；爱你，更是一种不想去想而又不能不想的无奈。
    ――王莉
    愿意和你一起走大漠，我的爱撑起一片阴凉；愿意和你一起上高原，我的情送去一罐纯氧；愿意和你一起下海岛，我的心是你永远停靠的地方。
    ――何辉
    幸福的时候，一半是同你在一起，一半是在梦里；痛苦的时候，一半是分离，一半是默默地想你。
    ――宿英
    长长的距离，长长的线，连着长长的爱恋；远远的空间，远远的时间，剪不断远方的思念。
    ――詹旭英
    因为爱你，我包容你所有的不足；因为爱你，我喜欢你那身绿军衣；因为爱你，我原谅你不经意犯下的小小错误；因为爱你，我在乎你不经意的冷落……
    ――早热古丽
〖-ZW/正文〗
