〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女排联赛战罢第25轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女排战胜福建队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女排与福建队的比赛，关系到小组的排名，加上国家体育总局相关领导以及中国女排的教练们到现场观看比赛，年轻的八一女排在第一局的比赛中失误较多，没有发挥出自己应有的水平，以20比25输掉了首局。
    第二局一开局，八一女排加强了发球的攻击性，而且强攻一度也打得不错，以8比6领先。不过，年轻的八一队未能保持好自己的气势，很快失去了场上的主动权，在第二个技术暂停时便以14比16落后。之后，八一队的强攻和快攻命中率下降，结果以16比25输掉了第二局的比赛。
    在0比2落后的情况下，八一女排反而放下了包袱，放开了手脚，攻防有序，把自己的技战术水平全部发挥出来了，以25比22、25比19连扳两局，将总比分扳成了2比2。
    在决胜局的比赛中，八一女排保持住了自己良好的势头，无论是强攻还是快攻，打得福建队只有招架之功，并以8比5领先交换场地。不过，经验老道的东道主并没有束手就擒，而是展开了反击，不仅将比分追了上来，而且还一度领先。在两队的比分交替上升，打得难解难分的情况下，八一女排最终还是把握住了机会，以17比15拿下了决胜局的比赛。
    目前小组赛还剩下两轮，八一女排将分别与云南队和浙江队交锋。
〖-ZW/正文〗
