〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休生活的一道亮丽风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――镇江军分区第一干休所读报评报开展得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友・编读往来〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏镇江军分区第一干休所组织老干部开展形式多样的读报评报活动，引导老干部读军报、学军报、评军报、用军报，不仅开阔了老干部的视野，而且进一步丰富了老干部的精神文化生活。
    该所充分利用军报内容丰富、信息量大、指导性强的特点，把读报评报当作老干部加强自身修养、提高明辨是非能力的重要渠道。近几年来，所里根据每年的工作安排和国际国内形势，及时组织老干部读报评报。所领导带头读报评报，并与老干部相互交流，共同提高。所里根据老干部们的要求，于2006年1月创办了《夕阳之声》评报专刊，每月出一期，及时向军报反馈信息。此外，他们还不定期组织“我看军报”问卷调查，评选出老干部最喜欢的文章、栏目、版面和专刊等。
    该所开展读报评报活动后，老干部们几乎每天都关注军报的信息动态，关注着部队的建设发展，读报评报已经成为老干部们晚年生活的一道亮丽风景。
〖-ZW/正文〗
