〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见纳米比亚人组党主席开国总统努乔马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，努乔马先生是中国人民的老朋友，是中纳两党友谊和合作关系的开拓者和见证人。我们对努乔马先生为中纳两党两国关系发展作出的重要贡献深表赞赏。
    胡锦涛说，在纳米比亚人民争取民族解放斗争的年代，中国共产党就积极向纳米比亚人组党提供援助。中纳两党自那时起结成的战斗友谊成为两国关系发展的坚实基础。中纳建交后，作为各自国家的执政党，我们两党都高度重视发展双方各领域合作，并取得了丰硕成果。同时，中纳党际交往更加活跃，成为两国友好关系的重要组成部分。
    胡锦涛指出，中国共产党十分重视同纳米比亚人组党的传统友好关系，愿同人组党继续一道努力，推动两党的友谊和合作不断发展。胡锦涛建议，双方保持两党高层交往，增进两党领导人的相互了解和信任；就加强执政能力建设和治党治国理政经验加强交流，相互借鉴；积极开展干部培训方面的合作，探讨干部交流的新途径新方式。胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，两党友好关系将不断焕发出新的生机和活力。
    努乔马表示，纳米比亚在争取民族解放的过程中，得到了中国政府和人民在政治、外交、道义上的支持和物质方面的援助。纳米比亚独立以后，纳米比亚人组党和中国共产党的友好团结关系不断巩固和深化，两国在各个领域相互支持、互利合作。纳米比亚人组党致力于将两国两党业已存在的友好关系推向深入。纳米比亚政府和人组党正全力推进纳米比亚经济社会发展，希望同中国加强贸易、投资等领域互利合作，造福两国人民。
    胡锦涛向努乔马介绍了中非合作论坛北京峰会的情况和中方落实峰会成果的努力。努乔马高度评价北京峰会的召开和取得的成果。他表示相信，峰会必将加强中非友好和互利合作，为非洲各国经济社会发展发挥重要作用。
    国务委员唐家璇参加会见。
    鞠鹏
    2月6日，国家主席胡锦涛在温得和克会见纳米比亚人组党主席、开国总统努乔马。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
