〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关精武写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走马北疆散记（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴八老岛，一个承载着沉重历史的地方，一个在大比例尺地图上也很难找到的小岛。
    驻守在这里的边防某团五连，是黑龙江3000多公里边防线上最艰苦的连队之一，至今不通水、不通电、不通邮，甚至连移动电话的信号也没有。可就是这样一个连队，曾先后荣立一等功1次，二等功17次，三等功10次，被沈阳军区授予“硬骨头六连式连队”荣誉称号，还涌现出老连长吴振才、连队医生高连起两位全国人大代表。
    连队靠什么创造出如此辉煌的业绩？
    “靠的就是一代代戍边军人对每一寸国土的极端负责和精武强兵的强烈意识！”该团政委刘玉明如是说。
    从团部到五连有60余公里，多是山路。雪地行车，车速不快，大学生排长李福星的故事，便在一路颠簸中从刘政委口中娓娓道来。
    李福星，辽宁海城人，2005年7月从军校毕业。刚分到五连时，他的体重超标，足有88公斤，连队组织训练考核，体能不过关，射击不及格，5公里越野全连倒数第一。作为学步兵指挥的排长，他感到无地自容，主动向连长、指导员表态：“如果连队不缺排长，我就当班长；不缺班长，我就当战士。为啥？就为了把训练搞上去，决不拖连队的后腿！”
    说到做到。从此，李福星每天提前半小时起床，练长跑，先是轻装跑，后来把子弹袋里装满石子跑；为了提高射击成绩，他把灌满水的水壶吊在步枪上，先跪姿，再立姿。3个月后，李福星的体重减了20公斤，5公里越野跑出16分28秒，居全连第一，手枪和步枪成绩也都是优秀，他一下子成了全连的训练尖子，令官兵们刮目相看。
    两个小时后，当记者终于抵达吴八老岛，并见到李福星时，马上就喜欢上这个身材健硕、英姿勃发的小伙子。问他哪里来的这股劲，他说：“不光是我，全连都这样。我们守卫的是一片浸染着烈士鲜血的国土，如果训练上不去，就没有资格在这里干下去。”
    30多年前，在那个特殊年代，吴八老岛曾经历过惊心动魄的斗争，演绎出中国边防军人捍卫国家主权和领土完整的壮歌。
    在五连，我们还结识了同样有血性的另一位排长。
    他叫周杰，来自湖南韶山，今年25岁，2001年入伍来到吴八老岛，次年考入大连陆军学院，年年是优秀学员。毕业时，大连某训练基地盯上了他，但他主动放弃，申请回到老连队。
    在连队训练场，记者见到正在带领战士进行滑雪训练的周杰。说起自己的事儿，这位个头不高的小伙子显得有点腼腆：刚当兵时，大年三十晚上，零下40多摄氏度，连长、指导员和执勤战士换岗，让战士看春节联欢晚会，一直到晚会结束才下岗。他说：“这一幕永远印在我的脑海里。后来，连队给我创造条件复习功课，使我顺利考上军校。毕业时，我思前想后，感到只有回到老连队，才能找到位置、实现价值。”
    登上连队后山坡最高点的哨位，望着眼前仅有1.62平方公里的吴八老岛，记者思绪万千。两位排长，性格不同，特点各异，但内心都充满着对祖国、对职责的忠诚。他们爱军精武的动力，源自边防军人的神圣使命。这几乎是一个通例。与之相邻的边防某团十一连，曾向八一军事五项队输送过张经利、李时运、黄光权、李忠、孙洪军等几批优秀运动员，他们代表我军24次夺得世界军事五项锦标赛冠军，被誉为“冠军的摇篮”。
    冰封雪裹的黑龙江，几千公里的边防线，因为有了他们的坚守，而成为一条和平的界江，安全的屏障。
    （本报呼玛2月4日电）
    本报特约记者 吴溪 本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
