〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在辽宁考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高自主创新能力切实加强和谐社会建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/傅兴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳2月6日电 （记者邹声文、傅兴宇）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在辽宁考察工作时强调，要全面贯彻落实科学发展观，紧紧抓住振兴东北老工业基地的历史机遇，结合实际创造性地开展工作，着力增强自主创新能力，继续深化改革扩大开放，切实加强和谐社会建设，努力实现辽宁老工业基地的全面振兴。
    2月2日至6日，吴邦国在辽宁省委书记、省人大常委会主任李克强，省长张文岳等陪同下，先后来到大连、营口、沈阳、抚顺等地考察，向广大干部群众致以新春的祝福。
    考察期间，吴邦国听取了辽宁省的工作汇报，对辽宁的工作给予充分肯定。吴邦国指出，辽宁工业基础雄厚，区位优势明显，科技力量较强，发展潜力巨大，在国民经济中占有举足轻重的地位。希望按照中央的战略部署，结合辽宁实际，在“四个着力”上下功夫，创造性地开展工作，不断开创振兴老工业基地的新局面。为此，吴邦国提出三点要求：
    一是抓住机遇，加快发展。振兴东北老工业基地，给辽宁带来了难得的历史机遇。机不可失，时不再来。要紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，以科学发展观指导辽宁工作，珍惜当前的良好局面和发展势头，在新字上做文章，转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，坚持用发展的办法解决前进中的问题，努力把辽宁建设成为新型产业基地和我国经济新的重要增长区域。
    二是高度重视自主创新，增强发展后劲。要着力体制创新和机制创新，增加科技投入，鼓励专利发明，开发知名品牌，建立考核体系，不断提高科技进步对经济增长的贡献率。要坚持有所为有所不为，面向国民经济主战场，明确目标，突出重点，集中力量，大力提高装备制造业在研发设计、关键部件制造和系统集成等方面的能力和水平。要建立健全培养人才、聚集人才、激励人才和人尽其才的机制和制度，不断激发人才的创造性、积极性和主动性，为人才施展才华开辟空间、提供舞台。
    三是继续解决历史遗留问题，促进社会和谐。要按照构建社会主义和谐社会的目标任务和要求，在加快发展的同时，着力解决城乡、区域、经济社会发展不平衡的问题。要毫不动摇地发展非公有制经济，大力发展县域经济，增强经济社会发展活力。要坚持以人为本，从解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手，着力解决好就业再就业、社会保障、棚户区改造和农村道路、饮水、看病、上学等实际困难，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。
〖-ZW/正文〗
