〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五级士官刘国栋：小本子装着“大战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五级士官刘国栋：小本子装着“大战场”
    【主人公小传】刘国栋，二炮某训练团班长，五级士官，排除重大装备故障数十次，获“首届全军优秀士官人才奖二等奖”。
    在二炮某训练团，班长刘国栋那本从不离身的笔记本，被战友们视为“无价之宝”。
    一次，连队执行重大任务，某型导弹急需从弹体存放支架车上吊起，而手头又无操作规程，面对价值上千万元的装备，谁都不敢贸然行动。指导员张红印心急如焚，身边的刘国栋却扯扯他的衣角，递上一个笔记本，他接过一看，立马喜上眉梢：此型导弹的三种操作要领标注得明明白白。当即决定试一试。嘿！没想到，竟成功了。
    事后得知，5年前部队送装操作时，被拦在门外的刘国栋急得捶胸顿足，硬是趴在门外的窗台上，详细记下了当时的操作程序。“到时这个肯定会用到！”就是牢记着这个简单而深刻的道理，刘国栋凭借不断积累的资料和实践心得，先后编写了4套操作规程，取得了十几项技术革新成果。
    刘国栋平时爱钻研，许多训练模拟器材经他一“捣鼓”，顿时身价倍增。随身揣个笔记本，当训练的有心人，是刘国栋最可贵的习惯。
    战场环境变化万千，有心的士兵万事不难。一次，实装综合演练突然遭遇狂风袭击，某型导弹起竖不到位，造成车体倾斜，随时可能发生弹车俱毁的事故。刘国栋心头一紧，迅速跑到发射车旁，熟练地操作起手控台，很快使发射筒达到调直标准，避免了险情的发生。类似的险情，刘国栋先后成功处置过数十次，而每一次的经历都会为他的笔记本增添新的一页。
    本报特约通讯员 唐永梅
    仓小宝
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
