〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色风采”演播室展示新兵风采等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠辉/王永生/彭泽成/杨保利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色风采”演播室展示新兵风采
    内蒙古军区某通信总站创新教育形式深受新兵欢迎
    本报呼和浩特2月5日电王忠辉、特约通讯员王永生报道：今天，内蒙古军区某通信总站新战士喻睿特别高兴：第一次在通信总站自办的演播室里，手拿话筒当起了主持人。
    为引导新战士健康成长，通信总站借助网络平台，在新兵入伍后开办了“绿色风采”演播室。这里房间不大，但集编、导、演功能于一体。每天有专人将新兵营发生的事采集起来，通过演播室播出去，营造比学赶帮超的浓厚氛围。在战友访谈栏目中，他们将“感动总站十大明星”请进演播室，讲述他们“兵之初”的成长历程，还就新战士普遍关心的问题，进行面对面剖析解答，帮助新战士树立正确的世界观、人生观、价值观。有文艺特长的新战士也可走进演播室，吹拉弹唱，尽情展示自己的风采。教导员娅丽娜说：通过演播室上大课，新兵坐在班里就可以收看，教育手段新、方法活、吸引力强，战士们听得也来劲儿。
    “绿色风采”演播室除编导由一名士官担任外，其余的人员如节目主持人、摄像、撰稿人等都是从新战士中挑选的。新战士们既是教育者也是受教育者，教育效果很好。新战士李明来自重庆，一度思想不稳定，给父母打电话闹着要调走。通过几次参与战友访谈栏目，与大家互动交流，他打消了想调走的念头，还评上了内务卫生标兵。
    这个总站还将新战士当主持人的节目刻录成光盘，寄往战士家里。新兵涂雷的母亲收到光盘后激动地说：我们雷子性格内向、腼腆，自他当兵走后，我一直很担心，没想到他还能当上主持人。把孩子交给部队我们一百个放心！
    广州军区某旅专用电话落户新兵排
    本报广州2月4日电记者彭泽成、通讯员杨保利报道：今天上午训练间隙，新兵李健走进排里的电话间，拨通了山东淄博老家的电话，问候患病的妈妈……广州军区某防空旅为每个新兵排安装专用电话之后，新兵们再也不用为打电话犯愁了。
    李健到部队后，尽管战友们待他像亲人一样，但他对病中妈妈的牵挂总是挥之不去。他很想多问问妈妈的病情，可连队门口的公用电话亭总是“一人在线，多人在等”，好几次快轮到自己打电话时，训练或就寝的哨声就响了。一段时间里，本来性格开朗的李健，变得沉默寡言。
    教导员张晓宇很快察觉到了李健的心事，并了解到打电话难是新兵们的“挠头事”，他当即向旅里提出为新兵安装专用电话的建议。很快，旅通信部门特事特办，为每个新兵排安装了专线电话。为方便新兵打电话，电话都安装在各连队的小库房里，还配上了专用的桌椅板凳和方便新兵记录的纸笔，并统一为新兵代买了优惠电话卡。
〖-ZW/正文〗
