〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对日方炒作中方在钓鱼岛附近海域科考事表示不满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方有关油气开发作业是在中国近海大陆架上进行的正当活动
    新华社北京2月6日电 （记者李忠发、熊争艳）外交部发言人姜瑜6日在例行记者会上表示，中方有关船只在钓鱼岛附近海域进行正常海洋科考，中方已经通过外交渠道对日方无端炒作此事表示不满。
    姜瑜在回答记者提问时说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方对此拥有无可争辩的主权，中方不会接受日方以钓鱼岛是日本领土为前提进行的任何交涉。中方有关船只在钓鱼岛附近海域进行正常海洋科考，是中方行使正当主权权利，这与有关的通报机制没有联系。中方已经通过外交渠道对日方无端炒作此事表示不满。
    5日，外交部亚洲司主管官员约见日本驻华使馆官员，就日方炒作中方船只在钓鱼岛附近海域科考事提出交涉。
    据新华社北京2月6日电 外交部发言人姜瑜6日在答记者问时表示，中方有关油气开发作业是在中国近海大陆架上进行的正当开发活动。姜瑜表示，中日在东海划界问题上存在争议。中方一贯主张通过对话协商解决有关问题。
〖-ZW/正文〗
