〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在驻非洲国家中资企业代表座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进中非在更大范围更广领域更高层次上全面合作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温得和克2月6日电 正在纳米比亚进行国事访问的国家主席胡锦涛6日在这里出席了中国驻非洲国家中资企业代表座谈会，并发表重要讲话。胡锦涛强调，当前，非洲国家都把发展经济、改善民生放在第一要务的位置。经济合作对中非关系的支撑和促进作用将越来越突出、越来越重要。我们要努力扩大双方利益的汇合点，增强互利合作的吸引力和凝聚力，帮助非洲国家提高自主发展能力，不断让非洲人民得到实实在在的好处。
    当地时间上午8时45分，座谈会在萨法里饭店举行。中国石油天然气集团公司、中国建筑工程总公司、海信集团、安徽省外经建设（集团）有限公司、华立科泰药业有限公司、中国土木工程集团公司驻非洲机构的代表在座谈会上分别发言，介绍了各自企业在非洲开展经营合作的情况。他们表示，将从中非友好合作的大局出发，努力拓展互利共赢合作领域，坚持质量信誉第一，促进当地产业发展，积极回馈当地民众，为中非经贸合作发展作出贡献。
    在听取了大家的发言后，胡锦涛发表了重要讲话。他首先表示，有机会在这里同奋斗在我国对非经贸合作第一线的中资企业代表见面，听取企业代表意见和建议，感到非常高兴。你们远离祖国和亲人，长年工作在条件艰苦的非洲大陆，克服种种困难，辛勤工作、默默奉献，为促进中非友好合作作出了优异的成绩。胡锦涛代表党中央、国务院和祖国人民，向驻非洲中资企业广大干部职工表示诚挚的慰问和崇高的敬意。
    胡锦涛说，3个月前，中非合作论坛北京峰会成功召开。这次会议在非洲大陆和国际社会产生了广泛而积极的影响。新年伊始，我第一次出访就选择到非洲来，目的是巩固中非传统友谊，落实中非合作论坛北京峰会成果，扩大务实合作，促进共同发展，让非洲朋友、让国际社会看到中国在对非合作上是言必信、行必果的，是真诚平等、务实高效的。（第五版）（第一版）
    胡锦涛指出，纵观中非关系发展历程，中非友好合作之所以能够经受住国际风云变幻的考验、不断取得新的进展，关键是我们始终坚持真诚友好、平等互利、团结合作、共同发展的原则。在新世纪新情况下，我们要继承和发扬中非人民的深厚传统友谊和友好合作关系，促进中非在更大范围、更广领域、更高层次上全面合作。
    胡锦涛强调，非洲是世界上发展中国家最集中的大陆。发展同非洲国家的友好合作关系，对我国来说具有重大战略意义。中央从统筹国内国际两个大局的战略高度出发，提出了推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的重大战略思想。世界和谐发展，离不开中非关系和谐发展；中非关系和谐发展，必将为推动建设和谐世界创造有利条件。在新形势下发展中非新型战略伙伴关系，总的要求是政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴。
    胡锦涛指出，经济合作是发展中非新型战略伙伴关系的重要动力，也是深入开展对非工作的战略支点。从经济上推动中非新型战略伙伴关系发展，需要中国和非洲国家的政府密切合作，也需要双方企业界共同努力。
    胡锦涛向驻非洲中资企业提出三点希望：
    一是要坚持牢记使命、服务大局。驻非洲中资企业是中非经贸合作的重要主体。你们代表的不仅是自己的企业，更代表着伟大的祖国。非洲人民会把你们承建的工程、你们生产的商品、你们提供的服务与中国联系起来。大家一定要牢固树立讲政治、讲大局的意识，牢记祖国人民的重托，始终把促进中非关系发展和维护国家根本利益放在最高位置。
    二是要坚持信誉至上、质量第一。我国企业在非洲开拓市场的总体形势是好的，一批优秀企业承建的工程被非洲人民誉为“中国标准”、“中国速度”。我们要表彰和鼓励先进，也要坚决纠正不良行为。要努力用一流的技术、产品和服务打造一流的企业品牌，在非洲人民心中牢牢树立中国企业讲究信誉、崇尚质量的良好形象。
    三是要坚持促进和谐、造福民众。要从中非合作的长远发展出发，积极与当地社会和谐相处。特别是要主动承担社会责任，在促进就业、改善生活条件、兴建公益项目、培养建设人才、保护生态环境等方面多为当地排忧解难，在力所能及范围内多做深得民心的好事实事，扩大中国企业在非洲社会特别是广大非洲民众中的积极影响。
    最后，胡锦涛说，中非经济合作事关重大。希望同志们抓住机遇、用好机遇，加倍努力、乘势而上，为推动中非关系发展、造福非洲人民作出更大贡献。
    国务委员唐家璇等出席座谈会。座谈会由商务部部长薄熙来主持。
    参加座谈会的还有中谷粮油集团公司、中国水利水电建设集团、中航技总公司、中国机械设备进出口公司、中国水产总公司、中国成套设备进出口（集团）总公司、中国中钢集团、中兴通讯、华为技术、中国海洋石油总公司、中国铁道建筑总公司、中国路桥工程有限公司、江苏国际经济技术合作公司、上海建工集团、纳米比亚（中国）矿产资源投资开发公司等驻非洲机构的代表。
〖-ZW/正文〗
