〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些宽容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    队员蹊跷退队、主帅意外“病休”、领队疑似越权，新年以来，原本已经处于低谷的中国女足一直被诸多是非所缠绕。广州四国赛上，面对未遣主力上阵的德国队和美国队，中国女足仅仅取得一平一负的战绩，更是让人心急如焚。
    闻鼙鼓而思良将。面对已经迫在眉睫的女足世界杯和奥运会，所有热爱中国女足的人都想问一句：铿锵玫瑰，路在何方？
    就竞技状态而言，一支运动队不可能永远处于出成绩的高峰，更何况这几年世界女足运动飞速发展，强队不断涌现，也让中国女足遭遇到了更加激烈残酷的竞争。所以，我们要以宽容的心态来看待正处于新老交替期的中国女足。
    女足要走出低谷，首先取决于自身。这里既要靠相关部门科学的决策，组建一个好的教练班子，还需要女足姑娘们的自强自立。回想铿锵玫瑰最为辉煌的那些年，最让我们记忆犹新的不是姑娘们骄人的战绩，而是她们那种直面挑战、迎风怒放的精神。无论环境如何变化，这种精神依然弥足珍贵。
    女足走出低谷，仅仅靠大家的宽容还是不够的，还需要更多的人来关心女足事业的发展。日前，国内某知名企业将女足杯赛、超霸赛、超级联赛、全国锦标赛和南北明星对抗赛等五大赛事的冠名权全部揽下，其负责人坦言，这样做既是出于尽义务，更多的还是看中了其中的巨大商机。这样的双赢之举当然是多多益善。
    而对于你我普通人而言，对女足少些苛责，多些关注，如果有机会，不妨到现场去看一场女足的比赛，为她们助威加油！
〖-ZW/正文〗
