〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半生辛苦两花香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读戴清民诗词书法集《诗韵墨痕》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国书法和古典诗词是中国艺苑中的两枝奇葩，内涵极其丰富，形式也多姿多彩。素有“诗人书法家”之称的军旅书法家戴清民将两者有机地结合起来，相辅相成，达到了新的艺术高度。
    戴清民自幼研习书法，吟诗作词，广读名碑佳帖，而于魏碑用功尤勤。进京工作后，使他有机会广泛接触当代书画名家，在交友论道和切磋交流中，极大地充实和提高自己的书法艺术。这些年来，他的作品被陆续收入《当代书画篆刻家词典》、《中国古今书法家词典》、《中国美术年鉴》、《中国书法家协会会员名鉴》等辞书，并相继出版了《诗词选集》3部，得到越来越多的人的认可和喜爱。
    汉字书写，可以说几乎人人都会，从童年起就拿起毛笔写上几笔的事也并不为奇，但真正能坚持不辍地写下去，却很难得。戴清民在几十年的军旅生涯中，不管军务多么繁忙，对诗词、书法的研求和创作却从未中断过，他曾在已出版的诗词集自序中说：“余幼年束发从学，窃好中国传统文化。16岁投笔从戎，虽军务倥偬，仍常以余暇读诗练字，兴之所之，偶赋三章，30余年而不辍。”这种坚持之精神实为可贵。品读他的诗词书法作品，仿佛走进了另一片艺术天地，诗情书艺尽见其中，让人流连忘返。
    孔子六艺，诗、书居其二，旧体诗词，讲究格律，其遣词用字，讲究古雅精练，如不熟读古籍，则无从掌握其要素――语言文字。戴清民的诗词游心于古今之际，意会于情意之间，裁剪风物，熔铸文史，独具风格。他在《诗韵墨痕》的序中写道，书法“不唯表达观念之符号，且为表现感情之形态，不唯蕴涵舞蹈之韵律，而乃寄托生命之形象，取骨法之势成其空间，借造型之美完其迁想。”这段话非常深刻。
    戴清民主张学书要内外兼修，内者，文中哲之学，读万卷书，行万里路，提高学养，开阔心胸；外者，临池弄墨，研读书法名迹，习碑临帖，加强书法的基本功。内以养浩然之气，成于内美；外以练笔翰功夫，俱其修能。所以我们看他的诗作，气势雄健而韵致醇雅，其书法作品骨气神峻且局势开张。如作品《莲花峰》，拈出颈联“风云随旦暮，逸气任枯荣”，以大笔淡石绿书之，底铺淡墨，犹如古联二楹夹衬行草，古雅豁亮，耐人寻味。
    戴清民的这本诗词书法集，每一篇每一字都是精心挑选、颇具匠心的，诗意书情，相得益彰。从中不但可以品味到作者的器识、功力、才情，更体会到他开阔的胸襟和真切诚挚的情感。诗如其人，书如其心，观者当会有同感。
    神龙杨成熙书
〖-ZW/正文〗
