〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余幅照片引来千张跟帖等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪涛/张荣/宋波/翁淮南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余幅照片引来千张跟帖
    第二炮兵某旅结合部队建设实际开展主题教育效果好
    本报北京2月6日电于洪涛、特约通讯员张荣报道：“每张照片都记录着部队建设的发展历史，每次观看都会有一种全新的感受。”今天，第二炮兵某旅发射四营一连战士梁彦海登录部队局域网，观看反映部队建设发展历史的照片后，写下自己的感想。
    类似的跟帖，在这个旅局域网上“百张照片看变化”栏目中已有近千条。旅政治部主任朱自强告诉笔者，在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，为让官兵充分了解在科学发展观指导下部队建设发生的巨大变化，旅里专门组织机关人员，收集了反映党的十六大以来部队建设各阶段情况的照片100多张，按时间和内容进行编辑整理，发到局域网上。
    这百余幅照片上网后，立即成了官兵关注的焦点，点击率很快突破3000次，许多官兵还发出跟帖，表达自己观看照片后的感受。新战士刘世可在几张泛黄的老营房照片下面写道：真没想到，我们部队以前的营房如此简陋。现在我们住的是新盖的楼房，宿舍里有净化水设备，还能洗太阳能热水澡，与过去相比，变化可太大了。全军十大学习成才标兵、发射一营营长冯示宇在新建的网络训练中心照片下面跟帖道：近年来，我们的武器装备不断更新换代，训练手段也发生了很大变化。看着这些变化，真让人从心里高兴。战士王忠宝也跟帖道：这些成就逐一摆出来，还真是令人振奋。
    为使教育活动不断深入，旅里还在网上开辟了专门论坛，组织官兵围绕“巨大变化哪里来”、“我为变化贡献啥”等话题展开讨论。旅长陈光军说，通过讨论，官兵们学习贯彻落实科学发展观，干好本职工作，为部队建设做贡献的热情越来越高。
    20多名大学生战士登台授课
    沈空某训练基地发挥战士特长为思想政治教育添活力
    本报讯 宋波、记者翁淮南报道：2月6日，沈空某航空装备训练基地大学生战士张一力走上讲台，为千余名官兵讲了一堂思想政治教育课。
    这个基地有大学生战士近百名，他们文化基础扎实，理解能力强，语言表达能力较好，也乐于展示自己的才华。入伍后，他们很快适应了军营生活，有的还成为所在班排的思想骨干。
    “请大学生战士走上讲台，既能充分发挥他们的优势特长，又能给思想政治教育带来新的活力。”基地党委学习讨论新颁布的《思想政治教育大纲（试行）》时，政委孙昌兵提出了让大学生战士上讲台的建议。政治机关经过拟定教育课题、编写专题教案、试讲、考核等环节，选拔出20多名综合素质较高的大学生战士，担负部分基层政治课授课任务。为提高他们的施教能力，基地还对其进行专门培训。
    今天这堂教育课的主题是“做一名合格兵”。由大学生战士张一力主讲。他从自己进入军营后的感受说起，列举了古今中外军队严守纪律战胜敌人的例子，拿出信息化战场更需要严守纪律的相关理论依据，引出做一名合格士兵必须严格遵守纪律的结论。整堂课语言朴实，故事生动，台下的战友们频频点头。
    随后，来自山东菏泽大学并有多次授课实习经历的战士王相国，从处理远近目标以及个人利益和集体利益关系的角度，给大家讲述如何做一名合格兵。最后，来自东北财经大学的战士姚凯，联系实际，给大家讲了“法律、义务、责任”三者的关系，启发大家做一名合格兵。
    大学生战士讲的这几堂课，受到官兵的普遍好评。一名新兵说：“战士讲，战士听，讲的受锻炼，听的受触动！”
〖-ZW/正文〗
