〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院黄志强院士用50万元捐赠款开设“大医讲堂”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤洪/刘学努/陈小山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院黄志强院士用50万元捐赠款开设“大医讲堂”
    本报北京2月5日电汤洪、刘学努报道：日前，中国工程院院士、解放军总医院专家组组长、全军肝胆外科研究所所长黄志强，将一地方不愿透露姓名的人士为他捐赠的50万元人民币纳入“黄志强医学基金”，用于开设“大医讲堂”――邀请国内外著名外科学家介绍相关领域最新进展。
    黄志强院士是我国著名外科学家、中国肝胆外科学的开拓者。他编著的《胆道外科》、《肝脏外科》等16部专著，被公认为该领域的经典之作。他先后获得国家科技进步一等奖等各类成果奖40余项。
    某团建立官兵代表评教制度
    本报广州2月5日电陈小山报道：今天，广州军区某防化团党委会议室里，团党委“一班人”与官兵代表聚集一堂，就如何搞好思想政治教育进行座谈。
    建立官兵代表评教制度，听取官兵意见提高教育质量，是这个团党委进一步落实《思想政治教育大纲（试行）》要求，增强教育主动性针对性实效性的举措之一。这一做法实施以来，团党委已采纳官兵建议10余条。
〖-ZW/正文〗
