〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行新世纪新阶段我军历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“李中华和军队英模代表座谈会”发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金一南/黄炳新/师汪玉/孙茂芳/杨胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    军人的最高奉献是胜利
    世纪之交，《北京青年报》做过一个调查：你为什么当军人？回答这个答卷的有部队干部、战士，有军校本科生、硕士生甚至还有博士生，其中不乏旁征博引、长篇大论的，也不乏娓娓道来、思维缜密、滴水不漏的。但给我印象最深刻的，却是一位老军人的简洁回答：一腔热血。这四个字使我眼前一亮，心中一热。
    今天，我们就借助这个基本点，审视李中华。
    作为中国空军一名优秀试飞员，李中华的事迹能够震撼整个社会，最大的原因也正在这里。人们从他身上淋漓尽致地看到了中国军人的一腔热血。
    这腔热血使他敢为先锋，主动选择飞行员、试飞员，创造了国产歼-10战斗机最大飞行表速、最大动升限、最大过载值、最大迎角、最大瞬时盘旋角速度、最小飞行速度6项“之最”。他对祖国和人民的忠诚通过向飞机极限挑战、向个人极限挑战的行动令人震撼地表现了出来。
    我们说军人的血应该比常人有更高一些的温度，是说任何一个国家、任何一个民族，如果没有一批胸中涌动着热血的军人，和平时期就无人枕戈待旦，危难时刻也不会有人拔剑而起，关键时刻更鲜有人能够挺身而出。真正的军人和外表的军人，区别就在这里。
    一腔热血的李中华最为可贵之处不但是敢为先锋，屡屡在关键时刻挺身而出，更是敢于排除千难万险夺取胜利，在万里蓝天实现中国军人的“亮剑”。
    牺牲是军人的最大付出，不是军人的最高奉献。军人的最高奉献是胜利。使命在要求我们，父老兄弟也在关注着我们。国家和人民养育这支军队，不仅需要军人关键时刻能够不怕牺牲，更要求军人任何时候都能够夺取胜利。
    我们说李中华有一腔热血，不仅说他能够“下定决心，不怕牺牲”，更是说他能够“排除万难，去争取胜利”。他身上体现的就是那种真正军人的本性：不仅敢于牺牲，更要敢于胜利。
    全军优秀共产党员、国防大学战略教研部副主任 金一南
    敢闯、敢试、敢做前人不敢做的事
    胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，深刻回答了新形势下军队建设带根本性、全局性的重大问题，进一步明确了我军建设的发展方向。当前，忠实履行历史使命是每名军人首要的政治责任，是保障国家安全、维护国家统一的迫切需要。
    忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，要立足本职有所作为。本职岗位是我们履行使命、实现军人价值的最佳平台。空军某试飞团副团长李中华就是立足本职岗位建功立业的优秀代表。他从事科研试飞工作18年，积累试飞任务卡片1000多张，正确处置空中险情20多起，其中重大险情5起，这些靠的都是扎实的理论功底和精湛的飞行技术。同时，他还撰写科研论文20余篇，部分论文获奖并被专业杂志刊登，为完成科研试飞任务打下了坚实的理论基础。
    忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，不仅要有忘我奋斗、牺牲奉献的精神，还要有勇于探索、开拓创新的精神。我们要正确认识我国航空武器装备与军事强国的差距，以时不我待、只争朝夕的紧迫感完成好重点型号任务，以敢为人先的气魄，敢闯、敢试、敢做，做前人不敢做的事。
    试飞英雄、空军装备部科研订货部原副部长 黄炳新
    做思想技术双过硬的高素质军事人才
    我和李中华同志有着类似的从军经历，从地方大学研究生毕业后，主动要求到了海军工作。20年来，一直从事海军舰船装备论证科研工作。
    2006年5月，我有幸和李中华同志一起参加总政组织的全军学党章先进事迹报告团，到全军各大单位巡回报告。近两个月的时间里，和李中华同志生活工作在一起，全方位感受了这位英雄的真实生活。他的事迹深深地感染了我。作为一名军队装备科研人员，通过学习李中华同志的事迹，我看到了自身的不足，更找到了今后追求的目标和学习的榜样。
    和以往所学习的英雄相比，李中华同志把传统英雄精神和时代特征有机结合起来，是有文化、有思想、有追求、有情趣的当代中国军人典范，是知识型、专家型的高素质军事人才。他在18年的“开最新型的飞机，做最惊险的动作，出最有分量的结论”的试飞生涯中，担负着检验飞机的极限性能、挖掘飞机潜力的科研重任。作为军人，他靠技术与勇气飞出极限，为战友开辟“安全通道”；作为专家，他具有开拓进取、求真务实的创新精神和科学态度，为空军装备的跨越式发展探索新的技术，开拓新的领域。正是这种科学精神与战斗精神的和谐统一、良好心理素质和深厚理论技术功底的融合，才使他能够以学识作基础、以生命作“抵押”，成功处置20多次空中险情，创造我国试飞史上十几个“第一”和歼-10战斗机试飞的6项纪录。
    作为海军装备科研人员，学习李中华就要学习他的创新精神和求实态度。要以开拓创新的精神，把我们的智慧和技术在演练场、战场上充分发挥出来，敢于突破装备建设领域的重大技术难题，勇于承担那些制约海军体系作战能力和指挥能力提升的重大课题。
    海军十杰青年、海军装备研究院舰船所副所长兼总工程 师汪玉
    得到人民信任和爱戴的人最幸福
    李中华同志的先进事迹，令人感动，催人奋进，激起我对空军部队和李中华同志的敬意。
    理想信念是人的精神支柱，是人生前进的动力。古今中外，凡有所成就的人都有远大理想。李中华同志在18载试飞生涯中，经历无数次惊心动魄的险境，多次面对死亡的威胁，保住了宝贵的科研试验飞机。只有把祖国、把人民的利益时刻放在心中，他才能具有这超乎寻常的勇气。
    我之所以坚持40多年学雷锋不动摇，就是有一个目标，那就是为理想而奋斗，始终把人民当父母，把党的事业当生命。
    作为退休干部，政治学习不能放松。退休5年多，我把学到的理论和实践结合起来，为中央办公厅和全国人大机关，为社区党员、大中小学生讲为人民服务的体会1000多场。为宣传好胡总书记提出的“八荣八耻”，我到各地演讲50多场，还到自己的家乡办起“八荣八耻”小展览。
    有人对我的做法不理解，说我活得累。通过学习李中华的事迹，我深深感受到，一个人活在世上，为人民的幸福作点奉献，是最光荣的，得到人民信任和爱戴的人是最幸福的。我要向李中华学习，写好晚年人生的新篇章。
    学雷锋模范、北京军区总医院原副政委 孙茂芳
    始终牢记党和人民的嘱托
    李中华同志说过：“作为试飞员，必须坦然面对生死；作为军人，使命永远高于生命。”“只要党和人民需要，不论是试飞高风险科目，还是驾机飞赴战场，我都会无所畏惧，义无反顾。”这铮铮誓言展示出的是他对党的忠诚、对人民的热爱和对事业的执著。他甘于牺牲奉献，敢于冲锋陷阵，直面危险和挑战，英勇无畏，舍我其谁；他身处太平盛世不麻痹，安不忘危，军人使命时刻牢记于脑，国家忧患始终警醒于心。
    护卫队全体官兵要以李中华同志为榜样，始终牢记党和人民的嘱托，立足本职，爱岗敬业，无私奉献，以“护卫国旗、重于生命”为最高的行为准则，培养为了国家发展和民族的复兴、为了党和人民的利益、为了履行历史使命随时准备牺牲自己的献身精神。我们要完成好每一次升旗任务，以李中华同志那种“使命重于生命”的崇高精神投入到实际工作中。
    虽然我们岗位不同，但对事业的执著却是一样的。在祖国的万里长空，李中华同志和他的战友们用蓬勃向上的精神，展示着新时期试飞员的风采！在天安门广场，我们用凛然不可侵犯的军姿，坚定地展示着中国军人的威严！护我国旗、壮我国威，是天安门国旗护卫队全体官兵的神圣职责。
    作为一名军人，作为一名国旗护卫队员，我们要认真学习李中华同志的事迹，心系祖国，率先垂范，不怕苦累，乐于奉献，让灿烂的青春与鲜艳的国旗共飘扬。
    武警天安门国旗护卫队政治指导员 杨胜利
    发言者照片均由谭超摄
〖-ZW/正文〗
