〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平西南工作文集》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月6日电 在邓小平同志逝世十周年之际，中共中央文献研究室和中共重庆市委员会合作编辑的《邓小平西南工作文集》近日由中央文献出版社和重庆出版社出版发行。
    这部文集收入了邓小平1949年9月至1952年8月主持中共中央西南局工作时期的文章、报告、讲话、电报、指示、书信、题词等文稿140篇，大部分是第一次公开发表。
    文集比较全面地反映了邓小平在建国初期关于军事斗争、政权建设、经济恢复、社会改造、民主改革、党的建设、统战工作、民族工作、文化建设以及和平解放西藏等方面的重要思想，对于研究邓小平在这一时期的思想业绩和党在这一时期的重大方针政策，对于广大干部学习邓小平和其他老一辈革命家坚持从实际出发、实事求是，坚持从群众中来、到群众中去的科学态度和工作作风，具有重要的意义。
〖-ZW/正文〗
