〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗在非洲这片热土上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛主席同驻非洲国家中资企业代表座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘颖/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---胡锦涛主席同驻非洲国家中资企业代表座谈会侧记
    炎炎夏日之下，莽莽大地之上，非洲正孕育着巨大的希望和蓬勃的生机。几十年来，许多中国企业先后来到这片热土辛勤创业，活跃在我国对非经贸合作第一线，为中非友好和合作作出了重要贡献。今天，在中非双方一致同意发展新型战略伙伴关系的形势下，中国企业适应中非务实合作发展的要求，加强同非洲国家企业的合作，中非互利合作正在迅速发展。
    2月6日上午，国家主席胡锦涛在纳米比亚首都温得和克专门看望了21家驻非洲中资企业的代表们，并同他们座谈，详细了解中国驻非洲企业在当地开展经营合作的情况。
    “在座很多同志都是‘老非洲’了。你们远离祖国和亲人，长年工作在条件艰苦的非洲大陆，克服种种困难，辛勤工作、默默奉献，为促进中非友好合作作出了优异的成绩。”胡锦涛主席亲切的话语，令大家深受感动。
    参加座谈会的代表分别来自21家中资企业，其中包括：向非洲9个国家累计投资66亿美元、实施了25个合作项目、捐资4000多万美元支持当地公益事业的中国石油天然气集团公司，为非洲49个国家建设了机场、体育场、会议中心等大型建筑的中国建筑工程总公司，为南非提供了1100个就业岗位、在整个南部非洲建立了彩电和数字音像产品生产、销售网络、售后服务体系的海信集团，在非洲10多个国家承建了20多个优良工程的安徽省外经建设（集团）有限公司，为非洲29个国家提供抗疟疾药物、给2000多万非洲疟疾患者带来福音的华立科泰药业有限公司，40年前率先来到非洲承担坦赞铁路项目、“生在非洲、长在非洲”的中国土木工程集团公司……
    胡锦涛主席仔细听取了各家企业代表介绍的情况，高度评价驻非洲中资企业为中非友好合作作出的贡献。胡锦涛主席强调：“我们要继承和发扬中非人民的深厚传统友谊和友好合作关系，促进中非在更大范围、更广领域、更高层次上全面合作。”
    胡锦涛主席高屋建瓴地阐释了新形势下发展中非新型战略伙伴关系的总体要求，深刻论述了加强中非合作对推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的重大意义。
    “当前，非洲国家都把发展经济、改善民生放在第一要务的位置。”胡锦涛主席指出：“我们要努力扩大双方利益的汇合点，增强互利合作的吸引力和凝聚力，帮助非洲国家提高自主发展能力，确保双方共享发展成果，不断让非洲人民得到实实在在的好处。”
    胡锦涛主席希望驻非洲中资企业牢记使命、服务大局，坚持信誉至上、质量第一，坚持促进和谐、造福民众。
    胡锦涛主席回忆起阿尔及利亚总统布特弗利卡曾向他讲过的一件事情。阿尔及利亚因主办非洲领导人会议需要建造一座饭店，但时间非常紧迫，很多企业都说难以在这样短的时间里完成这个工程项目。结果中国企业承建了这项工程，并保质保量地按期竣工，保证了会议顺利召开。
    胡锦涛主席又提及中国企业为马达加斯加建设的多功能体育馆和为苏丹建设的友谊厅。“我看过这个体育馆，是马达加斯加的一个标志性建筑。不仅政府的重要活动在那里举行，老百姓的婚礼、社会文化活动也在那里举行。这次访问喀土穆，我们看到上世纪70年代中国政府为苏丹援建的友谊厅，现在已成为苏丹政府举行各种重大活动的场所。”
    “这些例子都说明，我们企业在非洲建设的优质工程，为当地人民造福，为祖国增光。驻外中资企业不仅代表了中国企业，也代表了中国。”胡锦涛主席语重心长地说。
    当中粮集团公司的代表向胡锦涛主席汇报该公司在非洲进行农业合作项目的情况时，胡锦涛主席说：“非洲国家非常重视农业开发。这次访问中，苏丹、赞比亚、纳米比亚的领导人都向我们提出加强双方农业合作的愿望。我们可以利用我们的技术优势帮助当地发展农业。”
    座谈结束前，胡锦涛主席请大家转达他对驻非洲中资企业广大干部职工的春节问候。
    最后，胡锦涛主席同参加座谈会的每位代表一一握手告别。代表们纷纷表示，绝不辜负胡锦涛主席的重托，绝不辜负祖国人民的期望，一定以实际行动为中非合作作出更大贡献。（新华社温得和克2月6日电）
    新华社记者 刘颖 钱彤
    鞠鹏
    2月6日，国家主席胡锦涛在温得和克同驻非洲的中资企业代表在座谈会上亲切交谈。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
