〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，请您把“×”划小些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志强/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长，请您把“×”划小些
    那天，我们连组织专业理论考核，连长批改试卷后，把卷子发给了我们。
    我只瞄了一眼，就吓了一跳，只见一个大大的红“×”几乎占据了半张纸，不禁心中暗自叫苦：“莫非全错了？”
    定睛细看，我心里才踏实了一点。原来，在大大的红“×”缝隙里，还藏着不少小小的对号――18道题，我只错了一道！
    捧着这张试卷，我心里好不是滋味。回想以往考核，连长的批阅也大多是“×”“顶天立地”，对号却细得像蚊子的脚。按理说，“×”不过是个符号，划得大小意思都一样。何况，站在连长的角度想想，他的心情也可以理解：苦口婆心一再强调的问题，怎么老出差错？气不打一处来，嚓嚓，于是就划了个斗大的“×”！
    殊不知，这个大“×”，深深刺痛了我的自尊心。那几天，正赶上我胃口不好，吃饭更没有食欲，每次进饭堂，只吃几口就放下碗筷走了。
    细心的班长发现我的情绪不对头，一个劲地问我怎么了。我起初支支吾吾不想说，后来实在被班长追问得有些不耐烦了，就竹筒倒豆子，把实情一五一十地坦白了。
    “嗨！”班长哭笑不得：“就因为这个呀！连长这样批改卷子，是恨铁不成钢，对你没有啥成见，不要往心里去。再说，这样对你也有好处，印象深刻，下次就不会再做错了。”
    班长说得句句在理。可是，我还是心里别扭，一看到这个红“×”，我就仿佛看到连长的一脸怒气。
    这件事过去好久了，我一直想跟连长说，下次批改卷子，请您把“×”划小些……
    兵事感言
    在战士的眼里，带兵人的一举一动都非同小可。您瞧，一个“×”，在宋志强的眼里就不仅是批改卷子的简单符号，它还传达着许多复杂的信息。因此，带兵人应当善于体察战士心理，充分注意一言一行对战士的影响。另一方面，一个成熟的士兵也应当具有稳定的情绪和良好的心理承受力，不该碰到一点芝麻绿豆大的事就疑云满腹，心里别别扭扭。其实，官兵之间的一些疙疙瘩瘩并不难解决，只要干部心细一点、战士心宽一点。（武天敏）
    71602部队某炮兵旅士官 宋志强
    叶浩鹏
    叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
