〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同南非总统姆贝基会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就中南关系的未来发展达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，中南两国人民有着深厚的传统友谊。在南非人民反对种族隔离制度的长期斗争中，中国人民始终坚定地同南非人民站在一起。建交近10年来，中南关系呈现高速度、多领域、全方位的发展态势。经贸、科技、教育、文化、旅游、司法等领域的交流合作成果丰富，人民往来密切。双方在国际事务中保持着密切沟通和配合。中方对两国关系发展的良好势头感到高兴。中方赞赏南方奉行一个中国政策、支持中国统一大业。
    胡锦涛强调，现在，中南关系正站在一个新的起点上。胡锦涛就发展中南战略伙伴关系提出5点意见。一、保持高层对话，增进政治互信。两国领导人可以利用双边和多边渠道保持经常接触，就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。二、深化经贸合作，促进互利双赢。认真落实《中南关于深化战略伙伴关系的合作纲要》。优化贸易结构，创造有利于双边贸易健康顺利发展的环境。中方欢迎南非企业到中国投资办厂。中国政府鼓励和支持中国企业赴南非投资，推动大型项目合作。三、拓宽合作范围，丰富合作内涵。积极探索在职业培训、汉语教学、基础设施、体育场馆建设、矿产、能源、信息、打击犯罪等领域的互利合作。四、扩大人文交流，增强友好基础。促进科技、教育、文化、体育、旅游等领域的友好合作。鼓励民众特别是青年交往，加强新闻、学术、民间、妇女团体交流，增进相互了解。今后3年内，中国政府将邀请包括南非青年在内的500名非洲青年访华。五、加强多边合作，维护共同利益。加强双方在联合国和其他多边组织中的合作，共同促进多边主义和国际关系民主化，维护发展中国家的共同利益。中方高度评价和支持南非为解决非洲内部冲突所作的努力，支持非洲发展新伙伴计划，愿继续支持和参与非洲维和行动，积极推动国际社会更多关注非洲。
    姆贝基表示，南中关系发展又快又好，南方对此感到满意。多年来，在南非迎接种种挑战时，中国政府和人民总是伸出友谊和援助之手，南中双方建立了牢固的友好合作关系。当前，南中双方都有加强战略伙伴关系的决心。南方相信，在双方共同努力下，南中关系将继续得到巩固和发展。
    姆贝基完全赞同胡锦涛提出的推动南中战略伙伴关系发展的建议。他说，经济上，中国是南非最重要的合作伙伴之一；政治上，同中国进行磋商和合作是南非应对各种挑战的财富。中国对非洲的关注和合作对非洲实现复兴意义重大。他希望双方深化贸易、投资、技术、农业、资源、人文领域的合作，加强在国际和地区问题上的磋商。
    姆贝基表示，中国政府正在积极落实中非合作论坛北京峰会成果，其决心和行动有目共睹，这令非洲人民感到鼓舞。南非将继续努力推动中非关系向前发展。
    会谈后，胡锦涛和姆贝基一起出席了两国经济技术和植物检疫等领域5个合作文件的签字仪式，共同开通中国―南非经贸合作网站。两国元首还共同会见了记者，就中南关系和中非关系发展、推动解决非洲地区冲突、落实中非合作论坛北京峰会成果等问题回答了记者们的提问。
    当晚，胡锦涛出席了姆贝基举行的盛大欢迎晚宴。胡锦涛在致辞中表示，非洲是国际事务中的重要力量。中非在重大国际问题上有着广泛的共同立场和良好的合作传统，在国际事务中加强协调和配合符合双方的共同利益。我们愿同非洲一道维护联合国宪章的宗旨和原则，增加非洲在联合国安理会中的代表性，加强在联合国及国际多边机构的磋商和合作。中方一贯主张，非洲求和平、促发展的愿望应该得到更多尊重，国际社会应该更多关注非洲发展问题，加大对非洲的投入。胡锦涛强调，共同的命运把中国人民和非洲人民连在一起。让我们继承传统友谊，深化全面合作，为发展中非新型战略伙伴关系而不懈努力，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力。
    国务委员唐家璇参加上述活动。
    鞠鹏
    2月6日，国家主席胡锦涛在比勒陀利亚联邦大厦总统会议厅和南非总统姆贝基举行会谈。
    新华社记者 鞠鹏摄
    李学仁
    2月6日，国家主席胡锦涛在比勒陀利亚联邦大厦前广场出席南非总统姆贝基举行的欢迎仪式时检阅仪仗队。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
