〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对南非进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比勒陀利亚2月6日电 （记者陈铭、袁晔）国家主席胡锦涛6日抵达比勒陀利亚，开始对南非进行国事访问，继续他此次非洲八国访问的友谊之旅、合作之旅。
    当地时间13时，胡锦涛乘坐的专机降落在奥利弗・坦博国际机场，随后他乘车前往比勒陀利亚。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到南非外长祖马等的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，新南非成立以来，在促进民族和睦、经济社会发展等方面取得了令人瞩目的成就。南非倡导非洲复兴，积极推动南南合作和南北对话，为非洲和世界的和平与发展作出了重要贡献。
    胡锦涛表示，在南非人民反对种族隔离制度的长期斗争中，中国人民始终坚定地同南非人民站在一起。建交近10年来，中南高层互访频繁，互利合作成果丰硕，在国际和地区事务中保持着良好的协调和配合，平等互利、共同发展的战略伙伴关系不断深化。
    胡锦涛强调，中国和南非分别是亚洲和非洲的大国，也都是重要的发展中国家。巩固和发展中南关系，不仅造福两国人民，也有利于促进发展中国家的团结合作和世界的和平与发展。
    胡锦涛表示，他这次访问南非，目的是继往开来、深化合作，促进中南关系全面深入发展。他期待着同姆贝基总统等南非领导人就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，也希望了解南非经济社会发展情况，学习南非发展经验，同南非人民广泛接触。胡锦涛表示相信，这次访问必将推动中南战略伙伴关系进一步向前发展。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    中国驻南非大使刘贵今和使馆工作人员等也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束了对纳米比亚访问后，从纳米比亚首都温得和克抵达比勒陀利亚的。离开时，纳米比亚总统波汉巴在机场为胡锦涛举行了隆重的欢送仪式。
    南非是胡锦涛此次非洲八国之行的第六站。此前他已经对喀麦隆、利比里亚、苏丹、赞比亚、纳米比亚进行了国事访问。他还将对莫桑比克和塞舌尔进行国事访问。
    2月6日，国家主席胡锦涛和夫人刘永清乘专机抵达比勒陀利亚，开始对南非进行国事访问。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
