〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尊铜像塑英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘圣德/林奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘圣德林奎
    [小档案]
    名称：凯歌百代
    体积：高0.71米（底座高0.37米），宽0.32米，厚0.24米。
    材质：纯铜（像身）+汉白玉（底座）
    制作时间：1962年10月
    设计制作单位：武汉工艺美术馆
    陈列在空降兵某师黄继光生前所在连荣誉室中的这尊黄继光半身铜像，体积虽然不大，却有着一串曲折感人的故事。
    1952年10月19日，黄继光在上甘岭战役中壮烈牺牲。志愿军总部要召开表彰大会，向全国人民宣传他的事迹，然而家境贫寒的黄继光一生竟没有照过一次相，没有英雄的照片，成了个大难题。于是，部队首长只能把军、师、团的宣传干事找来给黄继光画像。费了好大劲画了一幅素描，黄继光的战友们看后都摇头说不像，可究竟哪儿不像，又没人能说出来。就这样，画像大大小小改动了30多次，大家才勉强认可，但这张画像还只限于部队内部开会使用，并没有公开发表。
    志愿军回国后，北京的画家征求了黄继光的母亲、弟弟及家乡伙伴们的意见，最后完成了一幅很接近黄继光长相、细节最完整的珍贵头像。此后，这张画像便频繁地出现在全国各地的报刊上。1962年，为纪念黄继光献身10周年，黄继光生前所在部队筹建黄继光纪念馆，根据布展需要，特邀武汉工艺美术馆雕塑专家塑造黄继光铜像。专家们根据这幅画像，塑造了三尊一模一样的黄继光半身铜像。铜像完工后，郭沫若专门为其题写了名字――“凯歌百代”。第一尊铜像由黄继光生前的连长万福来和黄继光班的班长熊家富代表部队赠送给四川省中江县黄继光纪念馆；第二尊铜像赠送给了中国军事博物馆；第三尊铜像则被黄继光生前所在部队收藏。
    2002年10月，为纪念黄继光献身50周年，空降兵某部扩建了黄继光生前所在连荣誉室，这尊珍贵的铜像被郑重地安放在展厅的最中央。在该部，黄继光精神被视为部队的“传家宝”，参观黄继光连荣誉室、瞻仰黄继光铜像更是新兵入伍、新干部报到后做的第一件事。直到今天，黄继光生前所在的六连仍然保留着黄继光烈士的床铺，每天晚点名，连长都要首先高呼黄继光的名字。黄继光精神就这样代代相传，永远留驻在官兵们心田。（文中照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
