〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/郭晋峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央视通过网络开门办春晚
    为了让更多的海内外观众通过网络观看和参与中央电视台春节联欢晚会，1月28日，2007春晚开门网络联盟宣告成立，CCTV.COM春晚网站也正式开通。
    该网络联盟由CCTV.COM携手新浪、搜狐、百度、腾讯、TOM在线和网易等共同组建，并推出一系列与春晚相关的网络节目。各网站也全面推出各具特色的春晚网络内容产品，并配合春晚剧组提供多角度的网络服务。（何曼）
    军地艺术家慰问基层官兵
    2月5日，中国文联、中国曲协和北京军区政治部宣传部在驻京部队某团联合举办了“送欢乐下基层”慰问演出活动。来自曲艺界各个行当的艺术家和战友文工团的演员们联袂奉献了小品、相声、声乐、舞蹈等文艺节目，精彩的表演赢得了基层官兵热烈掌声。
    演出中，中国文联有关领导还和著名相声表演艺术家姜昆一起，把亲手书写的“钢铁长城威武之师”和“欢乐军营”的匾额赠送给部队官兵。（郭晋峰）
〖-ZW/正文〗
