〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇打动心灵的报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈翊/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・编读往来〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月6日军报一版现场传真栏目《身藏弹片十几块默默奉献数十年》，记者以深厚的文字驾驭功力讲述了一位革命老战士尚效孟隐瞒自身伤病，默默奉献近六十年的感人事迹。我们被老英雄的事迹和伟大的情怀所震撼，手捧报纸久久不能放下。
    800字的消息并不长，但全文既有正面的报道：与弹片相关的数字所代表的伤痛足以让人体会到老英雄那穿行枪林弹雨、九死一生的血火经历，让读者边阅读边经受心灵上的洗礼；又有侧面的描写：村、乡镇工作人员的评说，反映出老英雄无私的党性和朴素的革命情怀。那天笔者不管走到哪个连队，都听到官兵们在议论这篇文章，交流对尚效孟的看法。许多战士告诉笔者，这篇文章他们读了一遍又一遍，对老英雄的崇敬之情油然而生。他们由衷地说：老英雄不要待遇甘心奉献的做法，跟当前一些跑官要官、干了一点工作就觉得组织亏欠他的人比起来，实在是天壤之别。纵观全文，始终贯穿于其中的是那股厚重、深沉的感情，作者将自己采写过程中的感动原原本本完完全全地传递给了读者，使读者的心情和作者一样随着老英雄的际遇而起伏跌宕。
    望军报能多关注这些永不褪色的革命老前辈老英雄，多报道他们的过往事迹和现在生活，为他们幸福地安度晚年鼓与呼。
    95944部队 陈翊 李斌
〖-ZW/正文〗
