〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战快餐取代“埋锅造饭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师冬季适应性训练见闻③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/林飞/南振海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战快餐取代“埋锅造饭”
    ――沈阳军区某师冬季适应性训练见闻③
    在零下20多摄氏度的严寒条件下强行军，沈阳军区某师官兵没有感到太多疲惫。
    天气冷，官兵体力消耗大，身体所需能量能否得到及时补充？一路走来，记者一直在关注这个问题。强行军开始后，记者走上了多功能野战炊事车。
    “仅吃这些食品能抵挡住寒冷天气吗？”看到炊事员们正忙着把一包包冰冻的饺子、拌饭团等食物放进多功能炊事车里加热，记者不解地问。
    “可别小看这简单的饺子和拌饭团，里面的学问可大着呢！”正在检查野炊情况的副师长孙钢一边解释，一边打开掌上电脑，输入当前室外温度、官兵训练强度和饮食保障方式，屏幕上立刻显示：人体热量消耗为3500―4000千卡。据此计算，每人每餐吃25个饺子或2个拌饭团即可。
    严寒条件下驻训，官兵体力消耗大，身体所需热量增加，饮食保障既要让官兵吃得有营养，更要吃足热量。传统的“埋锅造饭”既费时费力，又不利于隐蔽，官兵身体所需热量难以得到及时补充。为此，这个师按照严寒条件下高强度训练热量需求与膳食营养保障标准，运用战时饮食保障辅助决策系统，合理调整营养比例，把肉、菜、蛋等科学搭配后加工制作成成品、半成品，然后借助冰天雪地这个天然大冰箱“冷藏”起来。官兵们野外紧急就餐，只要通过多功能野战炊事车进行简单加热即可食用，既方便又营养。
    夜色降临。部队刚到某山谷宿营，就派出侦察分队进入某前沿阵地潜伏。奔袭了一天的侦察分队还没来得及吃晚饭就出发了。没有热量补充，他们将如何抵挡这一夜的风寒？
    记者正纳闷儿，侦察分队官兵已经借着夜色开始就餐。只见他们从背囊里取出一袋袋包装精致的自热式食品，有的加上一点水，有的加把雪揉了揉，食品袋里很快就神奇般地变出一份份热腾腾、香喷喷的方便食品。
    为了解决官兵在严寒条件下吃的问题，师里与某研究所联合攻关，为执行特殊任务的官兵研制出多种自热式野战快餐食品。
    “野战快餐既保证官兵吃上热饭，又让官兵吃够了营养。”师后勤部邢健飞部长感慨地说，过去那种“埋锅造饭”的保障方式，难以适应瞬息万变的信息化战场。如今野战快餐较好地解决了冬训场上吃的问题。（本报哈尔滨2月5日电）
    本文照片由倪永虎摄于演练现场。
    本报记者 安普忠 林飞 本报通讯员 南振海
〖-ZW/正文〗
