〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英武中华凌云志纵横蓝天报国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评军报李中华系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周尚瑜/王留辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友・编读往来〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牢记使命、为国奉献，爱岗敬业、刻苦钻研，临危不惧、勇攀高峰。”这是胡锦涛主席对试飞英雄李中华的高度赞誉。军报1月15日至26日推出的李中华系列报道，以通讯、评论、访谈、图片等多种形式，生动地刻画了一位忠诚使命、爱军精武、有胆有识、有血有肉的当代军人形象，细致入微地介绍了李中华的英雄事迹，为官兵更好地履行新世纪新阶段我军历史使命树立了学习的榜样。
    履行使命是军人神圣的天职。作为一名军人，屡屡在空中与死神擦肩而过的李中华，为能用自己的生命忠诚履行神圣使命而无比自豪；当初在选择试飞员这个高风险行业时，他用“太棒了”来形容当时的感受，浑然没有考虑自己的安全。在18载的试飞生涯中，他飞过26种机型，完成了多项国家交与的险重任务，创下了众多纪录。李中华胸怀对国家对军队的赤诚之心，一次又一次地接受挑战，凭借深厚的知识积累、卓越的飞行技术和过人的胆识，真正做到了不辱使命，无愧祖国。18年里，他用生命演奏着一曲军人忠诚使命的主题歌。4篇通讯、3篇评论、2篇专访――军报打响了2007年第一场典型报道战役。在这场“战役”的系列报道中，我们看到的李中华不仅是一个试飞英雄，也是一位情感细腻、有血有肉的大丈夫、真男儿。这一系列报道和所附的图片以及专门的图片版，从工作、生活各角度展示着英雄李中华的方方面面。充满人文关怀的平民视角生活挖掘，塑造了一个有血有肉、真实可信、形象丰满的试飞英雄。在对主人公的专访中，在与英雄的“对话”间，我们不仅了解了英雄本人，也了解了试飞团这个英雄集体。试飞英雄的壮志、学识、勇敢、豪情，让读者深深感受到了我军不断发展前进的精、气、神！
    南京政治学院新闻系 周尚瑜 王留辉
〖-ZW/正文〗
