〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和南非共和国联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、应南非共和国总统塔博・姆贝基的邀请，中华人民共和国主席胡锦涛于2007年2月6日至8日对南非进行了国事访问。
    二、访问期间，胡锦涛主席和姆贝基总统举行会谈，会见了菲姆齐莱・姆兰博―努卡副总统。两国领导人进行了广泛讨论，并回顾了指导中华人民共和国和南非共和国之间双边关系的原则。上述原则是在2000年签订的《中华人民共和国与南非共和国关于伙伴关系的比勒陀利亚宣言》、2004年确立的两国战略伙伴关系，以及2006年在开普敦签订的《中华人民共和国和南非共和国关于深化战略伙伴关系的合作纲要》中所确立的。双方就深化中南战略伙伴关系、落实中非合作论坛北京峰会成果以及共同关心的国际和地区问题达成广泛共识。
    三、南方赞赏中国领导人定期对南非和非洲进行访问，尤其赞赏胡锦涛主席继去年访问非洲之后访问南非，这是胡主席第二次访南。
    四、双方非常满意地看到，明年（2008年1月1日）将是中国与南非正式建交10周年。这是双边关系中值得纪念和庆祝的里程碑。两国国家元首在建交10周年前夕举行会晤对促进中南两国关系具有历史意义。
    五、双方高度评价当前双边关系，满意地回顾了两国建交以来，在政治、经济、科学、技术及文化合作方面取得的长足发展。双方一致同意从战略高度看待和发展两国关系，保持高层政治往来，深化在各个领域的合作，加强在国际和非洲事务中的磋商，共同努力，推动中南关系再上新台阶。
    六、南非政府重申坚持一个中国政策，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。中方对南方上述立场表示赞赏。
    七、双方一致同意中华人民共和国和南非共和国之间的良好关系应按照姆贝基总统2006年11月对中国进行国事访问以及胡锦涛主席2007年2月对南非进行国事访问时确定的四项原则发展和推进。这四项原则是：
    ――扩大政治互信和战略磋商――加强经济合作和贸易往来――开展外交磋商，加强协调配合
    ――加强文化交往和人员往来
    为达到以上目标，双方同意优先加强在以下领域的合作：
    政治互信和战略磋商
    八、双方将保持高层接触，就双边和共同感兴趣的国际及地区问题深入广泛交换意见，以建立互信和促进共同利益。
    九、双方将促使国家双边委员会全面发挥作用，使之成为推进双边关系的重要机制。双方一致同意双边委第三次会议将于2007年在北京举行。
    十、双方将积极塑造业已存在的中非良好关系的正面形象，并努力消除任何在此方面的负面报道和看法。
    双边经济合作及贸易往来
    十一、双方将致力于在确保建立平衡及互惠贸易关系的基础上鼓励扩大双边贸易。两国都将鼓励各自公司在对方国家寻求开发贸易潜力的机会。双方将按照公平、平等及互惠原则，加强在双边贸易问题上的协商。
    十二、双方注意到在中国与南非签署农产品进出口议定书后，双方在扩大农产品贸易方面取得的进展。
    十三、双方将继续致力于促进相互投资。中方将利用中非发展基金，鼓励中国企业赴南投资。南非积极鼓励中国企业抓住南非经济增长和良好投资环境所提供的巨大投资机会。
    十四、双方将在落实《促进双边贸易和经济合作谅解备忘录》方面保持合作，并承诺通过友好协商解决双边贸易中可能出现的其他问题。双方同意在2007年内设立中南经贸合作网站。
    十五、双方一致同意，进一步加强和扩大双方在共同关心领域的发展合作。中方重申支持《南非加速与共享增长倡议》及《优先技能获得联合计划》，承诺为南非人力资源开发、减贫、就业、农村发展和基础设施建设等方面提供具体支持和必要资助。南非赞赏中国政府在南居民安置开发方面所作的努力。双方承诺将探讨在这一领域继续开展合作的可能性。
    通过外交磋商，加强合作与协调
    十六、双方一致认为，当前国际形势继续发生深刻而复杂的变化。在发展问题上，发展中国家既面临着机遇，也面临着挑战，应加强团结与合作。中方对南非自2007年1月起担任联合国安理会非常任理事国表示祝贺。双方决定继续在联合国、世界贸易组织等国际组织中保持沟通与配合，在发展与减贫、地区冲突、南南合作与南北对话、多边贸易规则制定等重大问题上充分协调立场，共同维护发展中国家权益。
    十七、南非祝贺中国于2006年11月成功主办中非合作论坛北京峰会。双方宣布，愿以《中非合作论坛北京峰会宣言》和《中非合作论坛――北京行动计划（2007至2009年）》为指导，共同推进中非新型战略伙伴关系向前发展。
    十八、中方赞赏南非在维护非洲和平、帮助发展地区经济方面发挥的作用，愿积极落实北京峰会后续行动，为非洲和平与经济复兴提供更大帮助。南方赞赏中方致力于深化中非友好合作关系的承诺，支持中方落实北京峰会后续行动的举措，愿就此与中方保持密切合作。以上行动对减贫和实现联合国千年发展目标意义尤为重大。
    文化交流与人员往来
    十九、双方强调应扩大文化和社会交流，包括在文教、科技、卫生、体育、旅游及航空等领域的交流与合作。
    二十、南方祝贺中国于2006年底成功在南举办“感知中国・南非行”文化活动。中方对南方派遣舞蹈艺术团参加2006年11月中非合作论坛北京峰会文艺演出表示赞赏。
    二十一、南方赞赏中国政府为南非政府官员和导游提供中文培训，并注意到中方承诺将继续这一项目。此外，南方对在斯泰伦布什大学设立中国研究中心，以及中国政府为南非学生赴华学习提供的全额政府奖学金表示欢迎。
    二十二、双方重申分享主办世界杯、奥运会等重大体育赛事的经验。双方将在各自国家积极推介2008年北京奥运会和2010年南非世界杯足球赛。
    二十三、为庆祝中华人民共和国和南非共和国建交10周年，双方将于2008年举办适当形式的文化、经济、社会、体育、外交和学术活动。
    二○○七年二月六日于比勒陀利亚
    （新华社比勒陀利亚2月6日电）
〖-ZW/正文〗
