〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双拥”之花别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2006年全国双拥文艺创作活动述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高成运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双拥”之花别样红
    ――2006年全国双拥文艺创作活动述评
    ■高成运
    由全国双拥工作领导小组于2006年初组织开展的双拥文艺创作活动结出累累硕果。近日经过专家认真评选，从全国各地、各部队报送的众多文艺作品中，分别评出舞蹈类、歌曲类、曲艺类、歌（戏）剧类、小品类一、二、三等奖和优秀奖，加上特别奖，共190件获奖作品脱颖而出。
    这项活动紧紧围绕双拥工作实际，真实生动地反映了全国各地、各部队贯彻落实科学发展观，扎实开展双拥工作、共建社会主义精神文明活动的良好形势，全面呈现了新时期军政军民的鱼水情谊。形式风格流派多样、体裁题材主题丰富的作品，充满了欣欣向荣、蓬勃向上的气息，是推进双拥工作、深化双拥观念、巩固双拥成果的一次集中检验和展示。
    以鲜明的主题、强烈的时代特色，真实反映、艺术再现全国军民在十六大精神鼓舞下，军爱民民拥军、军民鱼水一家亲的现实和共建成果，是获奖作品的突出特点。多场次吕剧现代戏《军嫂》中，普通的农村妇女兰淑云在男友入伍后，为了照顾其多灾多病的家人，以“未婚妻”的身份住进婆家，尊老扶幼，独立支撑起一个家庭；小品《电梯与楼梯》里，住在22层的战士们，为了方便同住一幢楼的群众，不乘电梯，甘愿爬楼梯，一年下来等于爬了33座珠峰的高度；集体快板《佳木斯洒满拥军情》，通过6个演员的说唱形象地介绍了佳木斯的双拥模范事迹；歌曲《看见你们还是格外亲》、《军民鱼水情》等作品，都生动演绎了新时期军爱民民拥军的崭新风貌。
    在融思想性、艺术性、观赏性于一体的基础上出新创优，是这批双拥文艺创作获奖作品的又一大特色。京剧舞蹈《渡江第一船》，将京剧、舞蹈、杂技等多种艺术元素相融合，把人民支援部队、战士与老百姓携手并肩作战的场景展现得淋漓尽致；取材于真人真事的音乐情景剧《英雄情未了》，用歌舞、音乐和诗朗诵等艺术手段，歌颂了为抢救国家财产、投入烈火而英勇牺牲的一名预备役战士。这些突破传统模式的创作，展现了文艺工作者坚持高标准打造精品力作的努力，使作品具有了独特的艺术魅力。
    这次双拥文艺创作活动地域文化特色浓郁，题材选择丰富多样，多种艺术门类竞相发展，不仅有舞蹈、歌曲、曲艺、歌（戏）剧、小品，还有融合多种艺术手段于一体的情景剧、音乐剧、现代戏等，多角度、多视角地反映出拥军优属、拥政爱民的双拥文化风采。特别是一大批作品做到了写身边事、演身边人、唱身边情，让“军爱民、民拥军”这首经久不息的老歌绽放异彩，发现、锻炼出了一批来自基层的文艺工作者。可以说，这次评比是对全国双拥文艺创作的一次整体检阅，更是对我国双拥文艺工作的一次全面促进。专家评委们感叹道：只有投身到双拥工作的生动实践中，才能获取丰富的创作激情和灵感，才能打磨出精品力作。
    为了搞好这次双拥文艺创作活动，体现出全国双拥文艺队伍的艺术水平和整体素质，全国双拥办专门成立了双拥文艺创作活动评审委员会，成立了专家评审组。各地、各部队纷纷把这次创作活动与纪念红军长征胜利70周年、全军业余文艺会演等活动结合起来，组织创作了大量的双拥题材文艺作品。这次文艺创作活动的成功启示我们：为构建社会主义和谐社会和部队履行新世纪新阶段历史使命提供舆论力量、精神支撑和文化条件，双拥文艺工作任重道远。我们相信，双拥文艺这朵鲜花定会在文艺百花园里愈开愈艳！
    歌曲《我爱上当兵的人》作者提供
〖-ZW/正文〗
