〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某药材综合仓库提高为兵服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗良药送边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/武晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某药材综合仓库，担负着军区数百个单位80％以上的药材保障任务。如何实现保障有力？仓库主任李宗振坦言：全心全意为官兵生命健康服务。
    “每一次紧急调药，都是一场与死神争抢时间的特殊战斗。”仓库业务处副处长何亚宁对此感触颇深。
    那年国庆节，一名边防战士巡逻途中被毒蛇咬伤昏迷不醒。凌晨3点，何亚宁接到告急电话：急需腹蛇血清药！她立即与驻地各药材公司联系，但都没有这种药品，随即她又往全国各地打电话。经过一夜一天的联系，终于在广州某研究所找到腹蛇血清。当直升机载着这名战士从边防抵达乌鲁木齐总医院时，何亚宁也从广州来的飞机过调运药品直接送到急救室。医生说：“如果再晚半小时，战士的生命就保不住了。”
    “时间就是生命。”这是仓库官兵提高服务保障质量的动力。基层部队医疗单位没有储存特殊急救药品的设备与技术，他们广泛收集信息，建起上联总部、全国各大药材公司，下通全疆各部队医院、卫生队的信息网络，保证急救药品能在最短时间内送达。
    仓库的服务保障单位高度分散，需求各不相同，给服务保障带来许多难题。仓库官兵说，小小药片关系着官兵生命健康和部队战斗力，把基层官兵当成自己的亲人，就能赢得基层官兵满意。
    为满足边防一线官兵的用药需求，仓库领导兵分多路，上雪山、穿戈壁，深入边防调查了解，倾听基层官兵的意见和建议。在边防连队药品供应标准之外，他们每年拿出数十万元，精心选购20多种边防官兵所需的新特药，免费直接发送到边防每个连队和哨卡，并在每个邮包上给边防官兵附上一封真诚的慰问信。
    去年，军区对部队药材供应全面实施集中招标、集中采购、主渠道供应，仓库官兵担负全区部队药材储备与发放任务，工作量比过去增加了近4倍，可保障效率并没降低，反而有了新的提高。
    为适应分散保障的需要，仓库针对不同的服务保障对象，探索保障力新增长点。他们拓宽服务领域，与民航、铁路、地方物流公司等建立联系，利用现代流通方式提升保障能力，变过去一年两次集中发货为随需发、随时发，变部队医院来人采购为电话、网上采购，采取集中下送、零担托运、邮政和民航快递等多种形式，打造立体高效“保障链”。如今网络直通边关，边防官兵足不出营，发一个需求信息，所需药品就可以快速送达千里之遥的雪山哨卡。
    与此同时，为防止收发药品出现差错，他们还建立了局域网，探索药品收发信息化管理模式，实现药品需求计划网上编报、审批和下达，形成了科学规范的业务管理平台，使仓库服务保障效率大幅度提升。
    本报记者 王雁翔 通讯员 武晋
〖-ZW/正文〗
