〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某支队“专家士官”朱桂全回归战位等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/米晋国/王勇/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辞掉兼职还原本色
    北海舰队某支队“专家士官”朱桂全回归战位
    本报青岛2月5日电张庆洲、米晋国报道：“我是一名士官，只有专心致志地战斗在战位上，才能有所作为。”刚刚通过上级业务部门严格考核，被正式任命为主机技师的北海舰队某驱逐舰支队“哈尔滨”舰士官朱桂全，今天谈起自己取得的新成绩时这样说。
    被誉为“专家型士官”的朱桂全努力钻研业务，在本职岗位做出突出成绩。他的先进事迹经广泛宣传后，部队和地方不少单位纷纷请他担任兼职。有的小学邀请他担任校外辅导员，有的厂家邀请他担任技术顾问……由于盛情难却，朱桂全先后担任了5个兼职，经常到各单位讲课做报告，而无法把主要精力集中到本职工作上。“这样下去，我可能就要落伍。”想到这，朱桂全找到支队领导，请求组织出面帮助自己把兼职辞掉。
    朱桂全的请求引起了支队党委的重视。党委“一班人”讨论后做出决定，给朱桂全干好本职工作创造条件。随后，支队政治部派专人协调，为朱桂全辞去了5个兼职。当一些单位请朱桂全讲课做报告时，也不再有求必应。
    辞去“兼职”后，朱桂全一身轻松地回到自己的战位上，集中精力干起本职工作来，很快取得了新的成绩。他提出的“士官分级训练”、“人才梯队建设”等12条合理化建议，全部被领导采纳；他带的十几名业务骨干，业务水平有了明显提高，他自己也学到了不少新知识。
    课堂搬到工区科研服务实战
    第二炮兵某训练团教员下连带来教学科研双赢
    本报北京2月6日电王勇、记者徐叶青报道：今天，正在某国防施工一线当兵锻炼的第二炮兵某训练团机械教研室教员武晓敏根据一线官兵的建议，将自己反复修改的“轨道提升机”设计方案，正式提交工区使用。自该团实施教员一线当兵计划以来，已先后有6批30余名教员在下连当兵过程中完成了教学内容的更新和科研成果的检验。
    近年来，随着大批新材料、新设备、新工艺在国防施工中普及应用，如何使教学更加贴近施工需要，使科研更好地服务实战？该团党委在深入调研的基础上，制定出台了教员下连当兵计划，分批次选派教员到施工一线当兵。同时，教员们也把课堂搬到工区，边授课边根据施工实际修改教学方案。仅去年一年，该团就根据施工实际调整新增教学内容120个课时，删除不符合部队需要的内容50多个课时；并根据施工需要新编教材3部，其中安装教研室编写的《战时应急工程保障实用教材》，有效解决了部队应急抢修保障训练没有教材的老大难问题。去年，他们开发研制的《螺旋风管连接用内胀芯管》等6项科研成果批量生产后装备部队，较大程度地降低了一线官兵的劳动强度，有效提高了部队施工效率。
〖-ZW/正文〗
