〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在北京战区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部要在作风建设上做表率以良好的作风抓好工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，郭伯雄冒着严寒来到驻河北、天津的陆军、空军部队以及院校和武警部队，检查了解部队新年度工作展开情况，深入训练场和连队看望慰问官兵，代表胡主席和中央军委向大家致以新春的问候。在某红军团装甲车场，郭伯雄检查装备出动演练，询问战斗力建设情况，勉励官兵珍惜历史荣誉，创造新的辉煌。在观摩某部复杂电磁环境下训练备课示教时，郭伯雄称赞训练思路对头，质量比较高，要求部队积极开展信息化条件下军事训练。在某部新兵连训练场上，郭伯雄详细询问新战士训练、学习、生活情况，叮嘱他们刻苦学习，严格训练，遵守纪律，尽快实现从地方青年到合格军人的转变。他还现场抽查了新训干部骨干对新战士的熟悉情况，要求他们爱兵知兵，以情带兵，科学带兵，当好新战士的第一任老师。
    郭伯雄强调，要充分认识加强领导干部作风建设的极端重要性和紧迫性，切实作为战略任务来抓。（第五版）（第一版）胡主席对加强领导干部作风建设高度重视，有一系列重要论述，这是加强领导干部作风建设的根本指导思想和强大思想武器。要深刻认识党的作风体现党的宗旨，关系党的形象，关系人心向背，关系党和国家的生死存亡。对军队来说，良好作风还是战斗力，是完成各项任务的重要保证。因此，必须把作风建设切实抓紧抓好。
    郭伯雄指出，要紧密联系实际，全面加强领导干部的作风建设。胡主席倡导的八个方面的良好风气，为加强领导干部作风建设指明了方向。要牢记我军宗旨，切实解决好“为谁服务、为什么当干部”这个根本问题。要发扬马克思主义学风，进一步把学习贯彻科学发展观引向深入。要保持艰苦奋斗的政治本色，坚持勤俭节约，反对铺张浪费。要大兴求真务实之风，坚决反对和纠正虚假漂浮等不良风气。要培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求和道德情操。
    郭伯雄强调，要以整风精神着力解决领导干部作风建设上存在的突出问题。各级要有针对性地搞好学习教育，党委民主生活会要把作风建设作为对照检查的重要内容。要以改进会风、文风，克服“五多”为突破口，转变工作思路，注意搞好各项工作安排的结合，务必使作风建设有明显进步。
    郭伯雄指出，领导干部在作风建设上率先垂范是无声的命令。只有领导干部身体力行，教育部属才有说服力、号召力。今后，要把作风建设情况作为考核选拔干部的重要标准。
    郭伯雄强调，作风建设成效最终要体现到部队实际工作上。要坚持着眼实战抓训练，从难从严抓训练，扎扎实实抓训练，努力提高部队实战能力。要加强基层全面建设，进一步把部队的基础打牢。要树立和落实安全发展理念，坚持从严治军，严格管理，严格要求，确保部队安全稳定。
    副总参谋长许其亮，总后勤部副部长王谦，总参谋部、总政治部和军委办公厅有关部门负责同志陪同调研。
〖-ZW/正文〗
