〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同搭起塑造战士美好心灵的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贾玉美和王亮母子两地书在军营内外引起广泛反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/魏国/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友・编读往来〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    母亲贾玉美与当兵的儿子王亮母子两地书的感人事迹，分别于军报的1月21日第1版和1月24日第6版刊发后，在军营内外引起广泛反响，一些部队还组织了学习与讨论活动。很多官兵反映，母子两地书真实、真情、真切，读后感动像潮水始终在心中涌动。不少读者称赞：我们的战士太可爱了，战士的妈妈太可敬了！有的读者说，置身信息时代，书信似乎已被遗忘，但是读了母子两地书后不得不承认：“鸿雁传书”在新时期军营依然“抵万金”，书信依然是承载亲情、友情的一种好形式。在很多带兵人看来，战士母亲配合部队教子爱军习武建功军营的成功做法再次证明：战士的成长，既离不开部队的教育，更离不开家庭的影响；家长的配合是做好官兵思想工作不可忽视的外力。限于版面，我们选编部分读者的感想、体会。我们相信，不论你是战士、战士家人，还是带兵人，或许都能从中受到一些启发。
    家庭教育――
    做思想工作不可忽视的外力
    山东省淄博市高青县档案局干部曲修华：我也是一名军属，儿子曲攀去年底刚刚参军入伍。看了军报上报道的王亮母子的家书，我心潮起伏，感慨万千。对这两篇报道，我们夫妻俩一连看了几遍，越读越感到贾玉美平凡之中的伟大。可以说，王亮的成长和进步，离不开部队的培养锻炼，也离不开贾玉美的谆谆教诲和启迪，这是部队和军属共同努力的结果。贾玉美216封家信所阐述的人生哲理和积极向上的人生态度对王亮的成长是很重要的。从军报所选编的6封来信中我们可以看到，王亮从一名懵懵懂懂的新兵逐渐成为部队的优秀士兵、优秀士官，离不开母亲的及时引导和正面教育。以前我认为把孩子送到部队，孩子不在自己身边了，我们家长就解脱了、轻松了，孩子的成长和进步是部队培养的事。贾玉美的做法让我们懂得了应配合部队教子育兵。今后，我要像她那样经常与孩子通信，多和孩子交流，多和连队干部沟通，及时掌握和了解孩子的思想动态和工作表现，培养孩子积极向上的进取精神，帮助孩子正确对待荣辱得失，通过与部队的共同努力，把孩子培养成一名合格士兵。
    某部政委张顺华：贾玉美是我们旅战士王亮的母亲，旅里请她来为新兵作报告期间，我一直陪着这位普通而又伟大可敬的母亲。贾妈妈的话不多，说得最多的是：“我从小就崇拜军人，自己年轻的时候没有当上兵，现在把孩子送到部队，他能够成长成才，就是我最大的愿望。孩子是自己的，写信教育孩子是我该做的，没想到惊动这么多领导，我都感到不安了。”我做了近20年的思想政治工作，听到这些话，内心久久难以平静。有的干部跟我说，现在的战士思想越来越活跃，思想工作越来越难做。我看不然，只要我们带兵骨干捧出一颗真心，与战士的家人多沟通、多配合，就能做好战士的思想工作。
    山东桥牌集团退休职工李红英：说来惭愧，我也是一名兵妈妈，儿子当兵4年了，我和他爸爸给孩子写的信屈指可数。看到军报上母子两地书的报道，我们不仅被贾大姐倾心教子的深情所感动，更为贾大姐信中表述的人生哲理所折服。我与贾大姐的差距太大了。记得儿子在遇到挫折和困难向我们倾诉时，我们没有像贾大姐那样给儿子正确的启迪和教育，而是找关系托熟人，想利用当前社会上庸俗的处事哲学和关系网来解决。看了贾大姐的教子方法，再与自己的所作所为进行对比，我非常惭愧。如果真的这样做了，不但玷污了部队良好的风气，还会在孩子心中留下不良的影响，妨碍他的健康成长。今后，我要和部队领导及时准确地把握孩子前进的方向，积极引导，正面教育，帮助孩子成长成才。
    某炮兵团新兵刘小萌的母亲曹玉秀：我是从中国军网上看到有关贾玉美的报道的，也是流着泪一字不落地看完的。我的孩子小萌是个新兵，参军到了王亮所在的部队，这让我很欣慰。小萌刚到部队时，有很多不适应，而我未能很好地帮助他解决。军报刊登的这些来信，为父母帮助孩子解决在当兵的不同时期可能遇到的困惑，提供了一些有益的参考。我和小萌的爸爸决定，要像贾玉美那样，在与孩子电话交流的同时，也定期与孩子通信，一方面提高孩子的写作能力，另一方面也配合部队搞好教育，让孩子在军营这所大学校里健康成长。
    鸿雁传书――
    在新时期军营依然“抵万金”
    济南军区某摩步旅三营营长董光魁：家信作为与亲人进行交流、维系感情的一种工具，对我们的学习、工作、生活都起着重要的促进作用。在信息技术迅猛发展的今天，战士王亮的母亲贾玉美坚持不懈地用这种朴素传统的方式教子报国爱军习武，弥足珍贵。一封家信足以给人以快乐、激励和智慧。在基层部队，做好“家信”这篇文章，拓展了军地共育的渠道，能够起到很好的教育效果。
    第二炮兵某部士官何基刚：贾玉美4年来共写了216封书信，王亮基本上每个星期都能收到母亲的一封信。这些书信不但数量很大，而且真情动人。相信这些家书对任何人都是一种启发，一种震撼。曾几何时，我们热烈而又急切地盼望着邮递员的到来；曾几何时，我们手捧书信、欢欣雀跃。但是近年来，特别是在“拇指文化”、“网络文化”大肆风行的时代，能够为亲人、同学、战友写上一两封信，已是非常难得。贾玉美、王亮母子两地书让我高兴地看到：虽然“烽火连三月，家书抵万金”的日子已经一去不复返，但“鸿雁传书”的纯真依然存在。
    山东省淄博市某企业经理李永富：我是在部队服役5年后退伍到地方创业的。记得自己到部队后收到的第一封信就是母亲给我写的，母亲上学时间不长，会写的字也不多，但为了给我写好第一封信，她把每个字都写得很工整，碰到不会写的字就查字典，一封600多字的信，她挑灯熬夜写了几个晚上。收到母亲给我写的那封信后，我禁不住泪流满面，当时把班长和同班的战友都吓着了，以为我家里出了什么事。当他们得知我是因为收到母亲的来信而激动时，不禁也被我母亲感动了。这封信我一直保留着，成了我从军生涯的见证，也成为我在事业上不断跃升的动力。如今，我又把儿子送到了部队。以前我因为生意太忙，总是抽不出时间来给孩子写信，考虑到现在通信技术这么发达，觉得跟孩子通电话就行了。在网上看到军报报道了贾玉美的事迹后，我对自己说：今后工作再忙也要抽出时间给孩子多写几封家书，鼓励孩子立足本职岗位有所作为。
    某装甲团一营一连排长李新明：交流中仅靠电话、短信，难以触及心灵深处。而书信可以让双方就一些问题深入地进行交流，也利于长辈循循善诱地引导，从而达成思想上的共识。仔细阅读贾玉美、王亮母子的家书后，我深深为他们一直坚持书信往来的事迹而感动。一封家书解千愁，封封家书寄相思。从贾玉美身上，不难看到家书在新的历史时期仍然体现出其他交流方式无法比拟的优越性！
    某部政委魏亮：贾玉美的一封封家书，不仅给王亮本人干好工作注入了情感动力，也为各级带兵人做好新时期思想政治工作带来许多有益启示：在信息技术迅猛发展的今天，家书作为一种传统的通信方式，仍发挥着不可替代的作用，不仅不能丢弃，还要发扬光大；家书之所以能较好发挥教育、引导、激励的作用，关键是有真挚的情感贯穿其中。
    某防空旅政治部主任吕运成：随着现代通讯工具的飞速发展，战士通过打电话与家乡亲友联系，有利于快捷掌握家庭、社会信息和交流思想，但是其负面影响也显而易见：懒于写家信，可能使亲情淡化；遇事就打电话，扩大了不必要的社会交往，分散学习和工作精力，加重经济负担，淡化了艰苦奋斗的意识；同时外出打电话增多，不利于部队管理；战士打地方公用电话，如果缺乏应有的警惕，也容易发生泄密问题。军队自有军队的特点，无论现代通信怎样发达，都不能背离军队的特点而行。家书是人们传递信息、交流思想的工具。它作为一门艺术，自有其他通信手段所无法比拟的魅力，它的遣词用字、它的书法艺术、它所营造的意境和表达出来的内涵，都是其他通信手段所无法替代的。
    建功军营――
    回报亲人期待的最好方式
    69235部队二班新兵方清：我是一个单亲家庭的独生子，6岁时爸爸得癌症去世了，妈妈为了不让我受委屈，什么事都依着我。在家时我不但饭来张口、衣来伸手，还经常逃学，到网吧上网，成天不着家。妈妈常常在自己的商店打烊后，凌晨两点还骑车在街上到处找我。来部队后，我感觉这里的天气好冷，训队列好烦，练战术好苦。前不久，我有点感冒，就索性装着得了大病逃避训练，还给妈妈打电话说：“在这里太受罪了，练的都是些到地方上用不着的东西，不如现在就回家赚大钱孝敬您。”电话那一头，妈妈哭了，她说：“一个吃不了苦的人将来是不会有大作为的。妈现在不需要你挣钱，你能在部队好好锻炼，就是对妈最好的孝敬！”王亮妈妈在信中说：“一个人平时对提高素质的‘投资’越大，他成功的机会就越多；一个人对自己未来的‘投资’越长远，他的成功就越辉煌。”我觉得这些话说得真好！我今后要学习王亮，听妈妈的话，让自己成长为一名优秀士兵，不应该再让妈妈为我操太多心了。自己是个男子汉，我要勇于面对困难，刻苦训练，争取年底评上优秀士兵，用喜报作为送给妈妈的新年礼物。
    某旅无线连上等兵于英杰：我高中毕业后入伍，当时就打算当两年兵后回家找个好工作。正因如此，我无论干任何事情都不积极，总是认为干多干少、干好干坏都无所谓。所以，经常给连队“拖后腿”，无论连队领导怎么教育我，我都无动于衷。但是当我在报纸上看到王亮和他母亲常年通信的故事后，内心受到很大震动，也让我想起了在家里牵挂着我的父母，他们含辛茹苦把我抚养成人，期待着我有出息，而我却一次又一次地用“连队尾巴”、“最差内务”的“成绩”让他们伤心。对比王亮，我深感愧疚。我下定决心，要向王亮班长学习，以他为榜样，改变过去“当一天和尚撞一天钟”的心态，在连队的各项工作中力争上游，用优异的成绩来回报父母的关爱。
    武警鞍山支队政治处主任程显峰：读了贾玉美与儿子王亮的一封封家书，我颇受感动。作为一名军人，王亮能够从家信中领会母亲的良苦用心，安心军营建功立业，努力战胜困难，扎实干好本职工作，以一个又一个的优异成绩回报母亲和部队，不失为一名优秀军人。“谁言寸草心，报得三春晖。”我们军人远离家人，不能陪伴在父母身边，回报亲人期待的最好方式应该是在军营建功立业，这也是对他们的一种心理慰藉。
    空军某部62分队战士陈亮：王亮的一些经历，我也有。记得刚入伍时，我也是天天给家里打电话喊苦喊累，甚至萌生了打退堂鼓的想法。家人的一封封来信，让我浮躁的心慢慢平静下来。经过一年多的磨砺和锤炼，自己变化很大，如今已经能完全适应部队的生活，很好地融入到军营这个大家庭。我这时猛然发现，在部队能学到的东西太多了。我也逐渐领悟了家人一封封家书里的殷切期望。我要安心在部队服役，淬火成钢，建功立业，以此来回报亲人的期待与付出。
    亲情互动――
    为成长注入情感动力
    山东大学教师叶畅：母子情深，“舔犊”意长。作为母亲，贾玉美选择传统的书信方式来教子报国，她的感人事迹在我们学校引起不小反响，让我们的大学生深受感动，更加理解和敬爱自己的母亲。几天来，我们学校很多大学生谈论的都是亲情这一话题。不少同学觉得，王亮进取、进步的一个重要原因是感恩亲情。是啊，一想到家人的辛劳，一想到家人的期望，我们年轻人就没有理由不珍惜难得的学习锻炼机会，这也促使我们力争用一流成绩回报父母的养育之恩和望子成龙的期望。
    某部部队长朱文玉：王亮的母亲贾玉美用书信教子报国的事迹，令人感动。王亮是“80后”战士，他的母亲通过一封封书信，帮助他解开了一个个思想“疙瘩”，而王亮也用自己在部队接受教育的新观念影响着自己的母亲，奏响了一曲新时期教子报国和优秀战士“反哺”母亲的和谐乐章。这种亲情互动，如一股暖流，滋润心田。
    95944部队62分队排长赖学良：读了王亮母子两地书后，我感触最深的是：母子爱的付出与反馈。透过那一封封饱含深情的家书，我们看到了一位普通母亲伟大的爱。从刊登的几封代表性的信中可以看出，王亮在家过着娇生惯养的生活，到了部队后，遇到困难，受到委屈，感到困惑，很自然地就将这些向母亲倾诉。随着时间的推移，王亮写给母亲的信的内容也在变化。他与母亲之间的家书，也经历了一个发展过程：儿子诉苦时母亲安慰――儿子苦恼时母亲解答――儿子有想法时母亲引导――母亲遇事时儿子帮助出主意。这些信让我看到，战士太可爱了，战士的母亲太可敬了！他们母子间的亲情互动，让我受感动、受教育。
    66481部队政治部干事王海洲：看完军报以整版篇幅报道的《母子两地书一样报国心》后，我不仅被母亲贾玉美宽厚无私的母爱所感动，也为王亮能够用新观念“反哺”母亲而感到高兴。不少父辈们都在用怀疑的眼光看着我们“80后”，我们的很多举动也让他们感到有些不可思议。这也反映了我们和父辈之间存有思想观念上的差异。如何与父辈们沟通呢？我们可以像王亮一样，在家人对我们进行教育引导的同时，也用自己在部队学到的新知识、新观念来“反哺”长辈，为家人排忧解难，帮助父母接受一些新观念。
    某部政治部主任颜纪雄：从母亲的角度讲，贾玉美关爱儿子健康成长，始终从报效祖国的大局出发教育引导儿子，在儿子取得成绩时及时帮他查找不足，提醒他保持冷静；在儿子遇到困难时又积极给予鼓励和支持，帮助他树立信心；在儿子感到困惑时给予正确引导，为他指明奋斗方向。可以说，她全心全意尽着母亲的职责。从儿子的角度讲，王亮听从母亲的教诲，一次次地战胜自己，从困难和失败中走出来，从怕苦怕累的独生子，到第一年被评为优秀士兵；从为考学落榜而苦恼，到入党、立功的优秀军人，不断地取得成长和进步。应该说，他是一名有理想有抱负的军中好儿郎。在母子通信的过程中，战士在成长，战士的母亲也在“成长”。我期望每一名家长都像贾玉美一样教子报国，也祝愿每一名军人都像王亮一样在军营建功立业。
    （本组稿件由刘学农、魏国、黄雪斌、陶连鹏、卢军、刘庆法、孙章敏、陈湘伟、陈翊、马昕、任晓玲等整理）
    王亮母子两地书在基层官兵中引起广泛反响，让官兵深受感动和启发。图为72665部队战士在认真阅读军报刊登的《母子两地书一样报国心》。
    周永强 摄
〖-ZW/正文〗
