〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试飞英雄李中华与军队英模代表共话使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月6日电记者谭洁、特约记者徐汇东报道：今天上午，中宣部、总政治部在京联合举行李中华与军队英模代表座谈会。全军优秀共产党员、国防大学战略教研部副主任金一南等5位军队英模，围绕当代军人如何履行新世纪新阶段我军历史使命的话题，结合自身工作实际，从不同侧面与试飞英雄李中华进行了交流。
    座谈会上，金一南教授说，胜利偏爱千锤百炼的军队和军人，军人要以胜利为祖国、为人民服务。海军装备研究院舰船论证研究所副所长兼总工程师汪玉表示，要发扬开拓创新的精神，用智慧和知识服务部队现代化建设。空军装备部科研订货部原副部长黄炳新说，要以时不我待、只争朝夕的紧迫感完成新装备研发任务。武警天安门国旗护卫队政治指导员杨胜利表示，要立足本职，以昂扬的精神状态完成好每一次升旗任务。学雷锋模范、北京军区总医院原副政委孙茂芳则表示，要续写为人民服务的新篇章。
    英模代表发言后，李中华也激动地表示，要向各位英模学习，为党和人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
