〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《强身健体为打赢》专栏评出优秀篇目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开办这个专栏，旨在贯彻落实四总部《关于新形势下加强和改进军队体育工作的意见》以及去年总参谋部颁布实施的《军人体能标准》，进一步推进部队官兵开展体能训练、提高体能素质，增强广大官兵体育锻炼的自觉性，为提高部队战斗力服务。栏目开办以来，受到了广大官兵的欢迎。我们从众多来稿中择优编发了近40篇稿件和图片，经评委会认真讨论研究，从中评选出10篇优秀作品。根据部队官兵的要求和建议，该专栏今年将继续举办，希望能得到广大官兵的关注与支持。
    现将评选出的优秀篇目公布如下（以发表时间先后为序）：
    冬日健身乐融融
    作者：陈敏芳
    冰雪体育别样红
    作者：张春启
    “运动处方”开进海训场
    作者：霍卫国、钱晓虎
    飒爽英姿练体能
    作者：刘国亮、邹维荣
    旋转里的新天地
    作者：王赖、郭凯
    谁说女子不如男
    作者：张军红、叶文勇
    与热浪赛跑
    作者：黄卫民、代烽
    迎着海风去健身
    作者：毛昭胜、陈壮
    烈日炎炎只等闲
    作者：田利阳、杨志武
    训练场刮起“民族风”
    作者：刘海峰、王平
〖-ZW/正文〗
