〖ZQ/总期〗17925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★意大利内政部长阿马托5日在罗马宣布，为了防止足球暴力事件的发生，凡是不符合安全标准的体育场都将实行“闭门比赛”。至于何时重开联赛，目前还未有明确的说法，但意大利足协紧急专员潘卡利透露，联赛最早可能于本周末重新开赛。
    ★全队的稳固防守和麦迪的个人发挥，是NBA火箭队近期比赛十拿九稳的两大要素。5日，火箭队主场面对森林狼队再次把这两大要素展示得淋漓尽致，在前三节领先30分的巨大优势下，第四节以替补队员最终把比分定格在105∶77。
    ★古巴自行车协会主席何塞・佩莱斯5日在哈瓦那说，美国政府阻止本国自行车运动员参加第三十二届环古巴自行车赛。佩莱斯在向新闻界发表谈话时证实，美国政府已阻止该国运动员像以往那样参加本届环古巴自行车赛，但该国运动员还在为争取合法权利而付出努力。
    ★西甲皇家马德里俱乐部董事会5日举行会议并作出决定，继续留用主教练卡佩罗。董事会发言人米格尔・安赫尔在会后举行的新闻发布会上说，董事会一致表示继续信任卡佩罗，并希望所有的皇马人团结一心。尽管前进的道路十分艰难，但前途是充满希望的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
