〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把掌声献给他们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女子篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年的全国女子篮球和女子排球联赛中，有两支陌生而又熟悉的球队颇受军内球迷的关注。这就是空军女子篮球队和南京军区女子排球队，她们在今年的联赛中都有不俗的表现，均打进了四强。这个战绩对于一支大区一级的球队来说，是难能可贵的。
    众所周知，大区一级的球队生存和发展面临的困难很多。论队名，没有“八一”两个字响亮，与地方省市球队相比，没有名副其实的主场，在获取企业支持、引进人才方面，也有许多难言之隐。但是，即使是面临着这么多困难，他们没有退缩，而是树立全军一盘棋的思想，顾全大局，开动脑筋，积极进取，一步一个脚印地往前走，在训练和比赛中用拼搏和奉献诠释着一种高尚的体育精神。
    军区和军种体育运动队是我军竞技体育重要的基石，不论是以解放军的名义参加全国运动会，还是以国家的名义参加世界大赛，他们始终高扬着爱国主义的旗帜，坚定着为军旗增辉、为祖国增光的信念，为我军和我国的体育事业无私地奉献着自己的青春和汗水。据不完全统计，在去年的釜山亚运会上，我军一共夺得20枚金牌，其中的15枚金牌是由海军、北京军区、广州军区、沈阳军区等运动队的选手贡献的。在九运会上，我军选手所夺的33枚金牌中，差不多有三分之二也是军区一级的运动队夺得。
    在过去的岁月里，除了在国内外赛场上争金夺银之外，军区一级的运动队还为我军和我国输送了大批的运动健将和优秀的教练员，成为重要的体育人才基地，为我军我国的体育事业做出了重要的贡献。如今，军区一级的运动队在我军我国的体育运动发展中，仍然发挥着不可替代的作用。
    记者在采访中，不少球员也对记者说，在激烈的比赛中，有时看到战友们为我们鼓掌，浑身顿时就会充满了力量，增添了战胜一切困难的勇气和信心。自从足球、篮球和排球相继被推向市场上后，军区和军种一级的球队面临着更大的冲击和挑战，他们需要更多的支持和关怀。掌声也许是微不足道的，但在赛场上为他们响起的时候，就是一种力量、一种动力！
    篮球和排球联赛正在隆冬的神州大地如火如荼地进行着，空军女篮、南京军区女排等球队也在转战大江南北。有幸到现场观战的战友们，请把最热烈的掌声献给他们！这不仅是为他们助威，也是为我军的竞技体育加油
〖-ZW/正文〗
