〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情满腔入笔来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情是吹动船帆的风，没有风船就不能行驶；激情是写作的动力，没有动力写作就难有起色。创作的实践告诉我们，激情是积聚在作家心头即将理出头绪的主题，激情是奔涌到艺术家眼前立刻要铺陈开来的音符；激情可以催生不朽的艺术，激情能够创作一流的作品；缺少激情，打不起精神，很可能一事无成。因此，作为文艺工作者必须始终保持高昂的激情，用崇高的精神支撑伟大的事业。
    1986年夏天，我到珠海特区一个小岛采风，被眼前一个奇特的景观感动得心发烫、眼发潮：这个小岛一幢幢新建的楼房没有一个人居住，连一只鸡、一只狗都找不到，原来的村民跑到哪里去了呢？说来你也许想象不到：村民弃家出走与驻岛部队有直接关系。1985年底，这个小岛的驻军因精简整编撤离了，随着国防绿的消失，这个茫茫大海中的小岛，忽然失去了安全感。打渔人最知风浪，面对着风云变幻的太平洋，几百名村民心里发怵，纷纷跟着部队搬迁，转眼间热闹的渔村变成了无人村……当我见到无人村已成了海鸥嬉戏的乐园的时候，我的情感随之迸发，大海的波涛将我带入澎湃壮阔的天地，我的身心沐浴着一种非凡的激情，这激情融入笔下，写成一篇记叙文《绿色的效应》，热情歌颂“国防的绿色大潮带给人民的是社会安定、经济繁荣、精神文明”。由于此文踩上了时代的鼓点，触及了当时人们的心灵，在《人民日报・大地副刊》发表后，引起读者强烈共鸣，后来这篇文章被收进初中语文课本。
    海边创作的一篇拥军爱民作品的实践告诉我：用宏大的情感，用充满力度的激情，冲刷心灵的琐碎积垢，震荡情感的冷漠麻木，提高心灵和情感的敏感度和开阔性，才能拒绝平淡、平庸，写出歌颂时代精神的作品。从这以后，每当党和国家有了大事时，我就有一种热血澎湃的感觉，就有一种被号角召唤的冲动，立即想题目，找主题，搜集故事，构思诗情画意，进入最佳创作状态。香港回归写了《“穿鼻”二字似尖刀》、《新世纪钟声的联想》，澳门回归写了《“马交”与“借地晒物”》、《明朝我更艳》，50周年国庆写了
    《五十周年五堂课》、《壮哉，大阅兵》，迎接新世纪写了《放飞世纪梦想》、《风景这边独好》，建党80周年写了《征程如歌》、《追寻“三大”会址》，建军75周年写了《宣化店的辉煌》、《军号的旋律》，党的十六大写了《倾听如雷的掌声》、《旗帜向我们召唤》……这些文章大多被当作主旋律作品安排在《解放军报》副刊版显著位置刊出，《征程如歌》、《新世纪钟声的联想》还获得征文一、二等奖。
    以激情为内在生命的作品，并不意味着不接触社会矛盾，一味地歌颂和选择，而恰恰相反，这些文章在慷慨高歌中融进了凝重、深沉的时代之思、
    民族之忧，融进了对于普通民众命运的关注，反映普通党员和人民群众的愿望和要求。就拿那篇发表在《人民日报・大地副刊》上的《追寻“三大”会址》来说，文章明确指出：党的“三大”会址的丢失，“除了敌人‘毁’的原因外，也有我们自己‘保’的问题”，希望“一年一小变，三年一中变，五年一大变”，正向世界大都市迈进的广州市，赶快重修“三大”会址。文章见报后，我又亲自向广州市纪念馆、博物馆提建议，并拿着《人民日报》的文章找有关领导商量。经过各方人员的努力，复建中共三大会址的工作终于有了重大突破，有关方面将斥巨资投入会址复建工程，规划方案已经出台，争取2003年6月中共三大80周年之前建成。“动之以情，晓之以理”的激情文章的作用，真是不可小视。
    “受命之日，则忘其家；临阵之时，则忘其亲；临鼓之时，则忘其身。”写作也是战斗，有时也会像守卫祖国疆土的战士那样，碰上“受命”、“临阵”、“临鼓”的紧急情况，但只要胸中有激情，就可进入“忘其家”、“忘其亲”、“忘其身”的最高境界，写出军人在血火硝烟中的热血诗行。党的十六大召开前夕，《解放军报》长征副刊约我写一篇歌颂“三好”的文章，我用了一天时间写出《唱响“三好”歌》的杂文；党的十六大召开期间，《解放军报》又约我写一篇收听江泽民同志报告的体会文章。我用了一个通宵写出《倾听如雷的掌声》的文章，尽管这两篇文章多少带点“急就章”的性质，未及修饰润色，却受到读者的欢迎。
    罗曼・罗兰说：“要散布阳光到别人心中，总得自己心里有。”在文艺创作中，作者心中有激情，自己首先感动了，就有写作的冲动，自己的感情也必然带入笔下，就能使读者感动，缺少激情的作品，是苍白无力的，没有伟大的激情，就没有伟大的作品。
〖-ZW/正文〗
