〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济科技考察团在美举行创业报告会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约1月18日电中国国务院侨务办公室经济科技考察团18日在纽约举行访美期间首场创业咨询报告会，阐述中国加入世贸组织后的中美经贸关系、留学人员创业园的运作以及中国政府有关留学人员回国创业的相关政策和计划。
    考察团团长、侨办经济科技司司长吴洪芹在会上谈到此次访美目的时说，许多在改革开放后出国留学且学成后留居当地的华人希望回国创业发展，但由于他们出国时间较长，对国内的投资环境、有关政策、具体操作程序缺乏了解。因此，侨办特邀请有关部门的权威人士组织了这个“创业政策咨询访问团”，以期将有关回国创业的最新政策、相关信息和操作办法等信息介绍给广大留学人员，为促进留学人员回国创业做些实事。
    报告会受到广大留学人员的热烈欢迎，来自纽约及附近地区的留学人员和专业人士将可容纳数百人的会场挤得水泄不通，连走廊里也站满了人。
    报告会结束后，还举行了“美国中国留学人员专业人士联谊会”的成立仪式。该组织由10多个活跃在美国各地的留学人员和专业人士团体负责人筹办，是一个具有广泛代表性的海外华人团体。联谊会的宗旨是推动海外留学人员与专业人士归国服务创业，加强中国留学人员和专业人士以及他们与美国主流社会的联系和交流。
〖-ZW/正文〗
