〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘春节官兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/讲述官兵过春节的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队过春节，虽说少了许多与家人团聚的欢乐，但却多了许多难忘的官兵情、战友情，回想在部队度过的那一个个新春佳节，有许多事情看似不起眼，但却刻骨铭心，每每回忆起来，总感到有一种温馨和责任充溢于胸间。
    我在部队的第一个春节是在新兵连过的。除夕那天，我们新训时那个叫猴子沟的地方突然下起了大雪，连里通知除抽少数人帮厨和打扫卫生外，剩下的继续在操场搞训练，“冬练三九”嘛！当时担任连部通信员的我被抽去帮厨。我刚到伙房，就看到几个老兵班长从外面抬了一头猪进来，说是附近老兵连送的。于是，大家忙着烧水，准备杀猪。当水烧好后，刚才还牛皮哄哄的几个老兵你看着我，我看着你，谁也不敢执刀上前。正在这时，连长走了进来，当他知道大家都没有杀过猪时，便围上围裙，从一老兵手里拿过杀猪刀，边指挥大家把猪抬上凳子，边执刀杀猪。谁知连长也是“大姑娘上轿――头一回”，折腾了半个多小时，才把那头大肥猪杀死。大家看连长手上、脸上都溅满了血污，虽心疼但都怯生生地不敢开腔，只见连长若无其事地洗罢手脸又去了训练场。
    除夕会餐前，炊事班长把我叫到伙房，神秘兮兮地对我说：“咱连长最辛苦，近来又黑又瘦，我寻思为他进进补。你看，我把猪心留下了。”我想起前几次伙房给连长多打了一点菜，就被他w过，便说：“这事恐怕不成，要送你去送，我怕挨w。”正当我与炊事班长僵持时，连长走了进来，班长一愣，手头那个煮熟的猪心掉在了地上。连长问明情况后，对炊事班长说：“你看你都老兵了，还不如新兵的觉悟高，他还懂得部队的规矩，我这当连长的可不能搞特殊化哟！”说罢，连长给炊事班长交待了一个特殊任务：一头猪就一个猪心、一个猪肚、一个猪肝，按人头切成片，会餐时全连每人吃上两片。炊事班长按连长的指示办理。在每个班的餐桌上加了一小盘卤味冷盘。我在餐桌上夹起分给我的那几片卤味时，不觉泪水湿润了眼角。后来，在一次学习讨论时，我对大家讲了这件事，连长接过话题，给我讲了他入伍时碰到的一件事，竟然是如出一辙。于是，我明白了，我军尊干爱兵、官兵一致的光荣传统，就是这样一代一代传下来的呀！
    还有一件事也使我终生难忘。那是我刚从连队调到团政治处当干事，正赶上快过年了，地方政府送来不少的慰问品，政治处领导让我帮忙处理这些东西。按团首长的指示，慰问的食品和烟酒平均分成若干份，不管是机关还是基层，每个单位都摊上一份。分完后还剩下两条乌江牌香烟，有人建议给团长留着。大家都知道团长是“老烟枪”，当时买烟得凭计划，春节团长家客人也多，兴许正用得着。于是，大家推举我去送烟。我深知团长的脾气，平日里对自己要求特严格，生活上从不接受对他的特殊照顾。对如何让团长收下这两条烟，我在脑海里打了很久的腹稿，试图能让他接受大家的心意。当我把烟送到团长家里时，还没等我开口，团长就给我讲了一个故事。说在抗美援朝时，祖国各地送了许多慰问品到前线，当时志愿军总部作出一项硬性规定，所有的慰问品各级都不准克扣和截留，一律分发到前线官兵手中。彭德怀身边的工作人员看到首长日夜操劳，很担心他的身体吃不消，在一次分发慰问品时，便给彭总留下了几包奶粉，想让他补补身子。事后，当事人被彭总狠狠w了一顿，还差点调离机关。讲完这个故事后，团长说：“你看这烟怎么处理啊？”面对团长那严肃认真的态度，我还能再说什么呢？返回时“啪”地给团长敬了一个标准的军礼，以表达对首长的敬意。
    这些小事都过去近30年了，至今回想起来，还是那么亲切、感人，仿佛就发生在眼前。是啊！在长期革命斗争中所形成的这些好的传统和作风，她就像一根红线，贯穿于我军的各个历史时期，体现在我军每个成员自觉的行动之中，也深深地影响着一代又一代的后继者。这些看似平凡的小事，却与我军的宗旨、性质紧密相连，是我军官兵关系、上下关系的本质体现。每每回想起自己经历的这些平凡小事，所产生的不仅是对老一辈军人的敬仰，而且更有一份沉甸甸的责任。为了这份责任，我们当严于律己，从小事做起，把我军光荣传统一代一代地传下去，让后继者也能够记住我们的一些故事。
〖-ZW/正文〗
