〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟中的结婚照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田敏/张云/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/岁月珍藏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田敏张云隗蒙
    1950年10月底，21岁的满族姑娘王燕波和24岁的满族小伙大学生关应起第一批跨过鸭绿江入朝参战。
    1951年4月，志愿军第四次战役结束后，两人所在的单位撤编，他们同时被分配到志愿军第一分部第八兵站医院，关应起任副院长，王燕波在医院政治处任干事。一天下午，医院向后方转移途中，美军的飞机尾追进行轰炸，弹皮崩破了王燕波的左腿肚子，鲜血浸湿了裤腿。晚上，天又下着大雨，由于路窄，加之天黑路滑，受伤的王燕波从山坡上摔了下来，左腿又被松树枝划破了一道大口子。关应起发现后，便用铁罐头盒烧开水，给王燕波清洗伤口、消毒、挑刺。第二天，王燕波的腿肿得很厉害，无法走路，关应起又砍了一根树枝让王燕波拄着。坚强倔强的姑娘给他留下了深刻的印象。
    有一次，部队发放服装，穿38码鞋的关应起却领回了一双43码的大鞋，王燕波知道后，怀揣着那双大鞋，费了两个多小时翻过一座大山，到另一个连队给关应起换了一双合适的鞋。
    在那枪林弹雨的朝鲜战场上，虽然两人没有心思考虑个人问题，但医院院长刘国臣和他的夫人刘君觉得关应起和王燕波挺般配，便有意安排他们在工作中经常接触。这样，两人建立起了更深的友谊。1953年7月25日，医院党委召开机关连以上干部会议，王燕波接到“列席”会议的通知后，在分院政委的陪同下，冒着大雨，翻了一座大山，过二道河沟，赶到了机关“开会”，却被同志们推进了洞房。现已离职在济南军区张店干休所休养的关应起夫妇至今回忆起那一天的事，还感到格外温馨：“组织上为了照顾我们，给俺俩做了一张床，送给我们一床军用毛毯和一个电炉子，摆了十几个菜，还有喜糖，那还是从平壤买回来的，已经够奢侈的了。”那天，医院的宣传干事还专门为这对新婚夫妇拍结婚照。可是刚摆好姿势，美军的飞机“光顾”了婚礼现场，又是扫射又是丢炸弹。同志们风趣地说：“这是美国鬼子来放‘礼炮’。”等飞机走了，他们才完成这张带着硝烟的结婚照。 关应起和王燕波的结婚照，身后的地堡就是他们的洞房。（照片）
〖-ZW/正文〗
