〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”飞天“海角”欢腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随“远望三号”航天测量船停靠南非开普敦港见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”飞天“海角”欢腾
    ――随“远望三号”航天测量船停靠南非开普敦港见闻
    尽管“神舟
    四号”飞船成功发射、回收已经多日，但中国航天所取得的成就依然激荡着海外华人华侨的心。热情洋溢，扬眉吐气――这就是记者随“远望三号”航天测量船经停非洲大陆西南端好望角畔开普敦的短短两天中，时刻感受到的氛围。
    “祖国的成就对我们是极大鼓舞”
    “远望三号”在南大西洋成功实施对“神舟四号”飞船的返回控制后，返航途中于1月9日至11日停靠南非共和国开普敦港，补给燃油、淡水和食品。
    “远望三号”原计划在当地时间8日上午靠港，由于港区风浪太大，到9日凌晨1时才靠上码头。中国驻开普敦总领事馆的总领事刘永固、办公室主任陆重明立刻登上了舷梯。我们得知，总领事馆的全体同志已经举着欢迎横幅，捧着鲜花，在码头上、在风雨中守候了一整天。但他们说：“我们这些驻外人员代表中国在海外工作，国家强盛，我们腰杆才硬。祖国取得的每一项成就，对我们都是极大鼓舞，这种心情是别人不易体会得到的。”
    第二天，领事部主任王振华亲自驾车带船员外出参观，50多岁的人了，高兴得像个孩童。他说：“我接待过不少国内来的团体，今天接待你们是最开心的，我为你们自豪！我驻外工作几十年，深刻体会到只有国家强大，说话才有人听啊！”当得知飞船运行期间，“远望三号”船员们连续7天7夜没能睡个囫囵觉时，他再三叮嘱：“我把车开慢点，你们靠着座椅睡一会儿、睡一会儿吧！”
    “祖国强盛了，华侨就有地位”
    “远望三号”停靠开普敦港，成为当地华人华侨奔走相告的新闻。两天里，夫妻相携、恋人相约乃至拖儿带女来码头看船的人络绎不绝，热闹得像过年。一位年过八旬的老华侨带着一家老小来看船，边看边给家人介绍，俨然主人般的自豪。他告诉记者：“我们在海外居住的时间越长，就越是怀念祖国，关心祖国的每一步发展。我们华侨在海外怎么才叫有地位？祖国强盛了，我们就有地位！”在当地华侨中颇具影响的知名人士胡长城老板，给船上打了无数个电话，非要请吃一顿饭不可。在他自己开的“御苑餐厅”里，胡老板乐颠颠亲自上阵，又当厨师长又当服务员，把最大的鲍鱼、最新鲜的龙虾以及最拿手的上海家乡菜堆满了餐桌。他的夫人说：“你们来了，他一夜睡不着，说这是祖国的船，是为中国人争得光荣的船，一定要请你们吃顿饭，表表我们华侨的心意，今天算是如了愿啦！”
    “祝远望三号再创辉煌”
    入夜，“远望三号”彩灯齐明，成为著名旅游城市开普敦一处耀眼的新景观。无论港区的白人官员还是码头的黑人门卫，无论商店的售货员还是路上的行人，见到我们的船员都会亲切地打招呼，并做出同一个动作――竖起大拇指。他们说：“中国人，了不起！”
    与“远望三号”停靠同一码头的，有一艘西方国家的豪华游轮。但是，英国的、德国的、荷兰的、比利时的……来自许多国家的游客却把参观“远望”船当成了一件乐事。见到我们的船员，他们几乎都要问同一句话：“中国人，还是日本人？”我们的船员便会自豪地回答：“我们是中国人，这是中华人民共和国的航天测量船。”于是，西方游客们也纷纷竖起了大拇指。
    两名比利时游客为“远望三号”的国籍打赌，赢了的那位神采飞扬地对记者说：“我看了报纸新闻，知道中国最近发射了太空飞船。”他腆起肚子站在船舷边，对见到的每一个中国船员都喊一嗓子：“小伙子们，干得漂亮！”
    一声长笛，“远望三号”缓缓离开码头，继续踏上返回祖国的漫长旅途。码头上，刘贵今大使、刘永固总领事率领全体部下，又高高举起了“祝远望三号再创辉煌”的横幅。记者看到，刚好任职满10周年的船长季红星，还有船政委王兵，此刻眼中都闪出了泪光。他们带领船员向着码头，向着好望角，向着南大西洋的茫茫海天大声呼喊：“再见！待‘神舟五号’发射时再见！”
    （本报开普敦专电）
    本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
