〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春的奏鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨文哲抖了一下身上的雪，冻僵的手好不容易才从口袋里掏出钥匙打开门，轻轻地走进了办公室。这时已是午夜。他搓搓手，伸了一个懒腰，正准备上床休息，可看到桌上还摆着一摞车炮库建设规划图，又泡了一杯茶，坐在了办公桌前……
    几天来，炮兵营的车炮库建设着实令他挠头。难就难在炮兵营恰巧驻在寸土寸金的市区“黄金地带”，因为没有车炮场，多少年了，火炮、炮车披着一张破帆布，风里雨里默默地忍受着无“家”之苦。每走过这里，看到这些“无言的战友”，杨文哲心里就流泪：这可是战士的第二生命啊！
    “为官一任干什么，‘三个代表’不能说在嘴上，我这一任，就是要为‘无言的战友’安个家，对得起它们！”这事儿说了容易，协调起来太难了。找完市长找市场，一个堂堂的装甲旅长，常常在一些年轻办事员面前碰的一鼻子灰，但好歹地皮总算批下来了，可工程费用又成了问题。
    此时，杨文哲满脑子想的就是一件“两全其美”的事：既要克服经费紧张带来缺东少西的困难，更不能辜负首长对他“十块钱能办好五十块钱事”的“激将法”。他无奈地摇了摇头，笑了笑，继续翻看着库区建设规划图，在不知不觉中一夜又过去了。这样的日子在那一年里不知有多少个。工程建设最后是千军万马齐上阵，终于把经费省下了。十个月后，他的脸更黑了，体重也落了5公斤。这个库区提前半年交付使用，并被评为“军区样板工程”，他荣立二等功。
    夜晚的构思常常被窗外阵阵口令声打乱。清晨，杨文哲使劲活动了一下身体，准备出操。
    杨文哲有一个习惯，就是休息得再晚，也不会耽误第二天早晨跟机关的干部战士出操。由于长期坚持，每次长跑，机关干部的成绩都不错，用杨文哲自己的话讲，“谁也不愿意最后一个跟我打招呼，他们自己都觉得那太没面子。”课目要是器械或是队列，他也总是跟上去讲一讲动作要领，
    杨文哲说，作为军人必须有严格的作息规律，还要有健康强壮的体魄。
    旅里有个科长业务顶呱呱，是多年来军区、集团军表彰的先进个人，可就是因为胖器械上不去，训练伊始他直接找到杨文哲：“旅长，我跑不了长跑，你也不至于把我撵下连里去吧，怎么讲我也是个科长多年的先进啊！”杨文哲说：“你是第一个，就有第二个，军人不达标你配在这个科长的位置上干吗？等你达标了，接着当你的科长。如果不行，你自己考虑吧。”没有退路了，科长只有开始锻炼，半年后硬是把肚子缩了三圈，才重新回到工作岗位。很多人对此提出异议，机关能和分队一个样吗，经常加班赶业务工作，哪有时间搞训练啊，杨文哲闻言笑了笑，“每天下午三点到四点，训练”。自此，训练蔚然成风。集团军中很多单位立即照此效法。
    公务员小高敲了敲门，轻轻地进了房间给他送报纸，这名个子不高的南方小伙同时“兼任”杨旅长的“情报员”，杨文哲经常从他这里掌握关于“兵事”的第一手情况，取暖、伙食、官兵关系等日常情况经常在杨旅长的迂回询问下暴露出来。今天，他又给旅长送来一个有价值的“消息”。
    去年年初，家属来队没有地方住的问题尤为突出，影响了连队的正常工作和生活秩序不说，一些来队的家属经常是刚来没住几天就嚷嚷着要走。在常委会上，杨文哲说，“我们学习‘三个代表’重要思想，就要运用这个思想解决问题、指导工作，特别要强调的就是不能于己宽，与人严；当着战士讲得好，背着组织做不好。这样就砸了我们干部自己的招牌，上了战场就是光杆司令。”在他的提议和关注下，“士官公寓”建起来了，骨干们心思也安稳了。
    杨文哲下连蹲点，营连干部考虑领导来队，就在桌子上添了几个小炒。杨文哲与干部说笑着进了饭堂，一看桌子上的菜，笑声戛然而止，头也不回端着饭碗就挤到了战士桌上。把干部们晾在一边。战士这样说旅长：他是个“兵官”，身上有浓浓的“兵味”，心中有暖暖的“兵情”。
    杨文哲有十几本笔记本，记得满满的，有红笔的、有蓝笔的，五颜六色。几年来，他先后自学了《电子原理》、《网络知识》等专业课程，他亲自撰写的《装甲旅岛上作战运用研究》、《边境反击作战中炮兵运用》等学术文章被总部、军区刊物刊发。
    杨旅长的理想是在本旅建设一支过硬的蓝军，去年年初，他的“队伍”拉起来了，由装步二连组建的“蓝军”分队从干部到战士的配备都是优中选优，层层选拔的。在对抗演习中几次把“红军”
    打得落花流水。一名干部说：旅长的“蓝军”比我们的“红军”好，论素质，他的“蓝军”全选旅里的精兵强将，大家不在同一起跑线上。可杨文哲依旧是我行我素，直到红蓝双方不分上下时，大家才知道旅长的真正用意：摔打“红军”，摔打一支拉得动，走得远，打得赢的铁甲劲旅。
    光是培养“蓝军”他还不觉得过瘾，他把行动延伸到模仿一个与“蓝军”阵地等同的作战区域，那里有滩涂、山沿、丛林，军区领导观察后说：“好啊，有了这个地方，对手在他们的阵地上添置什么，我们就在这里添上什么，还怕打不过他们？！”
    二连一名战士在学习“三个代表”重要思想的读书笔记中写了这样一段话：“‘三个代表’博大精深，我从理论上理解起来还需要一个过程，但是在杨旅长身上发生的一个个活生生的事例，让我真切感到：‘三个代表’就在我们的身边。”
    春节到，一位上级领导在杨文哲的笔记里看到这样一副对联：
    风云劲，雷雨急，锻砺劲旅战熊罴
    斩妖魔，劈厉鬼，矢志不渝终不悔
    横批：当代军人
    他决定：今年春节找一个书法家写出来。贴在机关大门上。
〖-ZW/正文〗
