〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸭绿江之恋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丹东军地联手举办“鹊桥”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋生/高民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――丹东军地联手举办“鹊桥”活动纪实
    ●宋生高民
    “……不论过去现在还是将来，中国人民解放军都是最可爱的人，美丽善良的江城姑娘，你愿意成为最可爱人的伴侣吗？”2002年7月27日，《丹东广播电视报》头版头条刊登了这样一则消息，拉开了丹东“鸭绿江之恋”鹊桥活动的帷幕。
    一件牵动人心的大事
    2002年7月的一天，丹东市双拥办公室主任、丹东军分区政治部主任张忠民等一行来到某部二连。这是他们到各县（市、区）和部队进行双拥工作调研的最后一站。当二连汇报工作时，一个不经意的话题触动了张主任敏感的神经……
    二连连长姜军，1.78米的个头，威武英俊，本科学历，扎根山沟7个年头，连续两年带出先进连队，被评为基层建设标兵，还荣立了一次三等功。可31岁的他，至今仍是孤身一人。部队领导说：“像姜连长这样没解决个人问题的，还有好几个，他们与地方女青年接触少，错过了处理婚事的最佳年龄。这些人的婚恋问题成了影响基层建设的一件大事，也成了我们领导的一块心病。”
    张主任立即把了解到的情况向丹东市双拥工作领导小组作了汇报。军官婚恋问题引起了丹东市委、市政府的高度重视。市里主要领导指示，一定要发扬丹东市双拥工作的优良传统，切实解决好部队官兵的婚恋问题。
    没过几天，由军地共同发起的关于对驻丹东部队未婚军官婚恋问题的专项调查全面展开。结果令人吃惊：驻丹东部队中89%的未婚军官尚未建立起稳定的恋爱关系。其中，23～25岁的占32%，26～28岁的占39%，29岁～31岁的占22%，32岁以上的占7%。
    看到调查结果，丹东市委书记、双拥工作领导小组组长蔡哲夫郑重地说：“部队军官把美好的青春献给了祖国的国防事业，为我市的‘两个文明’建设做出了突出贡献。我们要想方设法为他们牵线搭桥，为更多像姜军一样的军官提供机会，使他们找到如意伴侣，组成幸福家庭。”
    713名女青年想当军人伴侣
    很快，在市双拥工作领导小组、市妇联、市广播电视局、联通丹东分公司等单位的大力支持下，一项由丹东军分区政治部和丹东广播电视报社主办，联通丹东分公司协办，驻军各单位参与的“鸭绿江之恋”军地鹊桥活动在美丽的江城展开。
    为了配合好这次活动，市委宣传部在广播、电视、报纸等新闻媒体，全方位、大规模地刊发部队官兵在军营刻苦训练、甘愿奉献的先进事迹。《军营见闻》、《子弟兵风采》、《兵哥哥的故事》等14个专题、专栏先后刊出了1000多篇展示当代军人风采的文章。
    军地共搭鹊桥，在鸭绿江畔引起强烈反响。军分区政治部和丹东广播电视报社每天热线电话不断，来信、来访和报名者络绎不绝。有母亲为女儿报名的，有嫂子为小姑子报名的，有姐妹同来报名的。有的姑娘还把自己的照片送到报社，表示愿与军中好儿郎结成百年之好。
    报名参加这次活动的713名女青年中，本科学历的占22%，大专学历的占47%，中专（高中）学历的占31%；在政府机关工作的占11%，从事教育、医疗行业的占42%，在金融、企事业单位工作的占25%，从事个体工商业的占12%，在校大学生占10%。
    一位叫杨宁宁的大学生来信说：“成为一名英姿飒爽的军人是我儿时的梦想。高考时，报考军队院校却没被录取，从此我把最后一个心愿埋藏在心底――嫁给一位军人。感谢你们给我提供了这次机会。”
    报名参加此次活动的工商银行职员刘丹姑娘说：“部队军官素质高，有修养，有文化，事业心强，收入稳定。更关键的一点是，他们思想道德品质好，责任感强，让人放心。”
    绵绵红线牵出美好姻缘
    去年10月11日下午，伴随着悠扬的军乐声，丹东市军地领导、700多名美丽漂亮的江城姑娘、120多名威武潇洒的军官以及1100多名由姑娘们亲属组成的亲友团，像过节一样，喜气洋洋地步入红毯铺地、张灯结彩、花团锦簇的丹东市海燕体育馆。胸佩红色心形标牌的800多位俊男俏女欢聚一堂。
    历时两个多小时的联谊会，由丹东电视台著名节目主持人笑梅主持，部分男女青年进行了自我介绍。女方21号说：“尊敬的军官同志，你们辛苦了，我叫刘红，大专学历，今年24岁，现在从事幼儿教育工作。我的爱情观是以诚相待。”男方28号抢先答道：“21号女士，很敬佩你的胆量。我叫白刚，本科学历，今年27岁，现在担任某部副连长，我与你有着同样的观点，我相信，爱可遇也可求。”
    接着，“怎样处理家庭与事业的关系”、“树立什么样的婚恋观”等话题在军地青年中欢快地进行着。联谊会高潮迭起，浪漫温馨。心有灵犀的意中人或悄悄传情，或含羞达意，有的更是满怀信心勇气，直接登台展示才华。有的姑娘带来了动听的歌曲，有的带来了优美的舞蹈。军官们也不示弱，有的弹起了心爱的琵琶，有的表演了擒拿格斗……
    毫无疑问，军地鹊桥活动所带来的影响是巨大的。联谊会结束后，地方女青年通过各种渠道，精心挑选着自己心目中的军人。丹东太平湾发电厂技术员姜秀丽是个独生女，父亲是建筑公司的老板，她本人不仅聪明漂亮，而且每月还有近2000元的收入。在联谊会上，她结识了某部政治处干事侯静河，被小侯“我立志军营，如果你选择了我，我将用实际行动来证明你的选择是正确的”的心声所打动，腼腆的姑娘自己不好意思，就让父母到处打听小侯的具体单位。两个人见面后，谈得很投机。利用假期，小伙子拜见了未来的岳父岳母。
    据初步统计，军地鹊桥活动开展以来，已有100多对军地青年建立了恋爱关系，180多对青年有书信往来，他们正一步步走向爱情的天堂。真诚祝愿他们未来的生活美满幸福
〖-ZW/正文〗
