〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打响农村小康建设“攻坚战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自省军区系统的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/肖禹春/付亚涛/宋士奎/王锦鹏/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2党的十六大确立了新世纪前二十年全面建设小康社会的奋斗目标。全面建设小康社会，重点在农村，难点也在农村。民兵预备役人员大都处在农村生产建设第一线，在建设农村小康社会中具有举足轻重的作用。省军区系统在组织民兵预备役人员投身小康社会建设的伟大实践中，有责任更有优势，应该采取行之有效的举措，勇唱重头戏，多打漂亮仗。
    打响农村小康建设“攻坚战”
    ---来自省军区系统的一组报道 贵州省民兵预备役人员进军荒山 唱响“生态工程”重头戏
    本报讯刘俊、肖禹春报道：1月上旬，贵州高原瑞雪飞降。由贵州省军区所属军分区、预备役师组织的近50万民兵冒着严寒，在白雪皑皑的荒山秃岭上拉开了植树造林的序幕。
    贵州省是典型的喀斯特地貌，水土流失、石漠化现象突出，恶劣的自然条件制约了当地经济发展。贵州省委、省政府从实际出发实施以绿化荒山为主的“生态工程”规划，省军区主动承担了全省最艰难地域的620万亩植树造林和退耕还林任务。全省百万民兵积极响应号召，唱响“生态工程”重头戏。在毕节市长春堡，笔者看到毕节军分区组织种植的3000亩柳杉、银杏混合示范林深深扎根在冰雪覆盖的山坡上。军分区领导介绍，为高质量完成荒山造林和退耕还林任务，他们率先在长春堡组织了造林示范工程，邀请地方专业技术人员现场教授植树造林的科学方法，有效保证了木苗的成活率。目前，贵州省军区及所属部队已完成今年植树造林任务30多万亩，种植经济林两万多亩。 衡水市千余民兵社会化服务分队 拉动“富民强兵”大产业
    本报讯付亚涛、宋士奎报道：1月10日上午，河北省衡水市饶阳县南善村200多名农民集聚“青年民兵之家”，听取省畜牧专家关于奶牛养殖的专题辅导讲座。衡水军分区组织类似这样的民兵社会化服务分队1000多个，通过开展科技信息等服务，解决农民在产业结构调整中信息不灵等难题，拉动“富民强兵”大产业。
    该军分区深刻领会十六大报告提出全面建设小康社会的精神实质，认为经济发展越快，信息化的程度就越高，广大民兵应该成为提供信息服务的牵线搭桥人。他们依托民兵训练基地、“青年民兵之家”等开办培训班，进行种植、养殖示范，提供致富信息，先后引进了23个新品种，推广了10多项新技术。他们依据当地实际情况，不断完善和优化区域布局，初步形成了大棚种植、畜牧养殖等10多个特色产业；各地民兵分队积极开展农产品深加工，建立各类“龙头”企业13家。此举带动了区域经济的大幅度跃升，民兵分队也在强化服务中实现了战斗力的攀升。 定西地区民兵队伍用于重点工程 描绘“小康蓝图”施重彩
    本报讯王锦鹏、特约通讯员魏建军报道：1月上旬，从甘肃省定西地区传来喜讯：由万名民兵成建制作业建成的“定西高效农业示范园区”，吸引了来自全国各地的客商。定西民兵队伍用于重点工程建设，带动了当地经济的蓬勃发展，广大民兵用实际行动在“小康蓝图”上描绘了精彩的一笔。
    定西地区自然环境恶劣，群众生活贫困，在一定程度上制约了小康建设的进程。军分区党委认真贯彻落实十六大报告精神，决定把全市民兵进一步组织发动起来，担当小康建设的“排头兵”。他们围绕地方党委、政府提出的用三年时间建设40个小康示范村的目标，制定了《民兵投身重点工程建设实施方案》，打响了率兵参建重点工程的战斗。笔者在定西区巩昌镇东巷村万亩旱作物农业科技园看到，身着迷彩服装的民兵穿梭忙碌在高技术花卉示范园区和特色农作物种植园区，或察看农作物生长情况，或把成批的花卉、农产品装车外运。区委领导告诉笔者，把民兵队伍用于重点工程建设，借他们的智慧和勤劳绘就小康建设的蓝图，增强了广大群众致富奔小康的信心，加快了小康建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
