〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆盛开双拥花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆阿克苏军民用“三个代表”重要思想指导双拥实践纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/王雁翔/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---新疆阿克苏军民用“三个代表”重要思想指导双拥实践纪实
    新疆阿克苏，被誉为古丝绸之路上的“丝路明珠”。多年来，阿克苏各族人民与驻军官兵在这里谱写了一曲曲鱼水情深的赞歌。在新的历史时期，阿克苏军民按照“三个代表”重要思想的要求，积极探索双拥工作新思路，取得新的进展。春节前夕，记者踏访阿克苏城乡，从一个个感人至深的故事里，深切感受到了军民之间、民族之间的鱼水深情。
    国防利益关乎人民群众根本利益
    走进阿克苏市人民广场，一座镶嵌着“全国双拥模范城”牌匾的纪念碑矗立在眼前。纪念碑默默无语，但很多阿克苏的干部和群众都能讲述出自己对于军政军民团结的经历和感悟。双拥对于他们来说，不仅仅是一种荣誉，更是一种感情，一种共同的利益。
    阿克苏地处边境地区，社情比较复杂。驻军部队与各族群众实行军民联防，筑起一道坚不可摧的铜墙铁壁。一天凌晨，5个持枪歹徒抢劫了博孜墩牧场5户牧民的财物，并企图在边境制造更严重的事端。在这里担负执勤任务的边防武警某部指导员刘新来、二级专业警士曹世强闻讯立即赶赴现场，与穷凶极恶的歹徒展开了殊死搏斗。刘新来在连中两弹、身上多处被捅伤的情况下，死死抱住歹徒不放，在随后赶来的牧民们和官兵的协助下，终于将歹徒制服。
    这样的故事，让老百姓深刻地理解了国防利益关系着人民群众根本利益的道理。在阿克苏地区，关怀、爱护子弟兵的事例举不胜举：军人买票不用排队；随军干部子女入学可挑选最好的学校；优抚对象的抚恤金、定补金和义务兵家属的优待金100%兑现；军队转业干部、城镇退伍兵100％安置；市出租汽车公司有50多辆出租车上挂着“军人免费”牌子……官兵们都说，在这里当兵让我们感到自豪的事情实在太多了！
    一次，阿克苏市的领导率慰问团到边防一线慰问，一名战士随口说：“我们这里什么都不缺，就是想看‘心连心’艺术团来哨卡现场演出。”战士的一句话，市领导一直记在心里。第二年“八一”建军节，市领导特地从乌鲁木齐请来艺术团上了边防。以后，逢年过节，市里都组织文艺演出队送戏到边防。
    如今，阿克苏军地双方把单一的军民共建发展成为“军、警、民、厂、校”五位一体的共建体系，形成以军营为核心，由近及远，由点到片，逐步向四周辐射的新格局。军民共建文明路、文明街、文明村、文明工厂，成为遍布城乡的亮丽风景。
    关心战斗力也是保障发展生产力
    在一次军地联席会议上，地委领导得知驻军部队培养科技人才有些困难，当即表示：新形势下开展双拥工作也要与时俱进，特别是要在帮助部队练精兵谋打赢方面提供服务保障。
    会后第3天，全区10多所大中专院校领导就主动来到军营，征询部队育人方面的现实需要，与部队结成共建对子，发挥地方科技和人才优势，帮助驻军培养高素质人才。他们购买了150多台电脑，为部队开办了计算机培训班和网络学校，选派专家教授负责教学任务。近年来，这些单位共协助部队解决科技练兵技术难题和新课题上百个，部队130多项科技练兵成果被上级推广，先后有1500多名官兵取得了全国计算机等级资格证书。
    为激励部队官兵爱军习武，从去年开始，库车县推出一项奖励军事训练尖子的新举措，驻军官兵凡是获得军区以上单位表彰或在军事比武中夺得名次的，按条件分别给予奖励。年底，驻军16名官兵受到了奖励，激发了官兵们更高的练兵热情。
    地方关心支持部队提高战斗力，部队积极帮助地方发展生产力。阿克苏市东北部是一片戈壁沙漠，每年春季，狂风席卷黄沙铺天盖地。为了防风治沙，市政府决定兴建“柯柯牙绿化工程”。驻军官兵主动请缨，先后出动兵力32万人次、车辆5000多台次，挖沟50多公里，植树90多万株。如今，一条长25公里、宽4公里、总面积达5万余亩的绿色长城已在沙漠南缘建成，显示出巨大的生态、经济和社会效益。据气象部门测量，阿克苏年平均降水量增加了6至18毫米。
    “柯柯牙绿化工程”是阿克苏双拥成就的一座丰碑、一个缩影。近年来，阿克苏驻军官兵在完成战备、训练任务的同时，出动兵力积极参与和支援地方重点工程建设，先后参与电厂扩建工程、南疆通信光缆施工、克孜尔水库截流等50多项重点工程；与25个贫困村结对帮扶，使500多户农牧民摆脱了贫困，为振兴和发展边疆经济做出了贡献。
    弘扬优良传统就是传播先进文化
    军民团结、民族团结是阿克苏地区多年来的优良传统，军地双方在双拥工作座谈会上常常谈到，优良传统是一种先进文化，贯彻“三个代表”重要思想，就要把弘扬军民团结、民族团结的优良传统作为传播先进文化的重要工作来抓。
    驻军官兵模范执行党的民族政策，学习新疆历史和各民族的发展史，尊重各民族的风俗习惯，军民之间形成了“不利于团结的话不说，不利于团结的事不做”的良好风尚。
    天山脚下的拜城县铁提尔村，自然条件差，群众生活贫困。驻军某部与这个村结对扶贫，在村里创办了农民夜校，帮助乡亲们学习种植、养殖技术，开发“庭院经济”。如今，这个村人均年收入由5年前的400多元提高到了1000多元。
    乌什县的哈萨克族牧民，祖祖辈辈一直饮用冰雪水，成为当地群众致病的一个重要原因。部队官兵主动帮牧民打出了一口甜水井。当洁净的井水顺着新修的水渠流进一个个村子时，牧民们身着节日盛装，像过年一样弹起冬不拉，跳起了“踢踏舞”。他们兴奋地说：亲人解放军给我们带来了健康文明的新生活！
    在库车县阿格乡栏杆村，今年71岁的维吾尔族老人卡德尔・巴克一直坚持着写日记的习惯，他把自己记了33年的两个日记本称为《解放军爱民日记》。从1969年至今，驻军某部官兵虽然换了一茬又一茬，但官兵们为村民做的每一件暖心事，都被卡德尔大叔认认真真地记到了本子上。卡德尔大叔告诉记者：“我要把‘兵巴郎’做的好事都记下来，教育后代，让他们知道共产党、解放军有多好！”
    李凤鸣本报记者王雁翔本报特约记者梁永利
〖-ZW/正文〗
