〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝肩牌”激情橄榄球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝肩牌”激情橄榄球
    ●邵新宇
    在古城西安，有一支由清一色军校大学生组成的橄榄球队。他们在竞赛场上狂猛飞奔、激烈拼抢的英姿，大受观众喜欢。谁还会想到，这支年轻的队伍组建不到两月参加首届全国7人制橄榄球赛，居然跻身B组四强。
    这支球队就是空军工程大学电讯工程学院的“蓝电”橄榄球队。
    说起橄榄球，那可是一项集力量、速度、智慧和团队精神于一体的高强度运动。然而，刚建队时大家连基本的比赛规则都不知道。这些学员不等不靠，
    他们上网下载裁判资料，从商场里买回录像带，反复琢磨，凭着一股热乎劲儿慢慢地入了门。后来学院为他们配备了专职教练，他们就变得更不安分了，一心想和正规球队比赛。
    营区操场、空地都成了学员们角逐的场所，一颗颗洋溢着青春激情的心被这小小的橄榄球吸引住了。学院为他们联系上第一场友谊比赛的消息传来后，着实使学员们激动一番。一名叫池万红的队员的故事听来让人发笑：比赛前夜，大家睡得正熟，突然被一声“接到了――”惊醒了。紧接着，只听“咚――”的一声，
    全班人员迅速从床上一跃而起。把灯拉亮之后，大家才发现，小池抱着枕头趴在地上，揉着惺忪的双眼说：“传给我的球，怎么没进？”同学们哄堂大笑。原来他是在梦里比赛橄榄球呢。
    学员们就是这样乐此不疲地爱着这支业余球队，校园也因为有了这支“业余球队”而变得更加热闹、愉悦……
〖-ZW/正文〗
