〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第十三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭力克陕西盖天力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；中国篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛刚刚开始，陕西队凭借主场之利，打出了一个小高潮。神投手单卫国和胡海东的三分球屡屡中的，为主队迎来了一个很好的开局。陕西队一度以12∶7领先。待八一队稳住阵脚后，立即还以颜色，刘玉栋的准确投篮及李楠的助攻，渐渐将比分追成14∶14。此后，陕西队加强了内外线的配合和扯动，紧紧地将比分咬住，第一节陕西队仅以30∶34落后4分。
    第二节，双方均打起了全场紧逼，陕西队换下了强力中锋盖茨，换上了李萌和马玉坤，进攻和篮板受到很大影响。陕西队在这一节大比分落后，上半场结束时，双方比分为49∶66。
    下半场开始后，陕西队加强了对八一队核心人物刘玉栋的看守，但是付出了惨重的代价，犯规人数和次数直线上升。八一队也在本节利用罚球，将双方差距再次拉大，陕西队不得不以75∶94落后此节。
    最后一节，已稳操胜券的八一队打得十分轻松，而陕西队也无心恋战。陕西队心平气和地以100∶117接受了败局。图为八一队李楠（前）伺机突破。新华社发
〖-ZW/正文〗
