〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲座式教育受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部认真组织新战士学习贯彻十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚亚芹/刘国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龚亚芹、刘国成报道：沈阳军区某部在组织新战士学习贯彻十六大精神时，请专家教授进军营，开设创新理论讲座，增强了教育效果，进一步坚定了新战士的理想信念，激发了他们的工作热情。
    为帮助新战士树立正确的理想信念，该部在新战士中开展了十六大精神专题教育。教育中，他们组织新战士原原本本学习十六大报告，认真掌握十六大报告提出的新思想、新观点、新论断。他们还拓宽教育渠道，开展了讲座式教学，聘请军内外专家学者，面对面地为新兵讲解十六大的基本精神，安排老兵和基层干部结合身边事讲述自己对十六大精神的理解；发挥军营图书馆的功能，让新战士从报刊刊登的理论文章中自己找答案解疑惑；利用有线电视为新战士播放专题片，并制作了十六大多媒体教学课件下发新兵连；组织开展十六大知识竞赛，调动新战士学习的积极性。通过专题教育，新战士提高了思想认识水平，坚定了理想信念，工作热情十分高涨。笔者在该部采访时看到，虽然室外温度为-20℃，但新战士在训练场上仍然生龙活虎。
〖-ZW/正文〗
