〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地爆发大规模反战示威游行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月19日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    美国、加拿大、英国、法国、叙利亚等国18日爆发大规模反战示威游行。在美国华盛顿、旧金山和洛杉矶等地，10多万民众走上街头，反对政府和军队准备发动对伊战争。加拿大近千名示威者在加拿大国防部大楼前集会，要求政府不要参与美国可能对伊动武的任何计划。英国伯明翰和诺丁汉的反战者以点蜡守夜的方式表达他们对英国支持美国军事打击伊拉克的不满。
    联合国武器核查人员18日兵分数路对伊拉克境内8个可疑地点进行了突袭式检查。
    联合国监测、核查和视察委员会（监核会）主席布利克斯18日说，伊拉克当局没有同武器核查人员进行足够的合作，并呼吁伊拉克“给予真诚的合作”。国际原子能机构总干事巴拉迪18日说，1月27日不是在伊拉克进行武器核查的最后期限，核查人员还需要几个月的时间来完成核查工作。
    法新社18日援引巴拉迪当日发表的讲话说，联合国武器核查人员在一个伊拉克科学家的家中发现了3000份与激光增浓技术有关的文件，而这种技术是用于铀的浓缩的。但巴拉迪同时表示，判断这些文件的性质还为时过早。
〖-ZW/正文〗
