〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国成为韩国人出国旅行首选地
    韩国文化观光部19日发表的统计显示，去年到中国旅行的韩国人达到172万名，比前一年增加了32.7％。中国已经成为韩国人出国旅行的首选对象。
    广东出台措施鼓励大学生自主创业
    今年广东已经制订免征所得税等新措施鼓励大学毕业生自主创业。今年广东着力为大学生就业疏通渠道，取消大学生入户的指标卡，今后只要用人单位提出计划，就可以拿到大学生就业的入户指标，并在全省范围内取消城市增容费。
    上海全面推进与动物“零距离”接触
    上海动物园日前宣布：从今年春节起，全面推进游客与部分温顺动物“零距离”接触、面对面地“亲近”。目前，首先将孔雀、鸸鹋、东方白鹳等鸟类放到园中散养，以后再逐渐将散养的范围扩大到其它鸟类和一些食草动物。
    平度市成立千个拥军优属小分队
    春节前夕，平度市人武部与各镇（处）武装部组织成立了1000个民兵拥军优属小分队，深入到各优抚对象家中做好事、送温暖，帮助解决生产、生活中的困难，受到军烈属的一致好评。（李玉强、王昆）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
