〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏州：古建筑保护出新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗城市在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这意味着，苏州在古建筑保护方面的试探性操作取得初步成功。今年初，经江苏省人大批准，苏州市出台了《苏州古建筑保护条例》，鼓励个人购买古建筑，支持古建筑进入流通领域。这不仅预示着大批古建筑得以摆脱资金短缺的困境，而且开拓了让市场参与保护古建筑的新思路。
    长期以来，古建筑归谁所有，谁来保护，是个禁区。只能姓“公”不能姓“私”。而个人已经占有的，又缺少国家和社会的资助，同样面临保护的难题。
    苏州作为举世闻名的历史文化名城，地面古建筑就数量而言仅次于北京，受控制保护的古建筑就有250多处。解放以来，尤其是近20多年来，苏州在全面保护古城风貌和格局的同时，对各级各类历史文化古迹进行了保护和修缮，确立并重点保护了平江、拙政园、怡园、山塘等四处历史文化保护区，使之成为苏州旅游业的新亮点。
    但是，由于资金所限，仍有不少古建筑没有得以及时抢修，有些已经濒临消失。苏州目前有30多处纳入保护的古建筑，包括潮州会馆、唐寅祠、万氏花园、陶氏宅园等具有人文历史价值的古宅，亟待修缮。根据初步的测算，需要维修经费1.5亿元，靠政府每年300万元的维修经费，简直是杯水车薪。
    正是在这样的背景下，动用市场力量保护古建筑的话题提到了议事日程。苏州对于那些已经明确是文物的古建筑，严格遵守国家有关文物保护规定，由国家来进行维护；而对于那些不属于文物的古建筑，则允许个人购买，并从法律上加以保护。舆论认为，
    古建筑保护有两个积极性比一个积极性好，进入市场盘活比闲置封存起来好。长期闲置封存，既不能增值，还要受风雨剥蚀，降低价值。而进入市场，
    既可以获得资金用于其它古建筑修缮，更可以使古建筑的价值通过市场真正体现出来。
    就在苏州出台古建筑保护条例后，清末著名刺绣艺术家沈寿执教区绣园出售成功；始建于清乾隆年间，雕刻精美的金德园也被港商购买。经过了市场经济洗礼的苏州人，逐渐地意识到，对古建筑个人占有，也要辩证地看。财富不能脱离社会存在。古建筑个人购买了，既是个人的，同样也是社会的。个人购买的古建筑同样可以向社会开放，体现古建筑的社会公共性。
    苏州古建筑保护条例的出台，正是苏州重视古城保护，思想解放，敢于创新，依法管理的结果。
    从上个世纪90年代中期开始，苏州市根据古城内街道、河流的自然走向，将老城区划分为54个街坊，分期分批进行保护性改造和综合整治。现在，古城经过改造的街坊，粉墙黛瓦，老井古树，石板深巷，重现“吴门烟雨色迷蒙，小桥凝碧水悠悠”的景色。
    苏州在古城保护中重视规划，在开发国内唯一保存完整的水陆城门盘门的景区时，规划论证花了六七年时间，方案作了16次修改，但求“不留一点败笔”。古城的街坊格局没变，文物古迹和古建民居修旧如旧。新建的民居、商店等，则从建筑风格以及与周边环境的融合等诸多方面通盘考虑，保持了古城风貌的延续。
    只有十几平方千米的苏州古城向人们展示着苏州的悠久历史。许多外商在回答“为什么选择来苏州投资”时，几乎都要提到古城传统文化对他们的强烈吸引。去年，苏州合同利用外资100亿美元，实际利用外资48亿美元，仅次于上海市列全国第二。世界500强大公司中有近百家在这里落户。
    在古老背景的衬托下，如今市区的面积已经扩大到392.30平方千米，是苏州古城的28倍。拥有苏州工业园区和苏州新区的“大苏州”，正在凸现出越来越现代化的另一面。
    新年伊始，苏州公布了建造轨道交通的方案。工程总投资约55亿元，是目前为止苏州投资额最大的一项交通工程项目。之所以选择轨道交通，一个重要的考虑是保护古城。担任该工程专家组组长的中国工程院院士施仲衡认为，预计到2020年，苏州市区的出行总人数将达到每天750万，车辆将达到500万至600万。特别是随着私家车的大量增加，对古城的保护构成了极大的威胁。只有发展轨道交通，才能更好地保护这座古城。
    越是搞现代化建设，越要重视古城保护，重视古建筑保护，这已经成为苏州人的共识；积极启动民间的力量，市场的力量，也正在成为苏州抓好古建筑和古城保护的新思路。
〖-ZW/正文〗
