〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在三峡工程库区农村移民外迁会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保三峡工程建设顺利进行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆1月19日电中共中央政治局常委、国务院副总理吴邦国近日在国务院三峡工程库区农村移民外迁工作会议上强调，要以“三个代表”重要思想为指导，充分认识三峡库区移民外迁工作的重要意义，认真总结移民外迁工作经验，树立长期奋斗思想，发扬连续作战作风，再接再厉，继续扎实细致地做好三峡工程库区农村移民外迁安置工作，确保三峡工程建设的顺利进行。
    吴邦国在讲话中首先充分肯定了三峡工程移民工作取得的成绩。他说，党中央、国务院历来十分重视三峡库区移民工作，明确了一系列方针政策，并根据三峡库区实际，及时做出鼓励和引导更多农村移民外迁的重大决策，加大外迁移民工作的力度。目前三峡工程二期移民任务已全面完成，累计搬迁安置移民64.52万人，其中外迁农村移民14万人，接受重庆市外迁移民的11个省市全都提前超额完成了任务。这充分体现了社会主义集中力量办大事的优越性，也充分显示了中华民族伟大的团结互助精神和巨大的凝聚力。
    吴邦国说，三峡库区移民工作的多年实践，积累了丰富的经验。一是坚持“两个调整”的方针，加大农村移民外迁和搬迁工矿企业结构调整的力度，改善了移民生产生活条件，缓解了库区压力，体现了实事求是的思想路线。二是坚持“以农为主、以土为本”安置原则，采取“相对集中到县乡，分散安置到村组”的安置方式，符合我国国情，有利于移民尽快融入当地社会，为移民落地生根打下基础。三是坚持依法移民，照章办事，把移民工作逐步纳入制度化、法制化轨道，促进移民工作的公开、民主、透明，有效维护移民的合法权益，防止和化解可能发生的矛盾和纠纷。四是坚持做好帮扶和思想政治工作，把讲道理和办实事结合起来，消除移民的顾虑，帮助移民解决实际困难，为实现外迁移民“搬得出、稳得住、逐步能致富”创造条件。五是坚持加强领导，各方密切配合，确保移民外迁工作有条不紊地进行。这几条基本经验，不仅为后期移民工作的深入开展奠定了良好基础，也为南水北调等其他重大工程的移民工作提供了有益的启示。
    吴邦国强调，三峡库区农村外迁移民工作事关三峡工程和三峡移民工作的全局。我们要从实践“三个代表”重要思想的高度，从全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的高度，充分认识这项工作的重要性和艰巨性，进一步树立大局观念和全局意识，继续发扬风格，勇挑重担，再接再厉，切实把新增移民外迁安置工作做深做细做好，为三峡工程这一举世伟业作出新的更大的贡献。RW：吴邦国；言论
〖-ZW/正文〗
