〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖劲光在延安的战斗岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柱江/傅东启/修浩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李柱江傅东启修浩光
    1937年2月下旬，毛泽东主席给陕甘宁省委书记李富春连发两份电报，催调时任陕甘宁省委军事部部长兼红29军军长的肖劲光到中央军委工作。肖劲光遂向新任军事部长赖传珠交代了工作，于3月1日离开陇东环县，与几名随行人员策马奔赴延安。延安此时已成为党中央、中央军委所在地。在这里，肖劲光在中央军委和毛泽东的直接领导下，整整工作了8年。先任军委参谋长，协助毛泽东主席处理军务，指挥作战，研究军事学术。抗日战争爆发后，先后出任八路军后方总留守处主任、留守兵团司令员、陕甘宁晋绥联防军副司令员，担负着组织指挥后方部队保卫陕甘宁边区、保卫党中央的任务。
    1
    11937年8月中旬，中共中央决定召开一次政治局扩大会议。为保证会议顺利召开，毛泽东主席要肖劲光在延安附近选择一个安全的地方。肖劲光虽熟悉延安周围地形，但具体定在哪里还不好下决心。于是，他亲自带领几名军事和后勤干部乘卡车冒雨出发，在洛川境内转了一圈，最后选定了离洛川城有十几里的冯家村一所小学。这里在延安和西安之间，既隐蔽又交通方便。8月22日至25日，会议在这里顺利召开，中央领导都出席了会议。这是抗战爆发后党中央召开的一次具有重要历史意义的会议――洛川会议。会议正确分析了形势，制定了党的基本任务和政策，组成了新的军委，为夺取抗战胜利奠定了基础。就在这次会议上，毛泽东提出：主力部队开赴前线后，党中央要在陕甘宁扎根，要留下一支部队巩固陕甘宁根据地，使之成为中国共产党领导抗日力量的大本营。这支部队称为留守兵团。他提名肖劲光兼任留守兵团司令员。
    洛川会议之后，肖劲光即着手筹备组建留守兵团。10月，中央军委给留守部队下达任务为：保卫边区，肃清土匪，安定人民生活，保卫河防，保卫党中央，巩固与扩大留守部队。并要求建设正规化部队，提高战斗力，加强战斗准备，培养与积蓄干部。当时留守边区的部队来自根据地不同地方，虽然干部战士个人基本素质较好，但组织较乱，机构不健全、不统一，编制装备参差不齐；纪律较涣散，游击习气较浓；干部之间存在不团结现象，还有的不安心后方工作。肖劲光在充分准备的基础上，于同年12月主持召开第一次兵团军政干部会议。会上颁布命令，取消过去各单位杂乱的番号，实行新的编制序列，配齐了政治委员，要求按照《古田会议决议》的精神，加强思想政治工作，进行整顿。毛泽东亲赴大会讲话，他拍着肖劲光的肩膀风趣地说：“我在延安，就是靠留守兵团吃饭。”肖劲光深知责任的重大。在大会总结报告中他发出了“任务重于生命”的号召，要求留守兵团全体指战员为“保卫党中央、保卫毛主席、保卫陕甘宁边区”而不惜牺牲自己的一切。之后，部队按照要求进行了整顿和建设，精神面貌焕然一新。
    2
    留守兵团成立后，首先面临的任务是剿除匪患。当时陕甘宁边区23个县境内，有40多股土匪共4000余人，他们杀人越货，奸淫掳掠，破坏我地方政府机关，杀害我党政军干部，危害十分严重。肖劲光一方面通过地方人民群众和武装帮助捕捉，一方面部署指挥部队研究地形和土匪活动特点，采取猛打穷追与堵截合击相结合的战术，经过几十次战斗，在不到一年的时间内，各地土匪基本肃清。毛泽东看到报告后高兴地当即起草电报，向全国各根据地通报了这一战绩。
    陕甘宁边区东濒黄河，坚守千里河防，阻止日军渡河侵犯是留守兵团更为艰巨的任务。1938年春至1939年元旦，日军多次侵犯河防，向边区进攻。肖劲光根据毛泽东军事思想，早就提出了积极防御的作战方针，他不仅组织留守部队凭险加强防守，而且相机渡河袭击敌人，屡败日军，且缴获许多武器弹药。他总结的“半渡而击”和“主动出击”的作战经验，在河防部队得到普遍推广和运用。留守兵团河防部队在肖劲光的指挥下，同八路军主力密切配合，先后对日军作战70余次，给日军以沉重打击，千里河防固若金汤，日军始终未能对边区构成真正的威胁。
    3
    肖劲光两次留苏主要学习军事，在两次国内战争中又指挥过许多重要战役、战斗，军事素养很高，他非常重视军事学术研究。在苏区时就翻译过苏联红军《野战条令》，在延安期间，毛泽东主席在研究总结军事工作经验，撰写军事论文时常找他参加讨论。1937年6月，中央军委曾设立由朱德、毛泽东、林彪、肖劲光和李德五人为成员的军事研究委员会，以总结国内革命战争的经验，提高红军的军事知识，军事研究委员会以朱德为主任、肖劲光为秘书长。1938年毛泽东为写作《游击战争的战略问题》一文，曾把肖劲光和罗瑞卿、刘亚楼、郭化若找去，请他们就游击战问题各抒己见。肖劲光说：军事上要想方设法使自己处于主导地位，采取主动进攻的方略；要像渔翁打鱼那样，撒得开，收得拢；要善于集中兵力，灵活地有计划地运用兵力。肖劲光的发言深受毛泽东称赞，并要他写一篇文章，还要他到抗日军政大学、鲁艺讲课。肖劲光遂以《游击战争指导要令》为题，写成了一篇文章，并下发留守兵团作为教材使用。毛泽东在自己的论文中也采用了其中的一些观点。肖劲光还发表了《近战战术》等军事论文。
    1945年5月，肖劲光出席党的第七次全国代表大会，并被选为候补中央委员。抗日战争胜利后，党中央决定抽调部分领导干部到各抗日根据地，接受日军投降，收复日伪所占地区，扩大解放区。肖劲光被任命为山东军区副司令员兼参谋长，即赴山东根据地工作。途中接到中央“万万火急”的电报，让他立即转道去东北，执行党中央“向北发展，向南防御”的方针，抢占东北，建立我们的战略根据地。十月下旬，东北人民自治军总部成立，肖劲光任副总司令员兼参谋长。
    在肖劲光60多年的革命生涯中，延安的8年，是其全部光辉历史中的灿烂一章。2003年1月是肖劲光大将诞辰100周年，仅以此文纪念这位国家和军队的优秀领导人，杰出的无产阶级革命家、军事家。
〖-ZW/正文〗
