〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“藏龙卧虎”别议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “藏龙卧虎”别议
    ●邓波
    在某军校欢送毕业学员的联欢会上，几位平日貌不惊人的学员声情并茂地表演了吉他独奏、口琴、独唱等节目，引来掌声不断。一向为缺少文艺骨干发愁的该学员队政委大呼：没想到，原来队里藏龙卧虎，能人不少呀。
    这位政委的感叹可惜为时过晚，倘若在学员入学之初便发现“藏龙卧虎”，尚可充满自豪与得意，可以大做文章，而此时感叹则满含惋惜之情。其实，在我们周围，常常会发现类似的现象，许多学员有一技之长，或在某一方面有天赋或潜质，却没能尽其所能、扬其所长，成为潜藏之龙、安卧之虎，失去了龙的矫健、虎的威仪，给个人的成长发展及集体事业都造成了损失。从这个角度说，“藏龙卧虎”不宜提倡。是雄鹰就要在天空高翔，是骏马就要驰骋万里疆场。只有每个人把自己的能力与素质充分地挖掘与开发、显露与张扬出来，并尽可能地达到极致，院校的全面建设才会有迅速的发展与进步。
    古人云：国有三不祥：夫有贤而不知，一不祥：知而不用，二不祥；用而不任，三不祥也。“藏龙卧虎”现象名列其中，值得引起警惕和关注。细细探究，其中固然有个人谨慎保守、缺乏毛遂自荐勇气的因素，更重要的是领导者求才的热情、识才的眼光、用才的气魄还不够。在科技兴教的今天，各级领导要从讲政治的高度，求贤若渴，爱“才”如命，打破“藏龙卧虎”的局面，开创出生龙活虎、龙腾虎跃的新气象；对于“藏龙卧虎”者，要善于把握时机，给予他们以展示龙威虎威的机遇；在单位内部鼓励“冒尖”，批驳满含妒忌嘲讽的不和谐音调，营造人人争先的竞争氛围，为“藏龙卧虎”者提供龙腾虎跃的用武之地。
〖-ZW/正文〗
