〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扶贫济困送温暖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团组织为下岗青年解决实际困难
    据新华社北京1月19日电（记者吕诺）共青团最近在全国开展了以“关爱进万家、岗位进万家、政策进万家”为主要内容的“真情助困进万家”活动，为下岗失业青年送温暖、办实事，解决实际困难。
    河北全省11个地市的各级团组织利用团内再就业服务阵地为近万名下岗青工提供了技能培训、创业培训等服务和近万条再就业信息，目前已有1000多名下岗失业青年达成了就业意向。山东各级团组织和广大青年深入特困下岗失业青年中走访慰问，举办企业和未就业青年双向选择洽谈会，广泛动员青年企业家向有志创业的下岗失业青年提供资助，以成立就业、创业优惠政策宣讲队深入社区进行宣讲等方式送温暖、办实事。河南省青年文明号集体开展“真情助困进万家”活动，温暖了广大下岗职工的心，点燃了他们重新生活的希望。安徽省青年创业指导中心在两节期间对中心联系的下岗失业青年开展专项援助，协调有关部门帮助他们解决在新的就业单位工资、福利、劳保、医疗等方面出现的实际困难。天津市在开展“真情助困进万家”活动中，筹措资金141万元，帮助特困青年解决实际困难。
    乌海市把科技文化送到农民家
    据新华社呼和浩特1月19日电（罗兵）1月15日以来，尽管塞外已是三九寒天，可是在内蒙古乌海市巴音陶亥乡的一些村庄却是人潮如涌，乡亲们纷纷围着前来送温暖的卫生、文化、科技部门人员，求医看病、写对联、咨询农业科技知识。
    巴音陶亥乡是内蒙古乌海市最大的农业乡，距离城区远，经济发展较为落后。乌海市委宣传部副部长、精神文明办主任王凤说，之所以把今年“三下乡”的重点放在巴音陶亥乡，就是要为乡亲们送去实实在在的科技、卫生、文化服务。
    在现场我们看到杨文换老汉抱着“三下乡”人员给的10多本书，走出人群便蹲在地上翻看起来。我们跟他聊了几句，杨文换老汉说：“我家种了7亩玉米和葵花，一年忙下来挣得钱不多。正想向人讨教今年的地咋种，市里的农牧专家就来了，给我指点一番后，还发给我这些书，我这心里真高兴。”
    江苏为陕西困难群众送去募捐资金
    新华社西安1月19日电（记者许祖华）江苏省有关部门的负责人19日带着江苏人民的深情厚意，给对口帮扶省陕西省的困难群众送来了308万元的募捐资金，以帮助他们过一个欢乐祥和的春节。
    苏陕两省是挂钩扶贫协作省份。近几年，苏陕两省积极开展对口扶贫协作与经济合作，通过扶贫帮困、干部交流、捐资助学、人才培训、劳务输出、经济合作等多种形式，全方位、多层次地进行对口扶贫协作，取得了显著成绩。为了进一步贯彻落实国务院关于开展向西部对口帮扶省区送温暖活动的有关精神，江苏省在省级机关、学校及10个与陕西有挂钩扶贫协作关系的省辖市中，开展了向陕西贫困地区“帮扶送温暖”的募捐活动。19日，江苏省人大常委会副主任方之焯和有关部门的同志来到陕西省蓝田县，走访慰问贫困户，给他们送去了慰问品。下午，举行了江苏省向陕西省帮扶送温暖捐赠仪式。陕西省常务副省长陈德铭说：“我们将以最快的速度，最规范的管理，把这批捐助资金和衣物及时发放到灾区和困难地区群众手中，保证他们过一个欢乐、祥和、喜庆的春节。”
    成都举办“情暖人间”捐助活动
    据新华社成都1月19日电（记者江毅、丛峰）19日上午，蓉城一片白雾茫茫。然而，一股爱心暖流却令整个城市春意盎然。在成都市青羊区体育场大门口，65岁的李佳萍老婆婆推着三轮车，郑重地将两个装有20多件衣被的大包袱交到青年志愿者手上。老人幸福地说：“不为别的，只想伸手帮帮那些处境困难的人。捐的东西虽不值几个钱，但能让他们穿得暖和一点。”
    这是成都市举办的“情暖人间”大型捐助活动中感人的一幕。成都市委倡议，10多个单位协同组织的这一捐助活动，包括现场捐赠、热线捐赠、社保咨询、下岗再就业招聘、贫困义诊等多种形式。
    据初步统计，这次“情暖人间”活动现场收到捐款72.5万元及价值15万余元的大米、衣被、家电等物品。同时，29家企业、单位在现场举行了下岗再就业招聘，400多名下岗职工重新找到了工作岗位。
〖-ZW/正文〗
