〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好“切入点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪耀成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●纪耀成
    把握好“切入点”
    全面贯彻“三个代表”重要思想，必须从军队建设的实际出发，牢牢把握好切入点。江主席关于国防和军队的建设思想，是“三个代表”重要思想在军事领域的生动体现和具体展开。我们要把学习江主席关于国防和军队建设思想，作为深入学习贯彻十六大精神和“三个代表”重要思想的重要内容，纳入党委中心组学习、个人自学和机关部队的理论学习计划，周密安排，认真组织，切实抓好落实。
    江主席关于国防和军队建设思想，着眼新的时代特点，着眼我国安全环境的发展变化和我军军事斗争实践不断发展的实际，科学回答了在新形势下“建设一支什么样的军队、怎样建设这支军队”这一重大理论与实际问题，是新世纪新阶段推进我军现代化跨越式发展的根本指南。学习江主席关于国防和军队建设思想，就要紧紧抓住“建设一支什么样的军队、怎样建设这支军队”这个主题，认真学习，刻苦钻研，深入思考，真正从理论上学懂弄通。
    学习科学理论，贵在掌握其科学体系。江主席关于国防和军队建设思想，科学总结了十三届四中全会以来我国国防和军队建设的基本经验，深刻揭示了新的历史条件下国防和军队建设的客观规律，全面构建了国防和军队现代化建设的理论体系，是对马克思主义军事理论、毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想的创造性运用和发展。学习中，我们要在完整准确地领会江主席关于国防和军队建设思想的科学理论体系上下功夫，努力做到系统掌握、融会贯通。
    把握主要观点，是掌握科学理论的关键环节。江主席关于国防和军队建设思想，着眼国际国内形势和世界范围的军事变革，对加强国防和军队建设作出了战略部署，提出了坚持经济建设和国防建设协调发展，在经济发展的基础上推进国防和军队现代化；按照“五句话”总要求，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，坚定不移地走中国特色的精兵之路；始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，永葆人民军队的性质、本色和作风，毫不动摇地坚持党领导人民军队的根本原则和制度；适应世界军事变革趋势，实施科技强军战略，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务；完善国防动员体制，发展高技术条件下人民战争的战略战术等一系列重大方针原则和新的思想观点。我们要学深悟透这些重大原则和重要观点，不断提高军事理论素养，提高战略思维层次和宏观谋划能力。
    学习贯彻江主席关于国防和军队建设思想，要坚持联系实际，学以致用，认真研究贯彻落实的具体途径和办法，找准做好军事、政治、后勤、装备等工作的着力点，在完成各项任务中确立新的起点，树立新的标准，体现新的要求。特别是要深刻领会江主席关于与时俱进的创新观念，紧紧跟踪世界军事变革的趋势，抓住影响和制约部队建设与改革的重点难点问题，大胆探索，刻苦攻关，履行好十六大赋予国防和军队建设的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
