〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建雏鹰起飞的平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某飞行学院结合飞行特点抓体能训练记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行学院是培养“天之娇子”摇篮，学员们在这里除了学习文化知识、航空理论和飞行技术外，还要接受严格的专项体能训练，为以后的飞行事业打下坚实的身体基础。
    位于太行山下的空军某飞行学院，采用多种灵活先进的训练方式激发学员的兴趣和热情，为雏鹰的成长搭建了一个坚实的平台。
    课堂竞赛为蓝天彩排
    只有具备灵敏协调、反应迅速的能力，飞行员才能在高空机动飞行时，对变化多端的复杂情况及时准确地做出判断和处置，从而在激烈的空战中争取主动，抓住有利的攻击时机。
    由于在招收飞行员时，有严格的体检标准，所以入学后，这些“准飞行员”们依仗自己有一定体能基础，对一些程式化的技巧训练科目兴趣不高，比如长跑、队列、体操和器械等。于是教员们发现了一个有趣的现象：在训练课上，很多学员提不起精神，只是一味机械的模仿和应付。可是在课下的一些娱乐比赛活动中，学员们却一个个生龙活虎，精神抖擞。为什么同样的学员在课堂内外有两种截然不同的运动表现？教员们调查后发现，学员们不是不喜欢技巧类科目，他们只是希望训练形式和内容更丰富，更灵活，因为他们认为这种单调的动作练习不太符合现代飞行特点，对于提高飞行员的反应判断能力价值不大。
    这个现象也引起了学院领导的重视，在集体论证后做出决定，为适应现代空中训练和作战的需要，对现行的技巧训练方式做适当改革，以便让“地面苦练”和“空中精飞”真正结合起来。学院把动作复杂、变换多样的拳术和体育游戏引进了课堂，成为学员的必修科目，因为这种训练方式可以直接提高学员对空间、运动速度和幅度的判断能力。并且还在课堂上当场对训练科目进行比赛测试，检验比赛效果，假如在这种专项训练中反应能力得不到提高，表现得总是很迟钝，那就面临被淘汰出飞行员队伍的可能。面对新的训练内容和形式，学员的注意力开始集中了，兴奋程度也提高了。
    旋梯滚轮铸雏鹰之翅
    提起飞行员的训练，人们印象中都会马上出现转动着的旋梯和滚轮，这似乎已经成为飞行员训练的标志性器材。不过说起它的具体作用，大多数人可能还只是一知半解。
    旋梯滚轮训练是培养飞行员空间定向能力，减少和预防飞行错觉、眩晕和空晕的重要途径，适应旋梯滚轮是空中飞行的先决条件。这种“风驰电掣”的旋转感觉可不是每个人都能体会出来，不适应者会出现头晕、出冷汗、恶心甚至呕吐的生理反应。“教员，您把我停飞吧，我实在受不了了。”学员小李是一个很好的飞行苗子，航理基础和战术科目都很优秀，可初次登轮他却吐了个一塌糊涂，而且因为恶心一连几天吃不下饭，
    后来几次训练还是不行。最后迫不得已，小李含着眼泪提出了停飞的要求，搏击云天是他从小的梦想，可是严酷的现实把他飞翔的梦击了个粉碎，在旋梯滚轮面前，小李信心全无。
    小李并不是个例，像他这样的学员在新生当中每年有很多。其实从人的生理规律讲，对于这种失重高速旋转都要有一个循序渐进的适应过程。于是，教员们就让这些具有“恐转症”的学员们接受“主动训练法”，就是经常做头部运动、原地转动、跳转等，这种运动简单易行，可以逐步减少头晕的症状。在飞行学院的小路上，食堂里，你会看到一些转着圈走路的人，这是他们在因地制宜地克服自己的空晕病，这种行进“转着走”也是飞行学院的一大怪景。
    通过一系列针对性强的专项训练，小李等一批濒临“折断翅膀”的飞行学员终于克服了眩晕症，使该学院的旋梯滚轮常年保持了百分之百的通过率，
    一批批学员驾驶着战鹰翱翔在祖国的蓝天。
    超重负荷炼凤舞九天
    现代空战的发展趋势对空中特技的要求越来越高。当飞机作急转弯、大坡度盘旋、斤斗和退出俯冲等动作时，飞行员会因为加速度而受到额外负荷，再加上飞行服、头盔等重物的压制，飞行员的抗荷能力和意志品质都受到了严峻的挑战，没有良好的抗荷耐力根本不行。
    由于学员的身体条件各异，一下子全都达到期望中的超重负荷标准不合实际。于是学院在各学员队选拔了一些体能训练骨干，进行集中培训，
    对他们提高了负重深蹲、持续倒立和仰卧推举等一些传统项目的标准，让其做到在负重情形下“站两小时不倒，跑一万米不垮”，把强健体魄和锻造毅力结合了起来。同时还聘请地方体育专家为他们讲课，对人体负荷承受能力进行数据分析，用科学的理论减小负荷训练的盲目性。至今学院“训练骨干培训班”已举办了5届，没有发生过一起运动损伤事件。骨干们过硬的身体素质和扎实的理论功底起到了很好的示范作用，他们把先进的训练方法带回了各队，在分阶段分层次的领会中得到了推广和普及。
    超重负荷训练非常枯燥，时间长了，不但容易引起运动疲劳，也会减小学员们的训练热情。体能训练也要遵从一张一弛，劳逸结合的生物规律，可是飞行学院的负重训练时间非常宝贵，在处理强化训练和消除疲劳的矛盾上，学院采用了“寓教于乐”的方法。在紧张的训练之余，组织学员们进行了一些携带器物的野外郊游活动，把长跑、长距离游泳、滑雪和跳跃等训练项目穿插进去，行进中，大家欢歌笑语，你追我赶，激发了各自的耐力潜能。学员们还在活动中领略了祖国大好河山的壮丽景色，缓解了训练中的过度紧张情绪。
    正是因为在体能训练中紧扣了飞行特点，摸索出了一套行之有效的训练方法。这个飞行学院的毕业学员凭借过硬的身体素质，精湛的飞行技术叱咤云天，赢得了空军兄弟部队的好评。 压题图片为学员们在进行体能训练。田金波摄
〖-ZW/正文〗
