〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部长帮俺打出甜水井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜景干/赵剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜景干赵剑
    锣鼓喧天，彩旗飘舞。1月7日上午，山东省枣庄市市中区南山村一派热闹景象。全村男女老少一大早便聚集在刚刚竣工的水井四周，翘首等待着一个幸福时刻的到来。
    “出水啦、出水啦！”10点38分，随着市中区人武部部长丛方佐手持电闸猛地一合，清澈的井水喷涌而出。欢呼的村民点燃了喜庆的鞭炮，敲响了铿锵的锣鼓，人们相拥庆贺、奔走相告。白发苍苍的赵老汉双手捧起井水猛喝了两口：“真甜，今后吃水、浇地再也不用发愁了！”村支书李庆龙含着泪花握紧了丛方佐的手：“部长帮俺打出甜水井，俺们村的苦日子也算熬到头了！”
    这是丛方佐为扶贫点群众办成的又一件具体事。南山村是枣庄市最偏远的山村，经济发展一度滞后，村民们过着饮水无源、致富无路的生活。1999年初，丛方佐把该村选定为扶贫点。3年来，他先后协调资金30多万元，为村里修通了一条柏油路、建起了一个采石场、掘出了一口深水井，帮助村民开发山枣园3000亩，种植牧草5000亩。如今，全村村民家家有牛羊，户户粮满仓，人均收入增加到1600元……
    36岁的村民张士昌带着新娶的媳妇挤到水井前，强烈要求和丛方佐合影留念。他说：“以前俺家里穷的叮当响，别人都叫俺‘张光棍’，丛部长来村里蹲点扶贫后，教俺养殖波尔山羊技术，仅此一项去年就收入3000多元，不仅盖了新瓦房，今年元旦还娶上了媳妇。现在乡亲们见面都喊俺‘张光荣’了。”一番话，羞得站在旁边的新媳妇满脸通红，引来大家一阵大笑。
    看着沉浸在幸福中的村民，丛方佐激动地对笔者说：“军民鱼水情深，带领贫困群众致富奔小康，咱穿军装的人就应该打头阵、当先锋，为老百姓办实事、办好事！”
〖-ZW/正文〗
