〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年乡镇企业从业人数逾亿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗占农村劳动力四分之一强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡镇企业如今已成为农民增收的主渠道，去年支付职工的工资总额为8200亿元。农民人均从乡镇企业得到850元工资性收入，占农民人均纯收入的34.4％。
    非公有制经济成为乡镇企业发展的主要增长点。去年，全国乡镇企业中的个体、私有企业在全国乡镇企业增加值的比重已突破70％，安排劳动力上亿人。在这股力量的推动下，引进外资、农民个体投资、吸收社会闲散资金、直接融资等多渠道筹集资金的格局正在逐步形成。
    农业部副部长齐景发说，乡镇企业的发展使1.3亿多农民从超载的土地上解放出来，到外面经受市场经济的洗礼和锻炼，实现了由从事农业向非农产业、由农民向工人的转变。实践证明，乡镇企业是实现这种转移成本最低、方式最简便、基础最牢固、最符合农村和农民实际、农民最易接受的渠道。
    齐景发还希望乡镇企业能实现每年安排200万农村富余劳动力的目标。他说，今后5到10年是农村劳动力供应的高峰期，乡镇企业必须担负使命，积极发展劳动密集型产业、第三产业和工业园区，更多地吸纳劳动力。
〖-ZW/正文〗
