〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不摆“迎春宴”不赠“贺春礼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北总队党委狠刹请客送礼不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范景达/李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不摆“迎春宴”不赠“贺春礼”
    武警河北总队党委狠刹请客送礼不正之风
    本报讯范景达、李新收报道：近日，武警河北总队严厉批评了两个准备给上级机关置办年货的基层单位，并及时制止了他们的错误做法。同时，总队组成联合工作组，带着图书、音响器材等分赴基层，看望执勤一线官兵，检查节日执勤战备情况。这是该总队党委在春节来临之际狠刹请客送礼等不正之风、集中精力抓基层而采取的措施之一。
    在春节来临之际，这个总队把制止奢侈浪费、狠抓廉洁自律作为一件大事来抓。他们集中时间组织部队开展了一次以“发扬艰苦奋斗优良传统，反对请客送礼，提倡健康文明的人际关系”为主题的专题教育，组织所属部队特别是团以上领导干部结合学习十六大报告中关于“加强和改进党的作风建设，深入开展反腐败斗争”的重要论述，到西柏坡参观学习；下发了《关于春节期间厉行节约、制止奢侈浪费的通知》，要求各单位春节期间不摆“迎春宴”，不赠“贺春礼”，不能以过春节为由请客送礼；在所属部队开展自查自纠，要求党员干部以身作则，带头执行通知精神，把主要精力用在狠抓部队各项工作落实上。
〖-ZW/正文〗
