〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中走近未来海战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院培养新型高层次战役指挥人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马来亚/陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “矿”不富，何以淘真金？
    [热点点击]从2002年开始，海军指挥学院战役训练班学员在半年培训期间，只需修完海军战役、海军战略、当代马克思主义理论与实践3门主课。而以前，他们要修完20门课程。
    “20∶3”――令人震惊的反差。然而，人们更为关注的是，“3”，能产生大于“20”的效应吗？
    担心不无道理。作为海军高等学府，该院原有的学科体系完整、门类齐全、特色鲜明。如今，要让执教者打破沿袭多年的模式，冷静地审视自我，无疑是艰难的。
    [关键词搜索]改革拒绝无的放矢。从2001年起，该院先后4次派出10多个教学调研组，奔走于各大舰队和航空兵一线部队，与部队指挥员共同研讨联合作战的热点问题。调研报告反馈的信息不容乐观：毕业学员适应世界军事变革的能力还显不足。
    “与其在战场上被淘汰，不如应对挑战、超越自我！”一批德高望重的老教员，带头站到了改革的前沿。
    [主页刷新]面对海战场的强烈呼唤，面对教学改革的迫切需要，门派之别、学科之分、名利之争，都显得黯然失色。
    经过精心设计，该院在《海军战略理论》教学中，不仅将中、外海军战略理论进行有机融合，还大胆借鉴西方海军院校的具体教学方案，全面推行中外典型案例、战例教学；增加了外军战役理论及样式、战役作战指挥、海军战役信息战等8个前沿教学专题，令人耳目一新。
    [权威跟贴]谢小林（训练部长）：“削枝强干”，绝不是对传统内容的简单拼凑，而是对教学精华的有机整合。我们必须打破学科壁垒，建设一批跨学科的综合型课程。
    “火”不烈，何以铸金钢？
    [热点点击]2002年5月，重新整合的战役训练班教学专家组名单，出现了秦耀祁、何家成等优秀政工教员的名字。在教学专家组，还有后勤、
    装备、合同、外军等教研室的10多位资深专家。
    而令人费解的是，这些专家每人只承担其中一个专题的教学，授课多则10学时，少则半天。经过院党委反复酝酿、多方论证，“跨系、跨教研室、跨学科”的融合式教学正式启动。
    [关键词搜索]“让学员成为学习的主人！”
    跨系（室）、跨学科的融合式教学，将大量的时间留给了学员。于是，一场围绕教法、训法、考法创新展开的改革逐步推进。
    2002年以来，该院在战役班教学中融入政治、后勤、装备指挥等学科内容，实现了“三个联合”：教材由多个教研室联合编写，授课由多个教研室联合实施，难题由多个教研室联合攻关。
    这种联合培训，使学员在素质能力结构上呈现出更鲜明的“复合型”。
    一场以“考教分离、题库增容、题型出新”为主题的考法改革正式启动。学员们要从过去考书本转向考创新；不仅要口试，还要论文答辩，
    惟有创新才能赢得高分！
    [主页刷新]初冬。战役训练班的毕业考场就设在学院海战实验室。考试方法：电脑随机抽题，现场提问作答，当场打分评判。考核组长向首先登场的学员发问：“你现在的身份是海军基地指挥员。面对可能遭遇的敌空中袭击，如何应对？”
    “隐蔽疏散，严密防护，积极抗击……”
    学员们过人的智谋和出彩的回答，赢得了一个个高分。
    [权威跟贴]李铁民（副院长）：现代军事教育，必须创新培养模式。为此，必须做到“四个清楚”，即：把“敌情”搞清楚；把“仗”怎么打搞清楚；把未来战争需要哪种指挥人才搞清楚；把培养人才的思路和方法搞清楚。
    “剑”不利，何以谋打赢？
    [热点点击]在战役训练班的课程设置中，明显“练”多于“学”――理论讲授不超过总学时的30%，学员有一大半时间在海战实验室和专业教室度过，从难点研讨、集团作业、单方推演到红蓝方对抗，大搞战法论证和网上模拟推演。
    但教员没有因为课时锐减而轻松。他们深知，知识不等于能力，学员需要的，是管用的方法，不是简单的知识，不是纸上谈兵。
    “走近海战场！”这是战役班师生对蓝色大洋的强烈回应。
    [关键词搜索]练为战，与实战接轨。学员从这里逐渐成长为未来海战的驾驭者。
    一年一度的学员毕业联合演习，已延续14年。演习以海上作战中急需解决的难题为突破口，以研究战法、训法为重点，由战役班学员领衔主演、持续近半个月，整套方案均由学员自主论证、拟制、推演。
    2002年4月以来，该院依托海战实验室，陆续将“海军战役模拟系统”、“海军合同战术模拟训练系统”等整合为集教学、训练、实验、演习和战法设计等功能于一炉的“海军战役战术教育实验大系统”，为学员搭建了贴近实战的高科技练“将”的模拟训练平台。
    [主页刷新]隆冬已至，又一场以海上联合战役为背景的网上对抗却节节升温。由战役班学员指挥的“红方编队”，与他们此番对阵的是由教员指挥的“蓝方编队”。
    占尽天时地利的蓝军频频设套，红军如履薄冰。正当蓝军得意之时，红军施出一个连总导演部也没想到的从西南佯攻、挥师西北角的妙计，令“老谋深算”的蓝军猝不及防，终于上演了一出学员斗败老师的精彩活剧。
    [权威跟贴]黄江（学院院长）：面对新军事革命的挑战，我们如果还坚持那种博闻强记式的“仓库理论”和传统的教育理念，培养的人才将不能适应战争的需要。作为海军最高军事学府，
    必须树立超前教育观念，精心谋划海军教育，牵引高层次战役指挥人才的培训走上快车道。
    马来亚本报特约通讯员陈立军
〖-ZW/正文〗
