〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张启信十年磨一剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：张启信，廊坊陆军导弹学院地地导弹控制与检测教研室教授，硕士生导师。他主持研制的我军新型战役战术导弹模拟训练系统，荣获军队科技进步一等奖。
    1992年，某新型战役战术导弹刚刚进入研制阶段，张启信便开始跟踪收集有关资料，着手教学准备工作。有一次，他利用到科研所开会的机会，借到了一套很有价值的技术资料。当时没有复印机，资料又不外借，他只好一字一句地抄。会议结束时，他硬是抄完了20多万字。
    由于经常到研制单位收集资料，张启信与许多设计工程师都成了好朋友。可大家都说：别看平时关系“铁”，关键时刻，张教授可是一点面子都不给。有一年，某新型导弹进入定型试验阶段，张启信负责导弹的耐寒、热试验。在进行热区试验时，按技术要求最后一项是雨天试验，可偏偏天不下雨，研制方找到张启信商量，建议取消该项试验，可他认为雨天试验是战场要求，坚决不同意取消。一直等到两天后天降大雨，他最终带领试验队完成了试验。
    新型导弹从设计、试验到生产、列装，张启信整整跟踪了10年。导弹还没有出厂，他就已经先期编好教材，超前培养出了能驾驭新型导弹的新型人才。又经过240多个日夜的艰苦努力，一套技术先进、性能优良、操作简单的模拟训练系统终于研制成功，使用兵上百、耗资上千万的一次实弹发射，在轻点鼠标中就能得以逼真实现。模拟器材紧跟装备列装部队，明显提高了训练效果，该型导弹装备部队不到3个月，迅速形成了战斗力，首次实弹射击就打出了全优的成绩。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
