〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽量不说违心话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵连采访手记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说新兵连的女兵爱吃零食，其实男兵也不例外。
    南京军区某分部新兵三连二排七班9名新兵刚分到班里，屁股还没坐稳，就急不可耐地拿出鸡腿、蛋糕、糖果、花生吃开了，还一个劲地请班长尹浩浩吃。尹浩浩说：“你们敞开吃吧，今天全部吃完。从明天开始，一律不许吃零食，行吗？”新兵们异口同声地说：“行！”尹浩浩听了挺高兴。
    第二天晚上熄灯后，尹班长时不时听到细小的响声，怪了，难道有老鼠？他掀开几顶蚊帐一看，原来几个新兵正在吃东西。尹班长开了灯，发现每个人的床上都放着零食。
    尹班长哭笑不得，他温和地说：“再这么吃下去，能睡成觉吗？明早出操能起来吗？都收起来吧！明天抽空再吃，好不好？”第三天晚上熄灯前，尹班长请他们把零食全拿出来，建议他们先把熟食吃掉，其它的以后再吃。新兵们不好意思了，说：“班长，对不起，我们没有说到做到。”尹班长说：“慢慢改吧，得让你们有个适应过程。”
    提起新兵说违心话的事，新兵连干部还举了一些：明明是抽烟的，偏说从来不沾烟；明明想家，硬说一点儿也不想。新兵这样做，一是上进心强，爱“顺杆爬”；二是怕挨批，给带兵人留下不好的印象；三是个别带兵人爱听新兵掺水分的表态，把它作为自己的带兵成绩往上报。
    新兵四连连长梁立峰说：“新兵说违心话，还是‘怕’字当头。听不到新兵的真心话，怎么能带好兵呢？”他认为，要解决这个“怕”字，一是鼓励新兵说真话，营造说真话的氛围；二是允许新兵有一个从地方青年到军人的转变过程，不能操之过急，“逼”新兵用假话对付；三是当听到新兵说违心话时，多找找自己的原因。
    有一次，新兵四连二排长刘永利找新兵于搏谈心，顺便问了一下他抽不抽烟，小于赶紧说他从不抽烟。但是他那被香烟烤得有些发黄的手指露了馅，刘排长没有点破。后来，刘排长听说小于几次躲到厕所抽烟。一天晚上，刘排长找他聊天，看他很想抽烟，便说：“我给你找支烟吧，少抽点，慢慢戒掉，好吗？”小于很受感动。
    记者了解到，不少新兵连都定期召开军人大会，请新兵畅所欲言，他们有些建议被连队采纳了。看到连队如此重视自己的意见，新兵们别提多高兴了。
    潘正军本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
