〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首战用我用我必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区女子排球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女子排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起军旅中的女排队伍，人们也许会立刻想到去年的联赛冠军八一女排，毕竟她们的骄人战绩和队中的几个现役国手都是人们关注的焦点。但如果你仔细观看了今年的女排联赛，你就会发现还有另一支军旅队伍正以她的优异表现跻身于强者之列。她就是今年联赛的后起之秀――南京军区东大女排，也是唯一一支击败天津队的队伍。
    其实南京军区女排也有着自己的光辉历史。她的前身是华东军区女排，1973年队伍重建后，曾多次在全国和全军重大比赛中取得过好成绩，并向国家队输送了李延军、刘晓宁等优秀队员。然而在全国女排联赛的初始阶段，正赶上队里调整队伍，老队员离队，新队员一时还跟不上，整个队伍一直在为保级苦苦而战。只是，继去年取得联赛第六的不错成绩之后，今年的她们又迈入了四强之列，让人不能小视。能拥有如此佳绩，除了队员完成新老交替，实力提高水到渠成之外，南京军区女排还有自己特殊的法宝，这就是“首战用我，用我必胜”的坚定信念。
    南京军区女排唐教练认为，自己的队伍和循环赛前三名天津、八一、辽宁三支球队，在实力上还是有一定的差距，而自己作为第四名同紧随其后的浙江、北京、四川等队却没有太大距离，甚至可以说是实力相当。那么要想有好的战绩，在比赛中就必须相信自己，决不轻言放弃。
    现在回想起来，有几场球对该队能走到现在至关重要。第一阶段客场3∶1输给天津队后，队员们很不服气，在回程的大巴上就纷纷表示一定要在主场把天津队拿下来。果不其然，12月4日就在主场芜湖同样以3∶1打了天津队一个措手不及，也为自己顺利完成“保六”的目标打下基础。而第二个阶段中客场同北京队的比赛亦成为“经典之作”。在0∶2落后于阵容整齐、拥有国手冯坤以及众多经验丰富老队员的北京队后，许多业内人士都认为肯定会以0∶3输掉这场比赛，然而南京军区女排的姑娘们就是不信这个邪，上演了一场大逆转，最终以3∶2赢了这场比赛，拿到了对进入前四名极为重要的两分。尽管在唐教练看来，球队能取得现在这个成绩也是有点超常发挥，但是“机遇只留给每一个有准备的人”，取胜的关键是全队始终抱有必胜的信念。
    南京军区女排本赛季能获得较好的战绩，跟她们成功地引进了三名内援有关。引援容易，如何发挥“外来和尚”的最大潜能则是一门学问。为了尽快把引进的内援和本队球员融合在一起，她们的做法就是对待这些转会球员“视如己出”，让她们感到就像在自己球队中一样。今年从山东和云南引进的温媛、孔艳、田梅三名内援到队后，她们就安排和本队球员交叉住宿，帮助她们尽快熟悉情况和队伍。队长刘俊还把她们邀请到自己家里去做客，大家集体为孔艳过生日。大家常开玩笑称田梅是“苦出身”，因为她母队云南队一直陷在保级的泥潭，训练很苦，来到南京队后，大家为她创造了一个宽松的环境，田梅的心情变得开朗放松，由原来的场上经常紧张、发挥失常，到成为现在让教练十分放心的主力队员。如今这三名队员平时训练十分卖力，比赛中也发挥出色，拼得很凶，和其他队员配合默契，形成了非常强的战斗力。
    本年度的联赛虽然没有最后结束，但打进四强是南京军区女排参加联赛以来取得的最好成绩。不过，南京军区女排姑娘们并没有满足已取得的成绩，而是把眼光瞄向了更高的目标。
    本报记者柴华 图为1月5日南京军区东大队在与辽宁队的比赛中，15号队员田梅（右）四号位扣球。 新华社记者马窦摄
〖-ZW/正文〗
