〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国是我第二故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界足球小姐哈姆展望女足世界杯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她已经出版了一本家喻户晓的自传，她带领着美国队在本土赢得世界杯，在国际比赛中打进了130多个进球，美国的一幢大厦以她的名字命名。她就是2002世界足球小姐、美国女足名将米娅・哈姆。日前，在接受国际足联官方网站的采访时，这位有着惊人美貌和球技的女人，畅谈了自己的中国女足世界杯梦想。
    在2001年和2002年的世界足球小姐评选中，哈姆连续两年遭遇到了来自孙雯的竞争。对于这位外表柔弱、内心坚强的中国女足巨星，哈姆自有一番品评：“任何人在观看了孙雯的比赛后，都会感到不可思议。她的技术是如此出色，在球场上举重若轻地处理着各类难题。她在过人的时候，对手很难保持住平衡；她在射门的时候，总能根据门将的位置而选择不同的打门姿势。看她的比赛充满了趣味，但同她比赛就不太开心了，因为她总能帮助自己的球队获胜。孙雯，她是一个魔术师。”私下里，哈姆已将孙雯率领的中国队列为了美国卫冕世界杯的最大对手。
    除了孙雯，哈姆认为德国的普林茨、美国队中场米尔布莱特都是2002年表现出色的球星，不仅在女足大联盟中光芒四射，而且在国家队中同样作用显著，相信她们都会在今年的女足世界杯中一展身手。
    今年将是女足世界杯年。展望9月份的中国之行，哈姆微微一笑：“中国都快成为我的第二故乡了。第一届女足世界杯在广州举行，那里给刚刚组建的美国女足留下了美好的回忆。时隔11年，美国队将再次征战中国。”哈姆透露，这届世界杯将是她的“天鹅之歌”，退役的时间已经越来越近了。因此，想想能在第二故乡告别球迷，她就激动不已。
    女足世界杯的格局早已不是美、中、挪、德四强瓜分天下了。按照哈姆的分析，墨西哥、加拿大、
    加纳进步神速、打法赏心悦目，都是有可能要爆冷的队伍。还有巴西队，哈姆虽然已经有3年没有目睹巴西队的比赛了，但相信这支天赋颇高的队伍肯定在卧薪尝胆地备战，根据美国队得到的情报，巴西女足与男足有着异曲同工之妙，队员们个个脚法出众，任意球技术高超，即使守门员也是主罚任意球的高手。
    明年可能就要淡出足坛的哈姆，回首自己的足球之路，显得留恋不已：“我的哥哥和姐姐都爱踢足球，我的童年记忆很早就与足球连在了一起，而且我的体质很好，练过田径，相信足球是我表达自己的独特方式。”
    “我喜欢1986年的马拉多纳以及以后的巴斯滕、齐达内和菲戈。女足方面，我喜欢德国老将施蒂夫・琼斯和孙雯。在女足大联盟，每周遇到她们一次太让人开心了。”
〖-ZW/正文〗
