〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“两个助手”强起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅注重发挥团支部和军人委员会作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈培圣/贾荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“两个助手”强起来
    某舟桥旅注重发挥团支部和军人委员会作用
    本报讯陈培圣、贾荣军报道：近日，南京军区某舟桥旅基层团支部书记和军人委员会主任聚集一堂，围绕如何发挥“两个助手”作用，加强团支部和军人委员会建设，如何组织团员青年开展“双争”活动等问题进行了深入的探讨。
    近年来，该旅党委在大力加强基层党组织建设的同时，始终不忘提高“两个助手”能力，每年都利用训练预备期、首长机关下连蹲点等时机，对团支部和军人委员会建设情况进行检查指导，引导他们学习上级指示精神，明确工作重点，传授工作经验，使基层团支部和军人委员会两个组织更加坚强。现在，该旅两个组织做到了月有计划，周有活动，责任到人。文化活动、体育比赛等各项群众性活动开展得红红火火，官兵的民主权利和民主意识得到明显增强。3年来，该旅团委连续被江苏省军区表彰为先进团委，三营团总支被军区表彰为先进团总支。
〖-ZW/正文〗
