〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重上巴厘岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者最近重上印度尼西亚的旅游 胜地巴厘岛，所到之处，虽然去年“10・12”恐怖爆炸事件的阴影尚存，但该岛的旅游业经过印尼政府的努力，正逐渐走出低潮，已呈现出几许复苏的迹象。
    走出濒临海滩的登巴萨国际机场，不远就是繁华的库塔小区，那里有一条最为繁华的乐建街，当地人称之为“洋人街”，这就是去年10月遭受恐怖炸弹袭击的那条著名商业街。只有上下两个车道的狭窄街道的两侧，排满了商店和旅馆。用印尼语、英语、汉语、日语、阿拉伯语书写的广告比比皆是，摆在街边的各色旅游纪念品吸引着游客的目光。
    下午时分，在“洋人街”上行走，不时也能看到一些不顾澳大利亚政府警告来游巴厘岛的大洋洲游客。长年居住在巴厘岛的友人感慨地说，这条街已经今非昔比，虽然为游客的服务基础设施依旧完美，但已失去了往日的繁华。昔日的旅游季节，这里游人如织，熙熙攘攘，车辆都难以通行，而如今，这条街却成了车辆畅通的道路。
    来到三个月前的爆炸现场，弹坑已被填平，并铺上了沥青。一侧的萨里俱乐部已被夷为平地，尚未进行新的建设；另一侧遭到爆炸破坏的银行大楼虽然依然挺立，但仍未开业。大楼旁边的帕蒂咖啡馆也是平地一块，被天蓝色的挡板围了起来。银行大楼同萨里俱乐部之间原是块停车场地，现有几个工人在那里施工。有人说，施工可能是为设立一座纪念碑，以警世人。这个街区行人更见稀少，来去匆匆，偶尔也有游客驻足片刻，拍张照片后便黯然离去。
    巴厘岛作为印尼旅游业中的一颗明珠，有旅馆饭店近千家，世界上著名的豪华酒店均在此设有连锁店。拥有360个套间四星旅馆的加亚卡达也是其中的一家。和其他高级旅馆一样，这家饭店入口处在爆炸事件发生后增设了一个安全检查站，并昼夜有人值班。
    该饭店值班经理对记者说，同前两个月相比，情况已出现好转，游客入住率已从最低潮时的11％回升到目前的30％，节假日可突破40％，勉强维持旅馆生计。她估计，到2003年底，旅馆的入住率有望恢复到爆炸事件之前的水平。
    印尼政府为振兴旅游业，带动经济的复兴，在巴厘岛上下了很大工夫，梅加瓦蒂总统及其内阁成员最近频频造访巴厘岛，一些重要国际和国内会议、文化体育与外交活动也有意安排在巴厘岛举行。印尼文化和旅游部长格德・阿尔迪卡说，印尼政府将力争通过加强安全措施和扩大促销重振印尼旅游业，巴厘岛旅游业的复兴已被列为这项计划的重点。
    新华社记者翟景升
〖-ZW/正文〗
