〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本盗租钓鱼岛居心叵测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，日本政府又在钓鱼岛问题上玩起了花样――
    1月1日的日本《读卖新闻》在头版头条位置赫然刊登一篇报道：《强化领土管理，国家租借尖阁（即钓鱼岛――作者注）三岛》。报道称，日本政府已与声称“拥有钓鱼岛所有权的国民”签订了“租借”合同，以年租金2256万日元的价格“租下”了钓鱼岛及南小岛、北小岛共三个岛屿，第一年的租期从去年4月1日开始至今年3月31日结束。而且，日本政府还与那位所谓“钓鱼岛所有人”达成意向，准备将此“租借”合同延续下去。
    日本“租借”钓鱼岛的行动，理所当然地遭到了中国政府的强烈抗议。然而日本媒体竟然称赞日本的做法是出人意料的“妙招”，大谈这一行动的“巨大意义”。1月8日，《读卖新闻》又报道，日本政府除了“租借”上述三个岛屿外，又从防卫厅拨预算打算长期“租借”钓鱼岛五个岛屿中最北的一个岛屿。
    到底是出人意料的“妙招”，还是偷偷摸摸的伎俩，明眼人一看便知。
    钓鱼岛及其附属岛屿是我国最早发现、最早命名、最早经营、最早管辖并行使主权的，自古以来就是中国领土。中国福建、台湾等地居民世世代代在这里捕鱼、采药。直到1895年4月，日本的地图一直是用中国的名称标定钓鱼岛列岛。就连日本著名历史学家井上清在其所著《钓鱼列岛》一书中也重申，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有的领土。书中说，早在1785年日本出版的《三国通览图说》及其附图上都用不同的颜色标明钓鱼岛及其附属岛屿隶属中国。
    尽管史实、事实都无可争辩，然而日本却在钓鱼岛问题上频频寻衅。据日本媒体透露，日本政府对钓鱼岛所谓的“租借”行动早已开始，只是一直处于秘密进行状态，直到现在才公布。与以往有所不同的是，过去是表面上无组织的非政府行为，此次事件却由日本政府公然出面，而且打着“法律”旗号。此次日本政府玩弄的“租借”“妙招”，不外是以尊重所谓私人所有权之名，行获取对钓鱼岛的“管理权”之实。其实，这是在玩自欺欺人的把戏，是法律上的自慰行为。试问，那个“岛主”的所谓“所有权”从何而来？难道在别家院落里放个鸟笼、插杆旗子，就能证明该院落归他所有吗？
    日本政府对钓鱼岛采取所谓“租借”措施曝光后，中国政府向日本方面提出了严正交涉。
    1月2日，外交部发言人章启月在答记者问时指出，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。日方对这些岛屿采取的任何单方面行动都是无效的。
    3日，外交部亚洲司副司长程永华紧急约见日本驻华使馆公使指出，日方采取的任何单方面行动，都是无效的，丝毫不能动摇中国对钓鱼岛及其附属岛屿所拥有的主权。
    4日，外交部副部长王毅再次召见日本驻华大使阿南惟茂，强调钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国领土不可分割的一部分。日方对这些岛屿采取的任何单方面
    行动都是非法和无效的，中方决不能接受。中国政府和人民维护国家领土主权的决心和意志是坚定不移的，任何试图窃取中国领土的图谋都是不可能得逞的。中国政府要求日方纠正错误作法，杜绝任何损害中国领土主权和中日关系的事端。
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
