〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强学习才能与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个以学习贯彻党的十六大精神为中心内容的学习热潮，正在全党、全军、全国广泛掀起。深入持久地开展好这一学习活动，是当今时代赋予的与时俱进的重要使命。社会总是在不停的矛盾运动中前进，社会的进步是通过人们在实践中认识矛盾、解决矛盾和有所发现、有所发明、有所创造来实现的。新矛盾、新事物层出不穷，这就决定了人们只有不断地认真学习，才能适应社会发展的需要。
    每当历史进入新的时期或新的阶段，我们党都要郑重地提出学习的任务。今天，为与时俱进而加强学习，更具有前所未有的急迫性。改革开放20多年来，我们国家各个方面都取得了巨大的进步，如今继续前进是“百尺竿头更进一步”，这样的进步比以往的进步难度更大。党的十六大提出了全面建设小康社会的宏伟目标，这是中华民族史无前例的艰巨任务。在世界范围内，经济、政治、军事、文化等各个方面的竞争空前激烈，我们是在竞争中谋求发展。我们军队现代化建设和发展同样任重道远。学习是思想、工作、事业前进的火车头，任何时候都需要学习。面对当今与时俱进的紧迫现实，只有加强学习，才能主动地站在时代前沿，适应形势的要求，胜任自己的职责。从这个意义上讲，加强学习也是一种重要责任。
    加强学习，关键是要在理论联系实际上下功夫、见成效。在联系实际方面，思想越来越活跃，思想空间越来越大，实际工作中的创意和创新成果就越来越多。就领导干部来说，组织带领群众学习的过程，既是帮助下级学习领会上级精神的过程，也是联系群众，向群众学习的极好机会。学得越深入，与工作实际联系越紧密，群众中蕴藏的新鲜经验和创造力就越会被激发出来。吸收人民群众的创造力和新经验，对于我们实现十六大的宏伟目标是必不可少的。
    今天，与时俱进已经成为一种时代精神。我们就要用这样的态度和精神，学习、学习、再学习，学科学理论，学实践“三个代表”重要思想所需要的各种知识和本领，用新的智慧筑成我们中华民族的新的长城。从我们党的历史来看，每一次学习活动，都带来党的事业的大进步。“东风夜放花千树”，待看明朝果满株。我们坚信，今日灿烂的学习之花，必将催生出明日建设、发展的丰硕之果。
〖-ZW/正文〗
