〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝中社强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜核问题须由朝美对话解决〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗朝鲜核问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月19日电综合此间收到的消息，朝鲜核问题最新动态如下：
    朝鲜中央通讯社19日发表评论强调，朝鲜核问题必须由朝鲜和美国通过平等、公正的对话与协商才能解决。
    朝中社18日报道说，朝鲜劳动党总书记、朝鲜国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日17日视察了人民军860空军部队，并要求人民军空军针对目前的形势加强战斗力，坚定地守卫国家的领空。
    朝鲜最高人民议会和内阁机关报《民主朝鲜》18日刊登评论文章，警告日本不要一味追随美国的立场。评论说，朝鲜半岛核问题完全是朝美之间的事情。
    韩国当选总统卢武铉18日说，和平解决朝鲜核问题已是“大势所趋”，朝鲜会放弃核武器开发计划，从而获得安全保证和经济援助。
    美国白宫发言人弗莱舍18日说，布什总统已清楚表明美国无意攻打朝鲜，而是希望和平解决核危机。
    路透社19日报道说，美国驻韩国大使托马斯・哈伯德当天表示，为了说服朝鲜放弃核计划，华盛顿除了准备向平壤提供食品援助外，还愿意考虑与它进行经济合作。
    联合国秘书长特使莫里斯・斯特朗18日在结束对朝鲜4天访问来到北京后说，朝美解决核危机的立场已相当接近，但由于缺乏信任和沟通，危机有升级的危险。
〖-ZW/正文〗
