〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手捧奖牌泪满面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记速滑名将刘洪波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年1月8日，当刘洪波从男子速滑短距离全能500米冠军奖台上走下来的时候，一位娟秀的女孩向他迎了上去。此时，刘洪波把沉沉的金牌摘下来，轻轻地挂在女孩的胸前，这女孩，就是刘洪波的妻子、解放军冰上训练基地干事金花。
    知夫莫如妻。
    刘洪波这是第四次参加全国冬运会，32岁的人了，同比他小10多岁的年轻运动员争夺，竟然还夺得一金三银，令人感动。他是抗过了多少压力和折磨呀！
    金花作为十冬会解放军代表团联络员，一方面积极协调与组委会的工作，另一方面还忙里偷闲做刘洪波的思想工作。赛前，巨大的压力使刘洪波深受精神与身体的“折磨”。常年的奔波，一身的伤病，经常的失眠，无形中给刘洪波的夺金增加了另一种负担。每当此时，同样是运动员出身的金花都会悄悄地走到他的身旁，或是倾听他的唠叨，或是为他细解“疙瘩”，抚慰刘洪波那颗为冰上事业永不言败的心灵。金花不知不觉中成了刘洪波的编外教练。
    在速滑男女全能比赛中，我军选手夺得的奖牌不少，但没有一块金牌。本来在男子500米的比赛中，我军选手矫云龙有把握夺金，可惜功亏一篑。解放军代表团在速滑赛场夺金的任务，一下子变得严峻起来，所有人的目光都集中在了刘洪波的身上，他的压力一下子变得更加沉重。尽管赛前代表团并没有给刘洪波下达什么任务，毕竟他已经32岁了，在此之前已经参加了三届冬运会，在这个项目上已蝉联了三届冠军。在前不久进行的十冬会预赛和世界杯短距离比赛中，小将张忠奇和于凤桐均超过了刘洪波。
    刘洪波不愧是个铁汉子。宁可累倒也不能被吓倒――这是他的至理名言。在第一天500米比赛中，站在外道的刘洪波随着枪响率先冲出起跑线，与同组的卢卓展开了激烈的角逐，此时场外的金花屏住呼吸，静观场上的一举一动，不时向刘洪波大声喊叫着。距终点100米左右，老将刘洪波明显拉开了与卢卓的距离，当大屏幕电子计分牌显示出36秒17的成绩时，金花挥起拳头兴奋地跳了起来。 九冬会刘洪波囊括速滑短距离全能
    5块金牌时，他的500米最好成绩是36秒40，那时，他28岁，正是当年。2001年九运会速滑比赛中，刘洪波夺得了短距离全能金牌，500米的最好成绩是36秒24。
    2002年在哈尔滨举行的速度滑冰世界杯赛上，他把自己的最好成绩又提高到36秒19。这一次，他又超越了自己，将成绩再提高了0.02秒。用速滑界行家的话说，这如同百米赛跑中成绩提高0.01秒的难度，32岁的他竟然实现了。他是靠多少付出换来的！
    500米成绩公布后，刘洪波静静地滑到金花面前，深情地拥抱着爱妻，也许在刘洪波看来，这是对妻子最好的回报，而此时的金花早已泪流满面。
    在随后进行的1000米比赛中，刘洪波再展雄姿，为解放军代表团又添一枚银牌。
    站在男子速滑全能亚军的领奖台上，32岁的刘洪波欲语泪先流。此次接受颁奖，也许是他最后一次。从1980年起，他把青春无怨无悔地奉献给了他所热爱的冰场，银色的跑道印证了他拼搏的足印。是他，夺得冬季奥运会速滑500米第四的我国最好成绩；是他，从1990年起就囊括了全国比赛中所有男子500米的金牌；是他，第一个在全国冬运会上囊括男子速滑短距离全部5枚金牌。泪花洗去曾经历的艰难坎坷，泪花里也闪动着他胜利的微笑。
    岁月催人老，不老的是那种拼搏的精神。青春无悔，坚冰有痕。刘洪波在十冬会上以一金三银的优异成绩为他在速滑跑道上拼搏22年的运动生涯演出了令人振奋、令人感动的精彩绝唱。
    特约记者张春启本报记者许沛成
    （本报哈尔滨1月15日电） 闪光的金牌耀眼的军徽圆满的句号 王彦维画
〖-ZW/正文〗
