〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的冬天特别冷，而信息工程大学理学院今冬却温暖如春。
    为实现基础合训、专业分训的崭新教学模式，1年前大学组建了理学院。一批具有丰富经验和管理能力的教学管理人员，来到了远离市区的新校区，在这里开始了又一次创业。
    条件简陋，生活艰苦。理学院官兵们“过得怎么样”成了大学领导常挂在嘴边的话题。于是，他们针对实际情况出台了“六个一工程”，即“一场慰问演出”、“一次家属来院参观”、“一次集体会餐”、“一份小礼物”、“一封慰问信”和“一次征求意见”。
    从此，理学院的冬天沉浸在一片欢乐与向上的气氛当中。官兵们根据自身特点赶排了文艺节目，身边人、身边事到舞台上一亮相，更激发了大家的工作热情。校领导专门邀请理学院干部和部分学员家属来到新校区，让他们目睹亲人们在这里创业的情景，临别时不忘送上一份小礼物，对于他们给予学院建设的大力支持表示衷心感谢。年终，校领导们不忘带上机关的同志，来到学员队、教研室征求意见，让大家为学院的建设与发展献计献策。
    事情虽小，可理学院师生们的身上却涌起阵阵暖流。官兵们由衷地表示：为学院建设流血流汗，我们义不容辞！
    信息工程大学理学院姚清
〖-ZW/正文〗
