〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄日关系寻求“新飞跃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；俄日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄日关系寻求“新飞跃”
    ■郭宏军
    1月9日至12日，日本首相小泉纯一郎首次正式访俄。其间，两国首脑签署了旨在深化双边关系的《联合声明》和《联合行动计划》。俄日关系有望走出长期低迷状态，迎来新的发展。
    求同存异扩大共识
    由于领土问题等种种原因，俄日关系长期处于低潮。作为二战期间的交战国，俄罗斯和日本迄今尚未签署和平条约。尽管近些年来日本对俄政策中“政经不分”的原则有所松动，但俄日关系一直没有实质性的进展。在世界经济全球化的大背景下，两国之间的贸易额居然一再下降。俄日关系的现状显然不符合两国的利益：对于俄罗斯而言，经济发展迫切需要日本的技术和投资，俄罗斯要真正融入亚太经济圈也少不了日本的经济支持；对于日本而言，要想最终解决领土问题，就必须不断加深与俄罗斯的交流，同时，日本要提升自己的国际影响力，
    实现政治大国的梦想，同样也离不开俄的支持。
    在刚刚过去的一年中，俄日进行了频繁的外交接触。双方一致认识到，随着国际形势的变化，除了在领土问题上双方分歧依旧外，两国间的共同利益在逐渐增加，在亚太地区以及全球安全问题上的合作也为双方改善关系提供了契机。只有全面发展两国在各个领域的合作，才能进一步加深信任和相互理解，进而为探讨解决敏感的领土问题创造新的良好氛围。基于上述共识，俄日首脑新年伊始便举行会晤，旨在为两国关系的发展寻求新的突破。
    开辟“新航线”
    小泉纯一郎和普京在克里姆林宫进行了两轮会谈，并发表了《联合声明》和《联合行动计划》。
    《联合声明》指出，俄日决心通过积极的谈判尽快解决领土问题并签署和平条约，以实现关系正常化，开创两国广泛合作的新局面。
    双方表示将努力建立符合两国战略和地缘利益的“建设性伙伴关系”。
    俄日双方都意识到，应积极致力于发展和扩大双边政治经济等方面的全面合作，加强在国际事务中的协调和磋商，以实质性合作为解决两国领土争议创造良好的氛围。正是在这种背景下，俄日两国领导人签署了加强双边合作的《联合行动计划》。《计划》内容十分广泛，
    包括双边政治、经济、科技和文化合作；反恐和防务合作；两国在国际舞台上的协调与合作，以及和平条约谈判等问题，几乎涵盖了两国关系发展的所有方面。两国在《计划》中表示：在国际舞台上日俄将作为“战略伙伴”进行密切协作。日本还表示将积极支持俄罗斯加入世界贸易组织。普京和小泉均对《计划》给予高度评价。普京认为，
    《计划》是深化双边合作的“系统性文件”，小泉则形象地将其比作两国关系的“新航线”。两位领导人一致确信，俄日关系在2003年必将获得“新的飞跃”。
    经贸合作前景广阔
    毫无疑问，俄日两国经济所存在的巨大互补性为两国在经济领域开展合作提供了广阔的舞台。此次小泉访俄双方达成的有关合作意向表明，发展能源等领域的合作是俄日今后一个时期内双边经贸合作的重要内容。日本对能源进口的依赖程度十分严重，其进口原油的近90%来自中东。鉴于中东地区局势持续不稳，日本正努力开辟其它原油进口渠道，以免能源进口受中东战乱的影响。
    目前，日本正在积极参与“萨哈林-1”和“萨哈林-2”石油天然气开发项目，已为开发萨哈林岛（库页岛）大陆架油田和天然气项目投资约10亿美元。日本还计划扩大从俄远东和西伯利亚地区进口石油，准备提供贷款协
    助俄方铺设一条从东西伯利亚安加尔斯克到远东纳霍德卡的石油运输管道。
    日俄此次首脑会晤没有也不可能在“领土问题”上取得突破，签署和平条约问题也因此变得遥遥无期。不过，两国首脑在联合声明中就“领土问题”援引了1956年的日苏声明（前苏联同意有条件地归还两个岛屿），日方对此还算满意，并准备在岛屿归还时间上采取更加灵活的态度。
〖-ZW/正文〗
