〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编兵整组不搞“嫌贫爱富”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京预备役高炮师某团以战斗力标准调整预编兵员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王常清/毕永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编兵整组不搞“嫌贫爱富”
    北京预备役高炮师某团以战斗力标准调整预编兵员
    本报讯王常清、毕永波报道：元旦前夕，北京预备役师某团因在上级组织的高炮分队实弹射击比武竞赛中取得优异成绩，受到北京卫戍区和师党委的通报表彰。该团政委吴新峰告诉笔者，这是团党委果断纠正兵员整组中的“嫌贫爱富”现象，按战斗力标准严把兵员质量关带来的结果。
    去年10月，这个团根据师党委的部署安排，对9个连队的240名预备役官兵进行出入队调整。当各连的调整方案报上来后，团党委发现9个连队无一例外地把预编单位“瞄准”在了经济富裕地区，而经济相对落后的乡镇却无人“惠顾”。
    为何编兵也要“嫌贫爱富”？“单位条件好，开展工作就有优势，可以用经济手段调动官兵积极性，机关执行的就是这条标准。”一名连长实话实说，令团领导一阵汗颜。团党委紧密联系团队实际，深刻反思和查找自身的不实作风，进一步认识到：上有所好，下必甚焉。问题虽然出在基层，根源却在于团领导机关的一些同志好大喜功，一味强调向地方争取了多少钱多少物，而一度忽视了预编兵员的素质。
    为端正机关作风，团党委深刻剖析这一典型事例，帮助大家查找原因，并将领导机关过去“嫌贫爱富”的做法进行曝光，重新制定兵员整组“五不编五优先”规定，要求按战斗力标准严把兵员“入口关”。在此基础上，他们还严格落实目标责任制，让“一班人”作为第一责任人，分别负责各连的编组工作，对出现质量问题和工作不力的，将追究有关负责人和主办人的责任。作风转变，效果显现。机关干部纷纷深入到乡镇进行调查摸底，最后全部将预编单位转向了兵员素质好、复退军人多、专业对口率高的5个乡镇和12个企事业单位。
    高素质的兵员，为部队战斗力的攀升奠定了坚实的基础。该团官兵经过短短1个多月的高炮专业训练，就在北京军区组织的首都民兵预备役高炮分队实弹射击比武竞赛中，取得了首发命中航模拖靶的优异成绩，被上级评为“实弹射击优胜单位”和“编组工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
