〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退耕退出新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自延安市吴旗县的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘书云/陈钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注西部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西延安市吴旗县，是当年中国工农红军开辟延安革命根据地最先到达的县，如今成了全国退耕还林推行最早、面积最大的县。当年“闹红”人的后代如今在这片养育了中国革命的热土上进行着一场波澜壮阔的“绿色革命”……
    退耕退出新天地
    ――来自延安市吴旗县的报告
    ■刘书云陈钢
    备受关注的国务院《退耕还林条例》从1月20日起正式施行。这无疑为退耕还林走上规范化、为维护广大“退耕还林户”的切身利益提供了有力保障，标志着退耕还林工作纳入法制化管理轨道。
    退耕还林是党中央、国务院针对我国水土流失日趋加剧的现状作出的一项重大战略决策。随着退耕还林工程的全面铺开，这个工程的意义已经远远超过了单纯的水土保护本身。一方面，实行退耕还林的地区，都在努力探索新的区域经济发展模式，有机会摆脱旧的、相对落后的生产方式；另一方面，通过这个工程的实施，人们也有机会更进一步理解自然、尊重自然规律，这对我国实现可持续发展的战略目标，有着深刻的意义。
    退耕还林，“退”出的是一片新天地，“还”给我们的将是蓝天碧水。让我们行动起来，为退耕还林贡献一份力量！
    ――编者
    吴旗县在1998年之前，水土流失严重、自然灾害频繁。为了恢复植被，改善生态，富民强县，县委县政府响应江泽民同志“再造一个山川秀美的西北地区”的号召，1998年5月在全国率先做出全面封山禁牧、退耕还林还草的决定。1999年，国家试点推行退耕还林，使吴旗县赢得政策机遇。
    笔者在吴旗县采访时欣喜地看到，短短几年，吴旗境内林草覆盖率大幅提高的同时，广大农民收入增长，生产生活面貌大为改观，垦荒散牧、广种薄收的生活被抛弃，越来越多的开荒者变成了播绿人，植树种草成为吴旗农民的新的生产生活方式。
    吴旗县以退耕还林为契机加大农业产业结构调整力度，引导农民走封山禁牧、舍饲养羊之路，初步实现改善生态环境与增加农民收入双赢的实践，向人们展现了退耕还林生态建设的美好前景，同时也说明，西部农业完全可以走上与生态环境和谐发展的道路。
    封山禁牧换来草长莺飞
    隆冬时节，笔者在吴旗的山峁沟岔间穿行时看到，绵延不绝的土塬上，以前的耕地有的种上了苜蓿、沙打旺等牧草，有的栽上了山桃、山杏、刺槐等乔灌，山上野草高了，树木密了，曾经裸露的大片黄土已极为少见。有的山坡布满手腕粗的油松、刺槐，土鸡、野兔出没其间；密密麻麻的沙棘、柠条灌木丛中不时有鸟雀飞起，直冲云天。
    据了解，自1998年全面实施退耕还林以来，吴旗县累计完成退耕还林还草面积155.5万亩，退耕地治理地林草有苗率平均达到85％以上。
    1997年，吴旗境内林草覆盖率不足13.2％，如今短短几年就增加了5.5个百分点。这样的生态奇迹是如何创造的？县委书记师合林说，这首先得益于封山禁牧、舍饲养羊。山羊养殖是吴旗农村的传统产业，到1997年，全县山羊存栏达27万只。山羊早春啃树皮，春末刨草根，冬天咬树梢，成为林草的“天敌”。从1949年到1997年，吴旗县干部群众累计植树造林450万亩，可保存下来的只有70万亩。残酷的现实说明，如果不彻底摒弃传统的放牧方式，就永远走不出年年栽树难见树的“怪圈”。1998年5月，县委、县政府果断决定实施封山禁牧、舍饲养羊。考虑到农民的承受能力，县委、县政府决定先在部分乡镇进行封山禁牧、舍饲养羊试点，并采取典型引路方式，首先消除农民在退耕还林上的思想障碍。
    铁边城镇铁边城村李文明是种田的“好把式”，在县里号召退耕后，他仍像往年一样，整天守着100多亩山地辛苦劳作。一年下来，打下2万斤粮食却卖不出去。而同村的李庆在自家7亩田里退耕种草，养了15只小尾寒羊，收入高达8000多元。种草养羊，胜过种粮。这活生生的现实教育了李文明，很快他也主动加入了退耕行列。
    随着越来越多的农民自觉自愿地加入到退耕还林、舍饲养羊行列，到1998年底，全县14个乡镇全部进行了封山禁牧，27万只土种山羊被彻底淘汰。
    农民退耕换来新的生活
    “崖畔上栽树山峁峁青，羊羔养在家门中；草棵棵胜过粮苗苗，退耕退出好光景……”这新编的信天游，把我们引进吴旗县山村。
    一场小雪刚过，延安市吴旗县新寨村农民雷润孝就带着儿子急急忙忙上山了。老人一边给自家的仁用杏修枝剪叶，一边告诉我们：“以前年年开荒，全家5口人最多种到73亩地，一年下来最大的愿望就是把粮囤装满。现在不一样了，国家给的补贴粮根本吃不完，一家人的心思就是把这些林子管好。”
    国家实行退耕还林政策以来，雷润孝家的73亩耕地，除了8亩川台地继续耕种外，其余都退了耕。几年来全家老少退耕造林和荒山造林面积达到260亩，其中兼有生态效益和经济效益的沙棘、仁用杏混交林占了2/3。老人说：“以前几十亩地一年打的粮刚够吃，现在地种得少了，反倒吃得饱了，吃得细了。过上8年，国家不给粮了，只要把经济林管好，光景也不会差，再让咱种那么多地咱都不种了。”
    在整个吴旗县，目前十多万农民几乎都像雷老汉一样开始在过去的粮田里种树种草。不少农民完全以林草种植从事农业生产，而不是像以前那样整天忙着“侍弄”地了。
    吴旗县新寨乡杨庙台村农民许志洲对此深有体会。8年前，许志洲花了几百元买回来一公一母两只小尾寒羊，开始舍饲喂养。习惯于放牧的乡亲们当时都不理解：花好几百元买两只羊在家里养，能成吗？一年后许志洲的羊开始有收益。随后4年里，他繁育了60多只羊，年收益1.6万多元。因为是圈养，许志洲并没有耽误地里的活，他用养羊的收益在坡地上建起了果园，又多了一份收入，其余的地种苜蓿草，用来做羊饲料。
    许志洲说：“过去整天想的就是种粮、放羊，现在每天早上一睁开眼，最先听到的是咩咩的羊叫声，
    最先想到的也是圈里的20多只羊还有没有‘伙食’，农活变成了植树种草。咱农民每年吃着‘供应粮’，领着‘管护费’，照看着自家‘林场’，好像成了‘林业工人’。”
    延安市山川秀美办主任张翼对此感慨地说，把大片耕地重新还给自然，大量垦荒种粮的农民成为森林和草原的养护人，这种逆转在中国农耕史上还是第一次。
    结构调整换来畜兴果旺
    吴旗县为典型的黄土高原沟壑地貌，长期广种薄收和牛羊散牧的落后生产方式，使生态环境破坏严重，全县水土流失面积占到总面积的97.4％，农业生产陷入“越穷越垦、越垦越穷”恶性循环。面对困境，出路何在？
    国家退耕还林政策的出台提供了千载难逢的机遇。县委、县政府果断决策，彻底摒弃了以牺牲环境为代价换取暂时增长的农业发展旧思路，确立了“封山退耕、植树种草、舍饲养畜、林牧主导、强农富民”的开发新战略。除留下30万亩基本农田外，将剩余的155万亩坡地全部退耕，着力发展草、羊、杏三项优势产业。
    山坡草，圈中羊，葡萄绕宅旁。在吴旗县吴旗镇金佛坪村一户农家小院，主人韩占平向笔者夸耀：“家里圈养了29只白绒山羊，院旁栽了120株葡萄、90株梨树，加上养猪、养兔和地里的收成，一年下来全家人均收入不下2000元。”韩占平全家共有30亩地，过去全种粮食，产量低，收入少，人也受累。1998年，政府号召退耕还林后，他搞起了舍饲养羊，在自家耕地里栽树种草，最多时一年要种20亩草。如今金佛坪村家家种草养羊，村子周围原本光秃秃的山坡，绿意一天天变浓。据县长薛占海介绍，在吴旗县广大农村，越来越多的贫困小村像金佛坪村一样，通过农业结构调整开始走上致富路。
    与此同时，国家钱粮补助为吴旗转变农业增长方式提供了重要保证。由于措施得力，全县1999年共完成退耕还林和荒山造林面积76.74万亩，国家每年兑现补助粮食6289万公斤，补助管护费1257.8万元，还一次性补助种苗费3837万元。其中粮食补助相当于全县丰年总产量，完全可保证群众的口粮供应。
    但是，退耕还林不仅有粮食压力，还有农民增收的压力。国家不可能永远补助，如果农民没有稳定的收入来源，栽下的树会挖掉，长起的草也会烧掉！
    为此，吴旗县在大举退耕还林中尽可能地兼顾生态效益和经济效益，积极建立农民增收的新机制。
    在草、羊、杏等新的产业体系尚未完全建立之前，吴旗县实施了“三减”、“三扩”战略，即减少低产、低效作物种植面积，扩大高产、高效作物种植面积；减少单种作物面积，扩大间作套种面积；减少裸地种植面积，扩大保护地栽培面积。尽管近几年遭受了特大旱灾，全县农民人均纯收入还是以10％的速度递增。
    县委书记师合林说，今后我们将在优化种植业、养殖业结构的同时，积极发展农产品精深加工业，拉长农村经济发展的链条。我们相信，国家取消以粮代赈之日，也就是吴旗生态改善、经济腾飞、农民富裕之时
〖-ZW/正文〗
