〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大两岸交流往来实现祖国和平统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■我们坚持一个中国原则，同“一边一国”等“台独”分裂言行进行了坚决的斗争，得到包括台湾同胞在内的全中国人民一致拥护和国际社会的普遍认同，“台独”分裂活动不得人心。
    ■在我们的大力推动下，两岸经济联系进一步密切，文化、教育等领域的交流与人员往来持续发展，两岸同胞要求实现“三通”的呼声空前高涨。尽管台湾局势复杂多变，但两岸关系的基本格局和发展趋势没有改变。 自1995年1月江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表以来，祖国大陆坚持“和平统一、一国两制”基本方针，全面贯彻八项主张的精神，坚持不以政治分歧去影响、干扰两岸经济合作，通过一系列相应的政策措施，促进两岸关系不断深入向前发展，有力地推动着祖国和平统一的进程。
    祖国大陆全面贯彻八项主张的精神
    8年来，祖国大陆本着推动两岸关系向前发展的诚意与善意，系统阐述一个中国原则，主张“世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割”，以扩大发展两岸关系的政治基础，展现了祖国大陆对台政策的原则坚定性和务实包容性。同时，与“台独”分裂势力进行针锋相对的斗争，包括1995年6月开始的反分裂、反“台独”斗争、1999年7月进行的反“两国论”斗争和2002年8月进行的反“一边一国论”斗争，沉重打击了“台独”分裂势力的嚣张气焰，巩固了国际社会普遍承认一个中国的基本框架。
    两岸直接通邮、通航、通商，是两岸经济发展和各方面交往的客观需要。为加速实现两岸直接“三通”，祖国大陆采取了一系列实际措施，推进两岸关系发展。从1995年开始，全国人大常委会就进行了《台湾同胞投资保护法》的执法检查，并于1999年底正式出台《台湾同胞投资保护法实施细则》。1996年，祖国大陆有关部门先后颁布了《台湾海峡两岸间航运管理办法》和《关于台湾海峡两岸间货物运输代理业管理办法》及其实施细则等法规，开放了两岸“试点直航”，有力地推动了两岸直航和直接通商。这期间，公安部还出台了简化台商入境手续、放宽台商在祖国大陆居留期限的规定，一些业务主管部门相继推出建立台商子弟学校、在大陆高校扩大招收台生、批准台湾居民参加国家医师考试、西部大开发对台商有关鼓励政策等等，为台湾同胞提供方便、解除后顾之忧起到了积极作用，对促进两岸经济关系和直接往来起了巨大的推动作用。
    两岸间接贸易和投资持续增长1995年以来，经过两岸同胞的共同努力，两岸人员往来与经济、科技、文化等各项交流始终保持良好的发展势头。
    1995年，两岸贸易额为178.8亿美元，2002年两岸贸易总额首次突破400亿美元，达446.6亿美元，创造了上世纪90年代中期以来两岸贸易的又一次高潮。截至2002年，两岸间接贸易总额累计达2679.29亿美元，其中大陆对台出口426.28亿美元，台湾对大陆出口2252.47亿美元，祖国大陆已取代美国成为台湾最大的出口市场、也是台湾最大的贸易顺差来源地，台湾是祖国大陆第四大贸易伙伴和第二大进口市场。
    同时，台商投资大陆也大幅上升。据外经贸部统计，2002年，台商对大陆投资项目为4853个，合同投资金额为67.4亿美元，实际投资金额为39.7亿美元。截至2002年，台商到大陆投资项目累计56085个，合同投资金额623.04亿美元，实际到位335.49亿美元。台商投资主体已由中小企业转向大企业、大项目，投资领域已从劳动密集型转向以高科技与资本密集产业为龙头，并快速向零售业、物流业、房地产业、医疗等领域拓展；投资地域从长江三角洲和珠江三角洲辐射到东北、华北和环渤海湾地区，并加快向西部地区拓展。两岸产业合作的层次越来越提高，两岸金融合作有了较大进展，截至2002年底，祖国大陆共批准了台湾7家银行、12家保险公司和15家证券公司在祖国大陆设立代表处或代表机构。
    两岸间接贸易和投资长足发展，台湾的发展与繁荣已经紧紧与祖国大陆联系在一起。但是，两岸经贸交流与两岸经济关系发展的需要还存在相当大的差距，由于台当局推行的大陆经贸政策明开暗卡，为两岸经贸交流设置种种障碍，阻碍了两岸经贸合作与交流的深入发展。
    两岸“三通”出现新进展
    近年来，伴随两岸经济关系和各项往来日趋密切，台湾各界要求尽快实现两岸直接“三通”的呼声日益高涨。为了促进两岸直接“三通”的早日实现，祖国大陆一贯主张，两岸直接通航、通邮、通商是两岸经济发展和各方面的客观需要，是两岸同胞的利益所在，不应受到政治因素的影响和干扰；“三通”是两岸间的事、是经济问题，“实现‘三通’可以由两岸民间协商；在“三通”的技术性、业务性商谈中，可以不涉及一个中国的政治涵义。这些政策宣示充分体现了祖国大陆积极推动两岸全面直接“三通”的极大诚意，得到了台湾同胞特别是工商界的支持。
    正因如此，在两岸成为WTO的正式成员后，“三通”成为2002年两岸交流中的热点和最引人注目的话题。2002年，福建省实现了台商直航金门、马祖中转返台和“两门”、“两马”首次货运直航，双方共承运685个航次，运载旅客78503人次。3月，厦门“中洲号”货轮运载1940吨河沙首航金门料罗湾，开启50多年来福建沿海向金门首次货运直航。5月，台湾“金航二号”直航马尾港接运2300吨自来水运抵马祖，马祖同胞在相隔50多年后首次喝上祖国大陆供运的淡水。12月，“引晋（江）入金（门）”通水先期规划合作协议在福州签订。
    两岸空中间接通航也有所进展。“台港新航约”正式续签，香港港龙航空公司成为首家提供内地和台湾之间经香港的“一机到底”的航空公司。澳门航空公司与大陆深圳机场合作，由澳航经营，从深圳起飞、经澳门中转、再飞抵台北的“一机到底”包机货运，开通了往来台湾与大陆的全货运航班。
    2002年8、9月，台湾有关人士提出春节台商包机返乡方案后，立即获得岛内各界的强烈响应，台湾当局被迫通过了“大陆台商春节返乡专案”，允许台湾民航业者在春节期间以包机方式运载在祖国大陆台商回乡过年。祖国大陆从广大台商的切身利益考虑，积极配合，并相继核准了6家台湾航空公司首航大陆，确保包机飞行顺利进行。
    但是，由于台当局以“台独”意识形态挂帅，坚持以“三通”作为政治筹码，强调“官方谈判”、“国际航线”和“台湾安全”，两岸直接“三通”未能获得实质突破。同时，台当局还一再为“包机飞行”设置障碍，坚持包机“须经港澳中转”等。这些做法，不仅违背了台商当初提出此要求的初衷，更增加了航空公司和旅客的负担。事实上，由于去程和返程时必须有一次空机及须经停港澳，飞行成本大大增加，被核准的台湾航空公司有5家决定只飞一个航班，使这次“为台商返乡过年提供方便”的个案大打折扣。但两岸关系发展的客观形势表明，台湾当局已越来越无法抵挡两岸“三通”的需求。
    两岸关系发展的历史潮流不可逆转
    中国共产党第十六次全国代表大会明确提出祖国大陆将全面建设小康社会的宏伟目标，为今后两岸关系的发展与交流提供了莫大的机遇。
    首先，经过20多年的改革开放，祖国大陆已经成为“全球最具活力的经济热土”，经济总量占世界经济的份额在进一步扩大。特别是近几年来，在世界经济持续低迷之中仍保持稳定高速增长，2002年更成为全球吸引外商直接投资最多的国家，祖国大陆的投资潜力和经济生机被世界普遍看好。
    其次，加入WTO后，中国政府忠实履行承诺，市场更加开放，将继续带动投资环境和创业环境的进一步改善。市场的吸引力加强，加上稳定的环境、丰富的劳动力资源，在两岸经济依存度愈来愈增强的大趋势下，将会吸引更多的台商选择到大陆来投资。据最新的调查显示，2003年上半年，祖国大陆仍是台商未来对外投资的首选地，62％的受访企业会在一年内扩大到大陆投资。
    第三，两岸贸易的继续深入发展和台商对祖国大陆投资的持续增长，将加快两岸直接往来的步伐，并带动台商投资结构、规模与方式、区域等方面的相应变化，从而推动两岸“互补互利”、共同发展的经贸局面的形成。两岸经贸往来和各项交流，符合两岸同胞的根本利益，两岸关系发展继续深入向前是大势所趋，是任何人也阻挡不了的。
    8年来，祖国大陆以“和平统一、一国两制”基本方针为指导，积极贯彻江泽民主席的八项主张，对两岸关系的发展产生了积极而深刻的影响。两岸关系发展的历程已经并将继续证明，无论台湾当局如何倒行逆施，都不能阻挡两岸人员往来和经济、文化、科技等各个领域的交流与合作不断深入发展，两岸关系发展的历史潮流不可逆转，祖国和平统一是大势所趋。
    厦门直航金门台商返乡扫墓
    2002年3月30日，首批126名台商从厦门和平码头乘坐“同安”号客轮直抵金门返乡扫墓。清明节期间，从厦门直航金门返乡扫墓的台商达500多人。
    马尾供水马祖化解燃眉之“渴”
    为缓解马祖的严重旱情，福州马尾自来水厂职工加班加点为马祖同胞供水。2002年5月4日，马祖运水船灌装2300吨自来水运返马祖。图为马祖代表陈振清代表马祖乡亲向福州乡亲表示感谢。（照片）
    金门直航厦门学子大陆求学
    2002年6月21日，来自台湾省的105名学子参加在厦门考点举行的中华人民共和国普通高等学校联合招收华侨、港澳地区和台湾学生的考试，其中有29名学生是从金门直航厦门参加考试的。图为第一场考试结束后，台湾省考生高兴地走出考场。
    厦门直航金门货物贸易定时
    2002年9月10日，“厦金拖1号”和“厦金驳1号”货轮组运载着2400吨建筑材料从福建厦门同益码头直航金门。由厦门国贸集团每隔四至五天安排一个航次的厦门对金门大宗货物贸易定时直航，使厦门至金门的年货物运输量可达数十万吨。
    台湾航机抵沪包机春运台商
    2003年1月15日，来自台湾的刘女士在上海市台湾同胞投资企业协会，为自己一家三口购买1月29日的包机机票。1月26日包机春运台商的台湾航机将首次飞抵上海浦东国际机场，上海有关方面为此已全面做好了准备工作。
    （本版照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
