〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗传统薪火相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志曾经说过这样的话，我们民族历来有一种艰苦奋斗的作风，我们要把它发扬起来。在老一辈无产阶级革命家的光辉业绩中，崇尚俭朴、提倡廉洁、反对奢侈、摒弃浮华的故事不胜枚举，至今读来仍犹如清风扑面，令人警醒。这里略举二例。
    一则是：1945年4月26日至6月26日，董必武同志代表中国共产党参加中国代表团，出席在美国旧金山举行的联合国治宪会议，并且庄严地在宪章上签了字。当时董老已届60，他不仅在政治上出色完成了党和人民交给的任务，在生活上更是注重节约，克勤克俭，把省下来的外汇用之于党的事业。一份董老赴美期间亲笔记的收支账单上记载：他共节省生活费1260美元，交际费200美元，置装费1185美元，共计2645美元。这么多外汇怎么处理呢？董老想到，《新华日报》社急需改进印刷设备；章汉夫、徐水瑛同志编写的英文小册子《中国解放区实录》需要在美国印刷发行，借以向世界人民宣传中国解放区的真实情况。便首先用节余的外汇，买了先进的印刷机，出版了《中国解放区实录》5000册；又用剩余的外汇为国内同志买了英文打字机、留声机和英语唱片，而他自己却连一条毛巾都没舍得买。
    再一则是：张闻天同志在出任驻苏联大使时，工作人员为工作方便，在他的办公室添置了些东西，做行政工作的同志就把开销的费用给报销了。张闻天知道后，严厉批评了那位同志，并自己付了款。一次他去列宁格勒参观，同时看一看在那里的留学生和研究设总领事馆等问题，差旅费本可以报销，但他坚持自己出钱。后来他奉调回国，管理人员已经给他布置好了住房，在房里、楼梯、走廊都铺了地毯。他发现后很不高兴，当即批评了管理员，除会客室外，要他撤走所有地毯，减去几套沙发和家具。他常说，我们无论是在个人生活上还是办公家事的时候，都要考虑到人民群众的生活水平，考虑到我国经济还很落后，因此必须注意节约，支援国家建设，改善人民生活。
    当前，我们已经取得了举世瞩目的成就和进步，人民群众的生活水平显著提高，国家面貌发生了深刻变化。但是也要看到，贯彻落实党的十六大精神，实现全面建设小康社会的目标，是一个非常艰巨的任务，仍然需要保持和发扬艰苦奋斗的优良作风。尤其要看到，随着改革开放的不断深化，在少数党员和领导干部中，这样的传统和作风正在被渐渐遗忘，取而代之的是：迎来送往讲究规格，请客吃饭讲究排场，收受礼物讲究实惠，出国调动讲究“不捞白不捞”等等铺张之风。为此，江泽民同志强调指出：“要在全党全社会大力提倡高尚的社会主义思想道德和中华民族的优良传统，以艰苦奋斗、勤俭朴素为荣，以铺张浪费、奢侈挥霍为耻。对于共产党员和各级干部来说，这也是对政治立场、政治观点、政治鉴别力的一种考验。”可谓言之切切，振聋发聩。
    无独有偶，在我写作这篇短文时，读到一篇来自《河北日报》的报道，文中说：“在西柏坡纪念馆的发票本上，一张票号为‘冀石地税3687296’的发票存根，正被宾馆工作人员竞相传阅。交税单位：胡锦涛；日期：2002年12月6日；项目：5日至6日餐费；总计：30元；开票人：封国庆。”作为西柏坡宾馆副经理的封国庆，任职以来开具的发票无以计数，但这样的发票生平还是第一次开。她在开罢发票后心情激动地说：“这不是一张普通的发票，这是中央领导以身作则，带头实践艰苦奋斗精神，不搞特殊化，始终保持与人民群众血肉联系的有力证明”。
    掩卷而思，兴奋不已。由此我想到，在新世纪的伟大征程上，我们有“三个代表”重要思想的指引，有全面建设小康社会的目标，有艰苦奋斗优良传统的薪火相传，我们的事业定会更加辉煌。
〖-ZW/正文〗
