〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按《纲要》校正工作偏差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8720部队认真查找按纲建连中的盲点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金远臻/陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设；工作方法总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯金远臻、特约通讯员陈永跃报道：武警8720部队党委新年开训的头一件事，就是组织两级党委机关集中时间，原原本本学习十六大报告中对国防和军队建设的要求和《军队基层建设纲要》，并以此为镜子，查找部队建设中的不足，探讨新年度按照《纲要》全面抓建、全面过硬的具体招法。
    这个部队党委在认真学习贯彻十六大精神热潮中感到，要全面提高部队建设水平，抓好一线指挥部建设是关键。而一线指挥部以什么样的态度、什么样的方法、什么样的标准落实《纲要》，将成为所属基层部队的仿效对象。因此，这个部队从领导到机关各部，在谋划新年度抓基层建设的工作思路时，都十分注意结合本部门、本单位工作实际，对照《纲要》找差距，结合《纲要》要求抓落实。
    这个部队党委在抓好自身学习的同时，狠抓所属部队党委班子成员和机关的学习，着力把团一级党委机关搞坚强，为按纲抓建提供有力的组织保证。所属某部党委班子今年调整面较大，针对这一特点，他们集中时间，集中人员，对本单位新提升干部和连队主官进行专门培训。
    《纲要》把党委每月抓什么、营连主官每周讲什么、连队每天干什么的基本工作思路理得清清楚楚，他们严格按照《纲要》要求抓好落实。所属某部个别单位突击精神强，但经常性工作不扎实。针对这一情况，他们组织基层干部反复学习《纲要》，深刻领会精神实质，对照《纲要》认真反思本单位的不足，取得良好效果。
〖-ZW/正文〗
