〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役团让预备役官兵倍感光荣等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役团―― 让预备役官兵倍感光荣
    本报讯赵二双、戴永忠报道：河北某预备役团党委关心预备役官兵生活，开展资助官兵子女入学，扶持官兵家庭脱贫致富等活动。去年以来，先后资助300多名学生，有200多户被评为“文明家庭”。
    克拉玛依军分区―― 组织驻地职工开展军训
    本报讯马立新报道：新疆克拉玛依军分区坚持为驻地企业职工开展军训活动，注重培养职工敬业创业、吃苦耐劳的综合素质，至今先后有3万多名职工受到培训。1月上旬，又有近百名职工被评为先进工作者。
    天津市河西区―― 统一人武工作软件平台
    本报讯赵俊兵、丁国顺报道：天津市河西区人武部认真抓好基层武装工作规范化建设，他们研制武装工作软件，建立人武工作软件平台，使战争潜力调查、兵役工作、民兵装备管理等实现了高质高效。截至1月上旬，基层全部统一了人武工作软件平台。
    新疆某预备役师―― 合理编组优化干部结构
    本报讯刘永柱报道：新疆某预备役师通过合理编组优化预备役军官队伍，部队应急作战能力大幅度提升。1月上旬，在该师组织的城市“维稳”演练中，200余名新近纳编的高素质预备役军官“召之即来、来之能战”，以出色的表现配合部队圆满完成演练任务。
〖-ZW/正文〗
