〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春伊始“五子”登科〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春伊始“五子”登科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    票子央行一号令瞄准“反洗钱”
    中国人民银行近日公布了2003年第一号令《金融机构反洗钱规定》。其中，金融机构不得为客户开立匿名帐户、金融机构保存客户的帐户资料和交易记录不少于5年等规定引起广泛关注。该规定要求金融机构要建立客户身份登记制度，
    不得为身份不明确的客户提供存款、结帐等服务。金融机构在为客户提供金融服务时，发现大额交易的，应当按照有关规定向中国人民银行或国家外汇管理局报告。
    位子山西煤炭业退出“头把交椅”
    经过连续3年的产业结构调整，以煤炭为主的山西经济结构发生历史性变化，几十年来稳坐山西经济头把交椅的煤炭工业退居次席，而冶金行业则首次超过煤炭行业成为山西行业老大。
    山西省冶金工业近年来增长较快。目前，钢铁生产形成7个年产钢100万吨以上的大型企业和1150万吨钢的年生产能力，电解铝生产能力达到33万吨，加上一批在建的电解铝项目，从而成为山西新的支柱产业和经济增长点。
    从煤炭大省到冶金大省，这一重大经济发展变化表明，山西省经济结构调整开始显现成效，多年失衡的经济结构正逐步趋于合理。
    孩子成都一学校新添“寒假作业”
    “大年初一早上向父母、长辈问好；除夕亲手给长辈洗脚；给家人做一顿饭……”这是成都实验外国语学校2500多名中学生上周拿到的“寒假作业”。
    学校校长肖明华表示，现在的孩子绝大多数都是独生子女，他们得到的爱很多，却常以自我为中心，难以想到回报。布置这份作业的目的就是教育学生把中国优秀的传统文化发扬光大。
    寒假期间，学生们还要参加一二次社区扶贫活动，给邻里孤寡老人、残疾人送温暖；到农村过年，感受浓浓的春节氛围等。学校要求学生将所见所闻用文字、照片等形式表现出来。
    车子我国汽车业去年利润增六成
    加入世贸组织第一年，我国汽车行业经济效益大幅度提高，完成利润总额431亿元，同比增长60.94％。来自国家计委的最新统计数字显示，2002年全国累计生产汽车325万辆，同比增长38％；销售汽车324.8万辆，同比增长37.1％。其中轿车产销均历史性地突破百万辆大关，分别达到109万辆和
    112.6万辆，比上年同期增长55％和56％。
    产销两旺的局面使我国汽车行业的经济效益大幅度提高，成为拉动国民经济增长的重要力量。
    房子南京建低价房为楼市“降压”
    来自南京市房改办的消息说，未来几年内，将有约10万套经济适用房进入普通商品房价一路攀升的南京楼市。南京市新建住宅以普通商品房为主的单一供给结构可望得到根本性扭转。
    南京市还采取集中使用经济适用房开发优惠政策，统一规划、征地、拆迁、建设和销售的办法，将包括所有入住费用的完全房价锁定到每平方米1500元，大量开发适合低收入家庭购买力的小套型住房，为价格不断攀升的楼市“降压”。（郭芮辑）
〖-ZW/正文〗
