〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假期勿忘宣传十六大精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员寒假生活的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先/崔成永/郭玉党〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育；学习宣传十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：一年一度的寒假即将到来。军事交通学院采取多种措施，教育引导学员利用寒假把在校所学的十六大精神带回家乡，积极争当十六大精神的宣传员、社会实践活动的调查员和“三个代表”的实践者，其做法值得借鉴。
    话题背景：为引导学员过一个有意义的寒假，军事交通学院制定了学员寒假教育提纲，印发了《十六大精神宣传手册》，开辟了十六大专题教育网站等，激发了学员学习贯彻十六大精神的热情。连日来，该院学员就怎样度过今年的寒假生活展开了座谈讨论。
    做十六大精神的宣传员
    李志国（学员）：我是一名来自江西农村的学员。为过好今年寒假，我结合自己学习十六大精神的体会起草了一个宣传提纲，准备将十六大提出的推进农业和农村经济结构调整、加快城镇化、深化农村改革等重要举措，向父老乡亲们进行宣传。
    贾鹏（学员）：党的十六大报告指出：“实施西部大开发战略，关系全国发展的大局，关系民族团结和边疆稳定。”我作为一名来自西部的学员，要在寒假期间把十六大关于加强西部大开发的战略思想向家乡人民传递。
    王精（学员旅政委）：我们教育引导学员在寒假期间争当十六大精神的宣传员，一方面提高学员对十六大精神重要性的认识，另一方面增强学员的责任感和使命感，以实际行动把十六大精神带回家乡，为家乡的建设和繁荣贡献力量。
    做社会活动的调查员
    张鹏（学员）：党的十六大报告指出，“教育是发展科学技术和培养人才的基础，在现代化建设中具有先导性全局性作用，必须摆在优先发展的战略地位。”为此，我准备利用入学后的第一个寒假，把家乡的教育现状、存在的问题等作一个详细的调查，为繁荣家乡的教育事业贡献自己的微薄之力。
    张广奇（学员）：我来自陕西的一个中小城市，近些年家乡职工下岗的比较多。党的十六大再次将扩大就业确定为我国当前和今后长时期重大而艰巨的任务。我打算对家乡职工再就业情况进行一次调查，向下岗职工宣传十六大关于加强和改进职工再就业的有关精神，使他们转变就业观念，为奔小康贡献力量。
    夏广楼（学员旅副政委）：党的十六大有许多新理论新举措，也有许多老百姓极为关心的话题。组织学员利用寒假进行社会调查，参与社会实践活动，一方面使学员的思想在认识社会了解社会中变得成熟，另一方面锻炼提高学员的组织能力。
    做“三个代表”的实践者
    张树刚（学员）：今年寒假，我将和村里几个退伍兵组成扶贫帮困小组，为村里一些身体残疾或生活上有困难的家庭和个人做一些力所能及的事情，为社会和人民奉献爱心。
    李晓锋（学员）：今年寒假，我已经约好了几名地方大学同学，准备带一些科技资料回到家乡，举办一期电脑培训班。然后，帮助乡里的蔬菜基地做一个网页，使他们能够在互联网上寻求更多的信息。
    黄抗美（政治部主任）：今年寒假，适逢党的十六大闭幕不久，我们要求学员认真学习十六大精神，深入开展社会调查活动，努力实践“三个代表”重要思想，使寒假过得更有意义。
    叶贵先崔成永本报特约通讯员郭玉党
〖-ZW/正文〗
