〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗200余位部长听讲交响乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200余位部长听讲交响乐
    据新华社北京1月19日电（记者曲志红）雄浑的交响序曲《红旗颂》拉开了2003年度“部级领导干部历史文化讲座”的第一乐章，200余位部级领导在这个周末的晚上走出繁忙的政务，随着中国交响乐团常任指挥李心草的指挥棒和即席讲解，走近交响乐。
    为了落实党中央、国务院关于加强领导干部学习的有关要求，提高领导干部多方面学养，由中央国家机关工委、文化部、中国社科院联合主办，国家图书馆承办的“部级领导干部历史文化讲座”，自2002年开办以来已经开讲13场。讲座以时事政治、历史、中华文化、哲学、社会学和经济学、文学为主要内容，邀请卓有影响、造诣深厚的专家学者为领导干部做专题授课。
    2003年的“部级领导干部历史文化讲座”选择了交响乐欣赏作为新年的新篇章，李心草围绕多首中外著名交响乐曲目，为大家介绍了交响乐的起源、分类、演奏技巧等专业知识，中国交响乐团的现场演奏让大家感受和体会着不同流派交响乐作品的特点和魅力。著名钢琴演奏家刘诗昆担任了钢琴演奏。
〖-ZW/正文〗
