〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国兵器工业集团公司三年实现“两个翻一番”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/李争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国兵器工业集团公司三年实现“两个翻一番”
    李鹏致信祝贺
    据新华社北京1月19日电（记者李斌、李争艳）中国兵器工业集团公司成立3年多来，积极实施建设有国际竞争力的大公司战略，3年实现经济总量和职工收入“两个翻一番”。全国人大常委会委员长李鹏19日致信正在召开的中国兵器工业集团公司第五次工作会议，祝贺并希望中国兵器工业集团公司“发扬人民兵工优良传统，艰苦奋斗，再接再厉，为建设高科技、现代化的新兵器工业而努力，早日跨入有国际竞争力大公司行列。”
    中国兵器工业集团公司总经理马之庚说，集团公司组建3年来，紧紧抓住军工行业改革脱困和高新工程研制生产两大机遇，坚持“精干军品主体、放开民品经营、发展高新技术、培育核心业务”的战略思想，集中力量用高新技术对研制生产能力进行数控化、柔性化改造，军品主业的核心竞争力大为增强，已成为我国最大的武器装备制造集团，并开始由传统兵器向高科技兵器的跨越。2002年集团公司销售收入突破400亿元，职工收入突破1万元。
    在做强做精军品主业的同时，中国兵器工业集团公司大刀阔斧推进战略性结构调整和重组，在军民品分离分立的基础上，对优势民品重组上市，对不良资产破产关闭。目前已有11户企业完成破产销号，职工总数由组建时的47.6万人，调整精干到39万人。
    目前，中国兵器工业集团公司正着力推进技术、机制、管理创新的战略性重组，力争到2020年使我国兵器工业跨入世界先进行列。RW：李鹏；祝贺
〖-ZW/正文〗
