〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民的心声〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □退耕还林以来，我们每年以近800亩的速度造林。这两年，洪灾、泥石流明显减少。群众也看到了这些好处，再加上每退一亩地，国家补偿100公斤粮食，许多农民都抢着退。
    ――甘肃宕昌县阿坞乡党委书记任科德说。
    □想起过去一条条“兔子不出没、野鸡不光顾”的荒沟，再看看眼前一片片树荫，我就觉得《兄妹开荒》这首老歌再也不能唱下去了。毕竟时代不一样了。
    ――经历过大开荒的老八路、陕西靖边县毛团村农民郭志清说。
    □我们以前狠命刨土种地，饭是能吃饱了，可手头没钱心里还是发慌。现在黄牛一养，那经济效益可远比种地高多了，短短一年多，我和四户农民合伙靠养牛赚了40多万元。
    ――利用国家退耕政策，租地种草养牛致富的甘肃崇信县赤城乡农民李正卯说。
    □今年旱山区农民有一半在种秋粮的地里改种林草，躲过了旱灾。正常年景每亩地也就100公斤粮食，今年秋粮绝收，但多数农民将享受国家退耕政策，按每亩地100公斤粮食、20元钱领取补助，这会大大弥补秋粮绝收带来的损失，冬季生活也有了保障。
    ――甘肃会宁县头寨子镇镇长陈建祥说。
    □刚开始退耕还林时我想不通，农民不种地干什么？种树那是林业部门的事，现在想起来真是小农思想。现在国家每亩地给我100公斤麦子、20元钱，我自己种地都没有这么多。种树好，我子子孙孙住在这，即使我受不了益，我的儿子、孙子也能得益。
    ――内蒙古多伦县大河口乡二道洼村农民张景慧说。
    □农民的想法，只有党和政府最了解、最关心。我家的钱粮都拿到手了，全村该兑现的钱粮也都兑现了。政府给钱粮退耕还林，还帮助我们生产致富，我这辈子还是头一次碰上这种好事呢！
    ――云南寻甸回族彝族自治县城关乡沙坝塘村77岁的老人崔云甲说。
〖-ZW/正文〗
