〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京筹办奥运将大力保护古都风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；筹办奥运会工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市副市长、北京奥组委常务副主席刘敬民说，北京市是世界上著名的历史文化名城，保护北京的古都风貌也是人文奥运中很重要的内容。在北京市的发展过程中，市政府十分重视古城的保护，去年制定了历史文化名城保护规划和皇城保护规划。北京划定了40片历史文化保护区，在旧城区中保护400多个四合院。现在各项保护措施正在进行。过去三年，市政府曾经拨专款3.3亿人民币用于文物保护，今后市政府将拨出更多的财政经费用于文物保护。
    北京市市长孟学农表示，任何世界一级的古老城市当中，都有一个发展和保护的问题。北京市建立了三个层次的历史文化名城和古都风貌整体保护规划，即历史文化名城整体风貌保护、40片文化保护区和其他文物的保护，今后将进一步加大历史文化名城和古都风貌的保护力度。北京市完全有能力在发展和建设中，把北京历史文化名城保护得更好。2008年，北京市将以她独特的中华文化灿烂景观迎接来自远方的客人。
〖-ZW/正文〗
