〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄心勃勃的日印航天计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着空间技术的发展，人类的航天事业突飞猛进。在亚洲，除中国之外，韩国、朝鲜和马来西亚等都制订了空间技术发展计划，日本和印度则已跻身航天大国之列。
    日本是当今世界航天技术大国之一。
    自1970年至2000年底，日本共发射各种卫星约70颗，数量仅居美、俄之后。在火箭方面，日本先后开发成功L和M等系列，拥有以本国技术发射各种卫星的能力。日本还参加了国际空间站项目，并且已培养出一批宇航员。日本的宇宙航天产业已具较强实力，2000年市场规模约为1.2万亿日元，占世界市场的10.5％。进入新世纪，日本更是将发展宇宙航天事业作为其基本国策，视航天产业为21世纪可望形成新市场的15个领域之一。2000年，日本制定了《宇宙开发中长期战略》，2001年又制定了《宇宙开发基本计划》，决定进一步加强宇宙开发事业。预计到2010年日本航天产业的市场份额将提高到17.4％。
    运载火箭是日本航天业的骄傲。日本先后开发出L、、、N、H系列运载火箭。其中，H2运载火箭为两节式火箭，箭身直径4米、全长50米、包括燃料在内总重量260吨，可将4吨重的卫星送入地球同步轨道，可将2吨重的卫星送入3.6万公里高空的静止轨道，其加强性火箭可将7.5吨重的特大型卫星送入地球轨道。H系列火箭的主要性能完全可以同欧美国家的运载火箭媲美，被誉为日本航天业的骄傲。
    研发各类卫星技术。在通信卫星领域，日本耗资3.1亿美元，研制成功了“ETS―8”通信试验卫星。这种卫星的通信能力比日本以前发射的试验卫星高出一倍以上，不仅可以使日本在为亚太地区提供新的移动通信服务方面处于领先地位，还能检验一些将投放世界市场的新的卫星通信技术。在军用侦察卫星领域，日本制定了庞大的军用空间计划，已拨款13亿美元，构筑一个由两颗光学卫星和两颗雷达卫星组成的军事侦察卫星系统。日本还计划在今后4年内研制12颗多用途卫星，这些卫星获取的各种数据可以用于军事目的。建立空间实验舱。日本从1998年11月开始研发宇宙空间实验舱。该实验舱是国际空间站的一个重要组成部分，由舱内实验室、舱外实验平台两大部分组成。舱内实验室长12米、直径4米，可供4名宇航员长期生活和从事研究工作。舱外实验平台由卫星通信系统、机器人手臂等6个部分组成。日本负责研发的“希望”号宇宙空间实验舱将于2004年或2005年发射升空，与国际空间站对接。载人宇宙飞行是日本航天计划中最重要的部分之一。迄今，日本已有5名宇航员多次进入太空。2001年日本又选定了3名宇航员，为2004年至2005年间升空、与国际空间站对接的载人宇宙空间舱的工作做准备。最近，日本宇航机构又出台了一个计划，要在2020年发射载人宇宙飞船。该计划披露，日本开发的新型宇宙飞船比美国的宇宙飞船要小，比俄罗斯的宇宙飞船成本低，性能好，更现代化，定员3至5人，具有往来于月亮等近地球天体的能力。
    印度自独立以来，一直将发展空间技术视作迈向世界大国、体现综合国力、加快科技发展的重要步骤。印度开国总理尼赫鲁曾将空间技术形象地比作“现代印度寺庙的庙顶”。历经30多年不懈努力，印度空间技术总体水平发展迅猛，已是当之无愧的世界第六空间技术大国。在发展中国家里，迄今能在该领域与中国媲美的也只有印度。据媒体披露，印度目前每年空间技术研究经费至少为3.5亿至4亿美元，占印度所有科研机构总经费的17％。
    火箭卫星种类齐全。印度1975年研制成功第一颗人造卫星。1980年7月，其自行研制的SLV―3运载火箭成功将一颗“罗西尼”试验卫星送入400公里高的轨道，从而使印度成为世界上第七个能独立发射卫星的国家。1994年，印度用PSLV―2D运载火箭，把一颗地球遥感卫星送入极地轨道，成为继美、俄、中、法、日之后第六个拥有将卫星送入极地轨道能力的国家。20多年来，印度共发射地球观测、地球同步通信、太阳物理试验、广播电视、遥感卫星以及军用侦察系列近20颗卫星。目前，印度拥有4种类型国产运载火箭：“卫星运载火箭3（SLV―3）”、“加大推力运载火箭（ASLV）”、“极地轨道运载火箭（PSLV）”和“地球同步轨道运载火箭（GSLV）”。印度已建成萨拉巴伊航天中心和斯里哈里科塔航天发射中心两个航天器发射场，掌握了制造和发射运载火箭、人造卫星、地面控制与回收等技术，已具备一套完整的空间技术开发和应用体系。值得一提的是，2001年4月，印度成功解决了低温发动机冷却系统、阀门和点燃系统的难题，用自行研制的备有低温火箭发动机的GSLV火箭将1.5吨重的卫星送入了地球同步轨道。该火箭的个头和质量可与美国“德尔塔”型火箭媲美。据媒体透露，印度已批准研制一种更为先进的GSLV火箭，它能将4吨重的卫星送入地球同步轨道。
    研发新型航天飞机。2001年7月，印度科学家提出了新型航天飞机概念，命名为“艾瓦塔”。据悉，设计中的“艾瓦塔”能达到10公里的巡航高度，然后，低温火箭发动机将“艾瓦塔”推入太空。完成任务后，“艾瓦塔”离开轨道，重新进入大气层，利用自身动力着陆。一架“艾瓦塔”能反复完成100次飞行任务，可将100吨的有效载荷送上太空。它的主要特点是起飞时不装载液氧。火箭飞行需要的21吨液氧将在开始的1个小时大气层巡航过程中制造出来。在大气层中飞行时，“艾瓦塔”会先吸进空气，然后把氧气分离出来并将氧气液化储存。印度在积极发展民用空间技术的同时，也在秘密研制航天武器。不久前，印度国防部长高级科学顾问阿特里透露，印度已在该领域取得重大进展，将在5年内拥有用于太空作战的激光武器，这无疑将在印度空间大国的天平上又增添一枚重量级砝码。
    雄心勃勃筹备登月。自2001年前印度总理科学顾问、现总统卡拉姆对外透露印度正在筹备登月以来，登月计划备受世人关注。目前，印度不仅已与美国就今后加强在民用航天领域的合作达成一致，而且还在积极与俄罗斯就联合登月计划进行研究，考虑在未来几年内借助俄罗斯运载火箭送印度宇航员登月。有关专家认为，印度目前已具备制造登月航天器所需的知识。考虑到印度目前的技术能力、预算和充足的准备时间，这一雄心勃勃的计划并不为过。据悉，该计划包括数次载人与无人飞行在内的登月发射，将分三阶段进行，首先力争2005年前实现向月球发射探测装置，然后发射登月机器人，对月球进行多项科学研究，最终帮助印度宇航员登月。近日，印度空间研究组织的负责人透露，印度将在2005年到2015年期间实施一项载人登月计划。
〖-ZW/正文〗
