〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部组织基层官兵评议去年立项解决的十二个难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既评有无兑现又议落实质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇成梁/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯仇成梁、特约记者傅开强报道：1月16日，济南军区某部组织基层官兵对去年为基层立项解决的12个难题，逐个进行评议问效。
    去年初，这个部队党委立项为官兵解决洗澡、看病、开展文化活动等12个方面的具体难题，每个项目都明确了责任人，规定了完成的时限。这些问题按规定的时限得到解决后，他们没有止步，而是决定半年后再让官兵评一评，不光看难题解决了多少，更要问问解决的好不好。为此，该部主要领导带着负责解决这些难题的同志，来到基层评议问效。“年初，为你们配发的影碟机、录音机和功放机质量怎么样？”政委王兴树来到一连俱乐部，找到正在组织官兵收看电视新闻的顾指导员。“质量和效果都很好，唯一的不足是碟子供应不及时，特别是在野外驻训时连里不得不到驻地音像店里去租。”负责这项工作的宣传股崔股长赶紧记下了这一意见。在七连的洗浴间，刚刚训练回来的战士正在有说有笑地洗涮，说起洗澡的话题，战士们一脸的兴奋。去年初，该部把洗澡难列入立项解决的12个难题的首位，后勤处迅速制定措施，投入工作，在承诺的时间内，不但把连队澡堂修葺一新，还加装了淋浴喷头。
    一天的时间，该部领导带着负责解决难题的部门同志先后调查询问了9个连队的200多名官兵，虚心听取基层官兵对落实情况的反映。当了解到官兵们对12个难题的解决满意率在95%以上时，大家脸上露出了笑容。个别项目没解决好或解决质量不高，项目负责人当场作了检讨，并表示在最短的时间内改正。
〖-ZW/正文〗
