〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将尽全力新秀打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评八一男篮第一循环比赛表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛于今天结束了第一循环的比赛，八一男篮13战11胜2负，暂列积分榜第二位。这个成绩对八一男篮来说，不好也不坏。
    和每一个赛季开始一样，八一男篮在本赛季也是“仓促上阵”。在比赛开始前半个月，被抽调到国家队打亚运会的刘玉栋、李楠等老队员，才带着伤病和疲倦归队。这些老队员没有时间休息和调整，只进行了半个月的磨合，就投入了紧张的训练和比赛。八一男篮主教练阿的江说，这些老队员真不容易，无论是比赛还是训练都是全力以赴，兢兢业业，表现出了很高的思想境界。像刘玉栋，归队后没有缺过一堂课，起到了模范带头作用。没有这批老队员，八一男篮是难以取得今天这个成绩的。
    在第一循环比赛中，八一男篮一共输了两场比赛。一场是主场输给了广东队，另外一场是客场输给了吉林队。主场输给了广东队最主要的原因，是球队大意造成的。而吉林队的客场难打，则是众所周知的。上个赛季八一男篮在第一循环的比赛中，五场比赛就输了三场，而这个赛季的第一循环比赛只输了两场，情况不算太坏。本赛季上海队走了姚明，很多人认为八一男篮夺魁没有什么问题。阿的江认为这是一个误解。在上一个赛季，广东队、吉林队就拥有了很强的实力，已经对八一队形成了冲击力，只是在经验上欠缺了一点，才未能杀进最后的决赛。这个赛季，广东、吉林等队的年轻球员都上来了，而且引进了非常实用的外援，他们将是今年冠军最有力的争夺者，第一循环比赛的排名已经说明了这一点。
    八一男篮在本赛季从青年队抽调了5名年轻的球员。这些球员在比赛中都很努力，不时也有闪光的地方。但是，这些球员成熟起来还有一个过程。阿的江说，把这些球员抽到一队，主要让他们适应一下联赛紧张激烈的环境。从青年队到一线队、再打联赛，这对每一个年轻球员来说，都是一个坎。虽然现在没有规定这些年轻球员打出什么样的水平，但在作风上要求他们一定要继承八一男篮的优良传统，要把老队员顽强拼搏的精神和连续作战的作风学到手，为以后的发展打下个良好的基础。
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
