〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊年说羊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《说文》说：“羊”，祥也。像四足、角、尾之形。汉字里最好的几个字，如美、善、祥等，都带“羊”字边，可谓占尽风光。古人把羊视为吉祥物，大致有三层含义：其一，羊是“王”的象征。“羊”字去头则成“王”字，一些梦想成王的草寇英雄常以此预示未来。其二，羊在六畜中是最讲礼义的。按董仲舒的观点，羊有好义、死义、知礼等品质。其三，羊是美味的代表。古人以“羊”字引申为“美”字本义是“味美”，说明是：“羊主给膳也。”
    正因为古人把羊视为吉祥之物，就有了许多与羊有关的习俗和传说。在古代重大的祭祀活动中，羊被首当其冲作为祭品。《周礼》曰：“祭祀，割羊牲，登其首。”“登其首”类似枭首，指高高挂起羊头，以祭拜天地和祖先。古人还把牧羊与治国联系起来，从中悟出牧羊如牧人的道理。《列子》记载杨朱大谈治理天下之道，梁王说：“你一妻一妾都管不好，三亩的园子除草不净。天下那么好治吗？”杨朱说：“你见过牧羊人吗？百来头羊做一群，三尺童子挥鞭在后跟着，要羊东就东，要羊西就西，如果让尧在前面牵羊，舜拿着竹竿跟着，羊倒不肯走了……”杨朱的意思是说顺着羊性，牧羊则很容易；顺着民性，治民也非难事。古人说“牛性前顺，羊性前逆”，牛要人在前牵着，羊要人在后赶着，才会乖乖听话。
    当然，人们讲了羊这么多的好话，归根结底还是把它视为一种美味。因此，从古至今，关于羊的各种吃法和传说也特别多。《齐民要术》中，记有腩炙、肝炙、豉丸粟、筒炙、五味脯、胡炮肉、蒸羊、羊盘肠等14种羊的烹饪法。唐以后，羊肉的吃法越来越多。有“柳蒸羊”：在地上掘坑，周围用石块围住，用火烧红，用铁笆盛带全羊，上面用柳条盖住，覆以土，焖熟。有“碗蒸羊”：肥羊肉切片，入佐料后，用湿纸封碗面，蒸熟。有“羊头签”、“炒羊肚”、“肝肚生”、“河西肺”等。至明末清初，发展有“全羊席”。
    最大众化的吃法当数涮羊肉。在隆冬季节，坐在炭火熊熊的火炉前，夹上一片薄薄的羊肉，在滚开的汤里一涮，再蘸一蘸佐料，入口不腥不膻，鲜嫩可口，顿使人忘了室外寒冷，暖得浑身添劲。据说，涮羊肉的创始者还是元世祖忽必烈。相传元世祖忽必烈在一次南侵时，连续打了七天败仗，退到一座山谷之中。人缺粮，马缺草。大将军哈蜜史带领士兵，搜遍山野，捕捉到四头肥羊，献给忽必烈。忽必烈大喜，急令御厨烧制上来。没等羊肉烧熟送上来，饥肠辘辘的忽必烈跑到厨房，抓了一把切好的鲜羊肉片投入沸水中，用勺子盛起来，美美地吃了起来。他越吃越有味，感到从来没有吃过这等鲜美的佳肴。后来，忽必烈做了元朝的开国皇帝，就把这道菜钦定为“涮羊肉”。后来，这道适合兄弟民族口味的佳肴，也受到汉族人民的欢迎，北京著名的“东来顺”饭庄，就是由汉人开办的专营涮羊肉的，颇受各界人士的欢迎。
    羊年话羊，人们忘不了羊对人类的贡献。纵观羊的一生，它都是为了奉献人类。从物质层面来说，它四处奔波吃的是草，而奉献给人类的却是精美的羊肉、甘甜的羊奶、温暖的羊毛，最后都给人们吃了用了。从精神层面来说，因羊而产生出的那些美好的故事、传说，给人们以美好的寄寓与想象，使人们把吉祥作为人生追求的高境界和美好祝福。因此，人类没有理由不把羊看成是自己的好朋友，没有理由不对它怀有深深的谢意。
〖-ZW/正文〗
