〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳动和社会保障部门负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要切实保障农民工合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月19日电（记者齐中熙、杨维汉）针对当前存在的农民工工资被拖欠的问题，劳动和社会保障部有关负责人表示，要依法严厉查处克扣农民工工资的违法行为，切实保障农民工的合法权益。
    劳动和社会保障部劳动工资司司长祝晏君指出，近几年来，各地农民工因工资被拖欠而上访、投诉的现象呈逐年上升趋势。为此，劳动和社会保障部于2002年底下发了一个通知，重点解决拖欠农民工工资问题，要求各地要把纠正和处理企业恶意拖欠、克扣职工工资的行为，作为劳动保障监察执法的重点，依法严厉查处克扣农民工工资的违法行为，责令用人单位补清所拖欠的工资，保障农民工的合法权益。
    为什么农民工的欠薪情况屡屡发生而又不容易得到解决，劳动和社会保障部劳动工资研究所所长苏海南认为，我国目前二元经济结构特征明显，城乡差距还较大。一个突出的表现就是还没有建立起统一、开放、竞争、有序的劳动力市场。在这种情况下，拖欠农民工工资的主要原因是相当数量的私营、民营、“三资”等企业没有依照法律法规规范用工行为。同时，这些企业主法律意识普遍淡薄，少数经营者唯利是图，有意克扣、拖欠工资。
    他说，近年来，我国的劳动就业形势发生了很大变化，出现了农民工、小时工等灵活多样的就业方式，相应的政策法规需要调整、完善。同时，应尽快完善建筑行业发包、承包、转包、分包规定，禁止多次分包以及工程款无法落实就克扣工资的做法。如果发生欠薪情况，承包链条上的各环节都要承担连带法律责任。此外，在处罚上也应加大力度，才能从制度上促使企业主诚信守法，诚实经营。
    全国总工会曾经做过一项调查，1990年我国农民人均纯收入有约20％来自工资性收入，到1999年这一比例提高到30％，其中东部地区近50％，已成为农民的主要收入来源。如果平均每个农民工每年给家庭寄2000元钱，那么全国农民家庭每年单外出务工收入就在1600亿元以上，远远高于政府各类扶贫项目对农村的投入。
〖-ZW/正文〗
