〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵横荆江砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北某预备役舟桥团推进生产力与战斗力同步发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张颍/童克忠/黄仲/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张颍童克忠黄仲本报特约通讯员陆汉江
    湖北某预备役舟桥团以“三个代表”重要思想为指导，立足市场和战场需要，全面加强部队建设。在促进生产力发展的同时，推动了部队战斗力的攀升，团队全面建设实现了跨越式发展，受到总部、广州军区的表彰。
    抓住机遇展示形象
    这个团是被中央军委授予“抗洪抢险模范预备役团”荣誉称号的先进单位。面对荣誉，团党委“一班人”并没有沾沾自喜，他们紧密联系单位实际，确立了紧跟时代步伐、紧扣预备役部队特征的发展思路，在经济建设中巩固组织、锻炼队伍、力求市场与战场同频共振，真正变荣誉为动力，实现了团队全面建设跨越式发展，展示了预备役部队的良好形象。
    2000年5月，荆州市为扩大招商引资，决定举办首届国际端午龙舟节。然而，开幕式临近，大面积水上舞台的搭建工程却始终无人承接。市领导想到了这个舟桥团，在请示省军区同意后，市委赋予了该团搭建任务。对此，机关有的同志认为，保障这么大的活动，至少需要集中一个连的预备役官兵，训练一个月的时间。人员生活、装备维修、车辆油料等开支至少需要20万元，而团里经费紧张，舟、车等装备落后，万一出问题，岂不给团队抹黑？而团长徐江海、政委宋继光却认为，这是一次难得的练兵机会，也是展示预备役部队形象、检验部队官兵战斗力的一次重要考验。无论困难多大，也要圆满完成任务！
    任务明确后，团党委“一班人”亲自走村访户，收拢兵员、筹措资金、维修装备，深入一线实施指挥。他们在执行任务中练组织、练协同、练保障，使部队在“走、打、吃、住、藏、管、供、修”等方面得到了全面锻炼，完成突击任务和应急作战任务的能力大大增强，为这次首届龙舟节的圆满完成立下了汗马功劳。
    “两个能力”相得益彰
    2000年7月，天门市政府决定修建陆羽广场，准备举办农展会。这是该市市政建设的重点项目之一，既关系到农展会能否如期进行，又关系到天门中心城区土地综合开发等项目能否顺利实现。承包商以工期紧、任务重，一再向政府讨价还价。团党委得知这一情况后，主动向政府请缨：无偿援建广场，为政府分忧。他们采取以劳代训等方式，成建制动员一个排的兵力，启用推土、挖掘、装卸等机械，在广场工地苦战8个月，按期完成任务。预备役部队得到了锻炼，政府节省了开支，舟桥团的名字也被永久地镌刻在了广场纪念碑上。
    舟桥团靠作为赢得了地位，赢得了地方的支持。团队新营房及装备库房建设开工，天门市市委书记、舟桥团第一政委王建鸣亲自挂帅担当营建领导小组组长，并出台文件，对政策范围内的各种建设管理费用一律免收。土地、规划、质监、环卫等18个管理部门现场办公，半天就办妥了全部手续，天门、潜江、仙桃三市还无偿援建资金600多万元，加快了营建进度，为新年度接收新装备赢得了时间。
    探索创新谋求发展
    2000年5月，这个预备役舟桥团奉命保障地方一项基建任务，由于装备落后老化，一个舟桥连从桥板装车到开进，一路停停修修，第一辆车到达荆州，而最后一辆车还在天门尚未启动。120公里的路程居然用了13个小时！团领导及时总结经验教训，开始了谋求部队发展的新探索。
    今年4月，舟桥团接受保障荆州“五一”旅游黄金周、搭建水上移动舞台任务。他们征调预编在地方交通部门的运输分队，同样是120公里的距离，开进的时间却由过去的13个小时降到不足3小时。对于执行任务中遇到的搭建640平方米不规则水上移动舞台等各种难题，团长徐江海带领预编的船舶技术人员日夜攻关，大胆革新。他们用嵌木条、铺铁皮的方法，解决了桥两端不规则的问题；用冲锋舟软固定顶漕渡门桥，解决了战时汽艇坏损情况下大面积门桥的牵引问题。专家认为，这种利用部队配发器材构建大面积门桥技术，为战时水上作业，发挥旧装备的潜力趟出了新路子。
    科学编兵、用兵实现了战斗力的跨越式发展。在年底组织的预备役部队军事训练考核中，该团取得了7个科目全优的好成绩，广州军区、湖北省军区领导现场观摩了该团考核情况后，称赞他们为“荆江劲旅”。
〖-ZW/正文〗
