〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编”有新方法“练”辟新领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰崇政/何智/李恒川/任伟方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”为指导加强和改进城市民兵工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “编”有新方法“练”辟新领域
    ●拉萨市增加专业技术民兵比例
    本报讯兰崇政、何智报道：1月上旬，西藏城市民兵的一次拉动演练结果显示：拉萨城市专业技术民兵已成为后备力量建设的主体，9个民兵专业技术分队在上级组织的科技动员、参战、支前和维护社会稳定中实现了召之即来、来之能战。
    过去拉萨民兵都是各企事业单位的职工和农牧区群众，普通民兵多，专业技术民兵少。为实现由数量规模型向质量效能型的转变，在民兵组织调整中，这个军分区坚持规模适当、布局合理、结构科学、协调发展的原则，组建了邮政通讯、防化专业、气象、高炮、医疗救护、汽车运输、供电抢修、工程抢修、车辆维护9个专业技术分队，占民兵总数的54%，走出了西藏民兵后备力量建设的新路子，其经验做法相继被总参谋部、成都军区转发。
    ●象山县民兵海上训练有新招数
    本报讯李恒川、任伟方报道：随着三颗红色信号弹腾空而起，只见10余艘满载民兵的渔船似离弦之箭，劈波斩浪驶向预定海域，在指挥员的统一调度下，数百名身着迷彩服的民兵，娴熟地完成了锚地编组、编队航渡、海上警戒和通信保障等演练课目。这是前不久浙江省象山县人武部成功组织海上民兵训练时的一组镜头。
    象山是一个有800多公里海岸线、三面环海的半岛县。象山县人武部积极探索海上民兵训练新路子，先后制定完善了“海上民兵应急动员预案”，建立了海上动员组织领导机构，对海上民兵编配和支前作战中的组织程序、指挥手段、基本战法等课题进行了广泛研究与探讨。县人武部领导谈到，目前全县海上民兵建设走上了良性的发展轨道，实现了海上与陆地民兵建设并重，拓展民兵海上多种专业分队，组建较大规模海上民兵组织的转变。
〖-ZW/正文〗
