〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情温暖红土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗94医院医疗队热情服务老区人民受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙军红、特约记者郑哲报道：“驻军医院好大夫，携医带药来治病，翻山越岭走四乡，驱病除痛送健康。”近日，革命老区江西吉安市新桥乡的群众载歌载舞，热情欢迎前来义务巡诊的南京军区94医院医疗队。乡亲们自编歌谣称赞这支医疗队关心百姓疾苦就像当年的红军医院。
    94医院在扎扎实实为兵服务的同时，坚持把为老区人民服务作为一项政治任务。他们派出医疗队深入贫困老区送医送药送温暖。多年来，这一做法形成了制度并得到逐步完善。近几年来，医院每年都制定为民服务计划，列出专项经费，派出医疗队奔赴老区，为群众义务巡诊、普及卫生防病知识、指导帮扶乡镇卫生院。医疗队带着对老区人民的深厚感情，继承和发扬红军优良传统，冬冒严寒、夏战酷暑，翻高山、走田埂，足迹遍及赣南和赣东北革命老区的村村寨寨，义务救治群众数万人次，并在技术上帮扶当地10余家医疗机构，赠送了上百万元的医疗器械，改善了群众的就医条件。医疗队每到一处还深入开展流行病和疫情调查，建立了40多万字的相关资料，为防治血管瘤、甲状腺肿瘤等地方多发病起到了积极作用。
    近年来，这个医院在“三个代表”重要思想指导下，积极探索符合老区特点的医疗服务之路。为方便群众就诊，他们先后在井冈山、赣州等偏远地区设立了第二门诊，选派医术精湛、经验丰富的医护人员，实行面对面服务。同时，进一步完善了对困难群众实行只收取药品成本费和优惠医疗费等规定。为提高下乡巡诊质量，他们将自行研制的远程信息传输系统装备到医疗队，巡诊时遇到疑难杂症，就请专家在网上会诊。
〖-ZW/正文〗
