〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦学力行赤子情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《石翼书屋杂笔》随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋色连波，红叶满山。一个雁叫霜天的日子，杨玉辰同志的新作《石翼书屋杂笔》，要我写几句话。相识相交近30年，却之不恭，便不顾年老视力剧减，握笔展纸，写一点对杨玉辰人品作品的认识和感想。
    从我认识玉辰同志起，我发现他似乎对春花秋月的万千美景并无多大兴趣，而一心关注、全力以赴的只是读书与写作。数十年来，他读了多少书，恐怕连他自己也说不清楚。“至老身犹书卷里，不眠人在漏声中”，就是他一生勤学的真实写照。日复一日，他总是不停歇地啃书本、爬格子。钢笔磨秃了一支又一支，稿纸耗费了几麻袋。他自己写的书，单是正式出版的就有19本！他的苦学苦钻精神，使我想起唐代诗人贾岛。贾岛一生清贫，以苦学苦吟著称于世。玉辰同志成长在新社会，当然比贾岛幸运得多。但大约正是这相同的贫困和不同的境遇，促使他的勤学奋进精神比贾岛毫不逊色。勤学奋进使他由一个当初学识不丰的新兵，成长为一个在军内外颇具知名度的作家。
    玉辰同志的文稿，大量篇幅洋溢着“位卑未敢忘忧国”的情怀，我自然由他又想到了杜甫。杜甫是千秋“诗圣”，成就可望不可及。但他之所以“圣”，就“圣”在其忧国忧民之情高于与他同时代的诗人。玉辰同志虽身居陋室，未处高位，躯体内却时刻跳动着一颗赤子之心。数十年来，他写成的数千篇几百万字的文章，若从中寻找主旋律，那就是“以百姓之忧为忧，以百姓之乐为乐”。对于少数人贪污腐败、弄虚作假、搞不正之风等人民群众深恶痛绝的事，他一再写文章施以鞭挞，并诚恳地向人们提出防微杜渐的忠告，篇篇映照出玉辰同志以人民利益为生命的赤子情怀。
    人吃五谷杂粮，调理不当，就难免生病。人接触社会，考虑不周，也难免在认识上产生误区。这种误区，使一些人行为乖张，甚至陷于泥潭不能自拔。而帮助迷途者纠正认识上的误区，乃一个人具有社会责任感和高尚道德的表现。作为一个努力使自己具有深厚道德情操和高度社会责任感的人，玉辰同志孜孜不倦地助人解除困惑，走出认识上的误区。读他写的书，不难发现，其中最大量的篇幅，是规劝指迷的作品。对于少数人“官升脸就变”、“爱吃唐僧肉”以及
    “形象工程作阶梯”、“夫人外交见效快，泪水磨卷原则刀”等错误的认识与行为，他都从解剖认识上的误区入手，晓之以理，动之以情，帮助人们回归正道。对于社会上一些人不孝父母、不重亲情、不讲道德、以及热衷于求神问卜，“龙年生子”和农村“九胎生女一胎男”等因认识有误而导致的陋习，他能举一反三，陈说危害，娓娓谈心，帮助人们树立起新的观念，摈弃假恶丑，追求真善美，达于新的境界。
    玉辰同志的作品，收入文集的，人们都有目共睹。但他更多的“作品”却不在文集中，而是在杂志上。他长期做编辑工作，用一句流行的话来说，其一生的主要精力，是用于“为他人作嫁衣裳”的。今天，我们引“嫁衣”之句，应该反其原意，用以表达无怨无悔的奉献精神，也就是“为花欣作落泥红”的人梯精神。玉辰同志数十年默默奉献，替人精巧加工的“嫁衣裳”何止万千！作为《军事记者》的主编，他和他的前任以及编辑部同志们的无私奉献，使刊物为部队新闻工作者所深深喜爱，成为他们“形影不离的良师益友”。几十年来，这个刊物帮助培育了万万千千的部队新闻工作者，其中许多人已成为优秀的新闻人才。如今不少受过他们帮助的人，有的虽然已身居高位，可仍然怀着敬爱的心情称玉辰等同志为“老师”。
    衡量一个人的作品，人们可以有这样或那样的角度，但是否“大有益于人民”，则应是一个根本标准。一个人在这方面做得越多，则人品愈高。玉辰同志数十年“为他人作嫁衣裳”，说他是一个“大有益于人民的人”，并非虚美。
〖-ZW/正文〗
