〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“四个尊重”打造人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建伟/卜连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“四个尊重”打造人才方阵
    党的十六大报告指出：“必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻。”通过深入学习领会这一重要论述精神，我们深深体会到：军队院校在学习贯彻十六大精神中，一定要牢固树立以人为本、人才兴院的思想，按照“三个代表”的要求，切实把科技人才队伍建设，尤其是高层次人才队伍建设，摆在关系学院生存和发展的战略位置，进一步提高科技人才队伍建设的整体水平，努力实现院校跨越式发展。
    加强高层次人才队伍建设，要多渠道引进人才。这是优化教员队伍结构的一条重要途径，是人才工程的核心内容。近年来，我们以“三个代表”重要思想为指导，努力加强教员队伍结构建设，教员的学历、知识、年龄、经历等“四个结构”有了较大改善，具有高级职称和硕士研究生导师资格的教员已接近50%，先后涌现出“将军教授”刘怡昕、“独腿教官”张战平、总参“科教创新模范教研室”射击教研室等一大批先进个人和集体。下一步，我们将进一步贯彻十六大精神，继续把教员队伍建设作为学院全面建设的“重中之重”，立足自身实际，着眼整体优化，通过积极引进各类高学历毕业生、选调具有部队或院校工作经验的优秀人才、特招地方知名专家教授等多种途径，努力打造一支结构合理、素质优良的人才队伍。
    加强高层次人才队伍建设，要立足岗位培养人才。我们将坚持训用结合的原则，通过狠抓新教员岗前培训制度、教员教学法比武和基本功达标验收制度、教学质量督导制度、教员业务和素质考核制度等“六项制度”，着力提高教员队伍的整体素质。在保证教学科研任务圆满完成的情况下，我们准备优先资助优秀教员考硕攻博，鼓励教员在职攻读学位，有计划地安排部分教员、尤其是高学历教员到部队代职、调研、讲学，积极选派有培养前途的教学骨干，作为访问学者到军地科研院所深造或出国访问、留学，选任优秀教员到学员队、连队兼职锻炼，积极为教员及时补充更新知识。
    加强高层次人才队伍建设，要充分发挥人才的最大潜能。要积极创造条件，营造尊师重教的良好氛围，充分发挥高层次人才在学科建设、军事科技创新等方面的作用，要积极为高层次人才提供岗位，勇于让他们担任负责教学的系（室）领导、学科带头人和科研项目负责人等；要根据学科交叉的特点，有计划地调整基础学科教员，尤其是高学历的基础学科人才进入军事专业教研室，担任军事学科带头人或科研项目负责人，进一步加强军文结合、军政结合。
    炮兵学院南京分院院长黄建伟政委卜连鹏
〖-ZW/正文〗
