〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清开始访问南非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社约翰内斯堡1月19日电（记者陈铭、刘东凯）中国国务院副总理李岚清19日抵达约翰内斯堡，开始访问南非共和国。
    南非外交部长恩科萨扎纳・德拉米尼-祖马和中国驻南非大使刘贵今等到机场迎接。
    李岚清在机场发表书面讲话说，南非是非洲具有重要影响的国家，为促进非洲大陆的和平与发展发挥着重要作用。他说，今年正值中国与南非建交5周年。5年来，两国关系取得了长足发展，双方在各个领域的合作不断扩大并取得丰硕成果。他期待通过访问结识更多的朋友，增进友谊和互信，促进合作与发展，推动中南伙伴关系不断加强和巩固。
    抵达南非前，李岚清对法国海外省留尼汪进行了过境访问。李岚清受到当地各界人士的热烈欢迎。留尼汪省省长到机场迎送。法国总统希拉克和总理拉法兰分别致信李岚清副总理，欢迎他到访留尼汪，希望他此行能够促进留尼汪与中国的友好交往。访问期间，李岚清同留尼汪省省长和大区议会主席等官员就加强留尼汪与中国的互利合作进行了有益探讨。李岚清还看望了当地华侨华人代表。RW：李岚清；出访
〖-ZW/正文〗
