〖ZQ/总期〗16446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题岂能当球踢？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题岂能当球踢？
    前段时间，我有些头痛，吃了几天连队军医开的药不见好转。于是，我想去卫生队看看。我先找到军医，军医说：“你先给连长报告一下，连长同意后，我再给你开送检证明。”我找到连长，连长说：“现在连队人手紧，你是连队的骨干，你先开个送检证明来，我才能给你批假。”没办法，我只好折回去找军医，军医说：“你这种情况还没有到非去卫生队不可的地步，如果连队主官不同意，我这送检证明开了也是白开，弄不好别人还以为我这是开‘人情单’，让你借看病之名到卫生队耍一天。”听了这话，我觉得也在理，便又硬着头皮去找连长。最后，好不容易拿到了送检证明和请假条。
    一次，班里的饮水机坏了，当时副连长出差去了。训练间隙，班长小朱将情况反映给了连长，连长说：“这周指导员值班，你先找指导员反映一下吧。”晚上，小朱找到指导员。指导员说：“副连长管后勤，我看等他回来再说吧。”3天后，副连长终于回来了，听了朱班长的报告后说：“这事我一个人作不了主，100块钱以上的开支要经过党支部研究，你先找连长请示一下，看能不能特事特办。”朱班长又跑到连长那里，提出特事特办的请求，几经周折，班里才用上新的饮水机。
    连队干部工作有分工，但在解决战士的实际问题时应该形成合力，而不能把问题当“皮球”踢来踢去。其实，战士的事大多是小事，连队干部解决起来并不难，关键是要认真负责。遇事不推诿扯皮，主动为战士排忧解难的干部，才是我们战士心目中的好干部。
    某边防团士官李林帅
    视点感言
    “踢皮球现象”由来已久，它的主要特征是：表面上负责，其实不尽责；表面上较真，其实不认真；表面上有理有据，其实经不起推敲。它背后的思想根源是：眼里没群众，心里没基层。此种现象主要发生在领导机关，但在基层也时有所见。与领导机关踢皮球比起来，基层踢皮球危害要小，但影响不小；涉及的面要窄，但涉及的战士多；间接危害小，但直接危害不小。基层踢皮球现象的产生，当然有制度、规定不够完善的原因，但主要原因是基层干部把战士看轻了，看低了，染上了官僚习气。（何鸣鸿） （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
