〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿磊/杨鸿/朱新华/刘广波/张旭文/蔡全勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某摩步旅官兵走进农家看变化
    本报讯 耿磊、特约记者杨鸿报道：4月29日，北京军区某摩步旅官兵来到被誉为“石家庄第一村”的曲寨村参观。
    曲寨村过去是个贫困村，在党的富民政策指导下，村民们艰苦创业，过上了小康生活。旅里着眼这一实际，组织官兵围绕“农村变化说明了什么”、“我怎样为社会主义新农村建设做贡献”等话题展开讨论，进一步坚定了官兵听党指挥的信念，激发了干好本职工作的热情。
    南京军区149临床部为“留守儿童”送温暖
    本报南京5月7日电朱新华、特约通讯员刘广波报道：昨天，连云港市117名农民工家庭中的“留守儿童”收到了南京军区149临床部送出的一份特殊礼物――农民工家庭医疗优惠卡。
    5月6日，该临床部派出了一支由12名科主任组成的医疗队来到农村，为那里的“留守儿童”诊病治病，为他们发放了农民工家庭医疗优惠卡，并郑重承诺：凡来医院就诊的“留守儿童”，减免其门诊和住院费用的20％。
    沈阳军区通辽军代处为过往军人提供优质服务
    本报讯 张旭文、蔡全勇报道：“五一”前夕，沈阳军区通辽军代处门前锣鼓喧天，来自某炮兵团的7名官兵专程送来了一面绣有“为部队献真情，为军交尽全力”的锦旗，以此表达全团官兵的感激之情。这个军代处始终把为官兵服务放在首位，高质量地完成了所担负的2000多公里铁路线的军交保障任务。近3年来，军代处为近百名过往军人提供吃住等优质服务，帮助军人购票2000余张，春运期间送站780余人次，运送人员、物资1.8万车皮无一差错。
〖-ZW/正文〗
