〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高科技防伪智能化检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对车辆号牌实施更为严格的管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总部后勤部运输油料部部长王保太就武警启用新式车辆号牌答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振如/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月底，武警部队召开电视电话会议，部署换发新式车辆号牌工作，决定从2007年5月1日起，使用新式车辆号牌。近日，记者就此采访了武警总部后勤部运输油料部部长王保太。
    ●原车辆号牌超过使用期限●假冒武警车辆日渐增多●更换新式号牌势在必行
    武警部队原车辆号牌自1999年10月1日使用以来，较好地保障了武警部队遂行任务的需要。同时，严格了号牌的使用管理，清理了生产经营和超（非）编车辆号牌，打击了假冒武警车辆的违法犯罪行为，进一步规范了武警车辆运行秩序。但原车辆号牌已经超过使用期限，有的号牌序号脱落，难以辨认；号牌流失较多，影响车辆的正常运行秩序；假冒武警车辆日渐增多，这些车辆任意违章、恣意妄为，在社会上造成很坏影响，严重损害了武警部队的形象和声誉；号牌技术相对滞后，已不适应防伪和信息化管理需要。因此，更换新式号牌势在必行。
    ●新式号牌字符颜色采用先进的PC薄膜●不需使用油墨直观效果醒目●通过网络可查询车辆号牌
    新式武警车辆号牌式样更趋美观科学。其主要特征是号牌构图打破传统格局，字符规格由等大变成大、小、大结构，间隔符由图案代替；小车号牌与大车号牌进行了完全区分；警种标志由汉字改为拼音字母；为增加号牌容量，黄金、森林、水电、交通部队和边防、消防、警卫部队各支队（边防检查站、地市警卫处）车属单位代号由26个英文字母组成。号牌材料综合性能有较大提高。表面图案采用特殊的反光材料，字符颜色采用先进的PC薄膜，增强了褪色保护性能，提高了耐腐蚀、耐溶剂、耐高低温、抗冲击、抗老化能力。号牌技术有较大改进。首次采用了国际上先进的生产工艺，不需使用油墨，直观效果更加清晰醒目，使用寿命可达10年以上。增加信息化管理功能，车牌信息同武警部队车辆牌证网络管理系统相联，通过网络可以对车辆号牌进行查询，随时掌握车辆号牌核发管理情况。
    ●目测即可辨认号牌真伪●号牌基材上镶嵌防伪芯片●百米之内就能检测号牌真伪
    新式车辆号牌综合使用了多种防伪技术。物理防伪。号牌基材背面有特定的轧花图案，表面反光材料有武警徽标彩色图案和防伪标志。通过目测即可辨认号牌真伪。隐色防伪。号牌字符颜色内有WJ字母组成的“隐色”图案，日光下检查时，正面目测只能看到一种颜色图案，通过15度上下移动目测，可看到图案变成激光彩色，由红变蓝、由蓝变绿。信息防伪。在号牌铝合金基材上镶嵌防伪芯片，内存车辆号牌等十几种相关信息。新式号牌还增加了射频检测技术，利用武警监理车上的车载设备，百米之内就能判别号牌真伪。临时号牌使用专用纸张；号牌底色有反光的WJ防伪图案；号牌的个别字样系专用模具压成，扫描复印或激光打印均难以以假乱真。
    ●私人车辆不得使用武警车辆号牌●手续不全的车辆不得用武警车辆号牌●右置方向盘车辆严禁挂武警号牌上路
    为规范管理工作，武警部队颁发了《中国人民武装警察部队“07式”车辆牌证核发与管理规定》（以下简称《规定》），对号牌使用范围进行了明确，具体是：列入武警部队装备实力的车辆；经批准编外列编单位编制内的车辆；经批准列入统一计划订购、配发，在用且暂未列入装备实力统计的专用车辆和自购顶编使用的车辆；地方政府馈赠武警部队的车辆；以及经国家和武警部队批准需要使用武警车辆号牌的车辆。私人车辆，手续不全、来源不明的车辆，右置方向盘车辆等不得使用武警车辆号牌。
    ●武警总部机关在编车辆核发号牌由后勤部领导批准●非编车辆报分管副司令员批准●其它需要使用武警车牌的报武警部队司令员政委批准
    这次更换车辆号牌以“属地管理”为原则，在核发权限上进行严格界定：武警总部机关在编车辆核发车辆号牌，由后勤部领导批准；非编车辆核发号牌，报分管副司令员批准；其它需要使用武警车辆号牌的车辆核发号牌，报司令员、政委批准。各总队（机动师、指挥部、直属学院）在编车辆由分管副总队长（副师长、副主任、副院长）批准；非编车辆由单位主官批准；其它需要使用武警号牌的车辆，由单位主官签字后，报武警部队司令员、政委批准。
    ●在编车辆更换车辆牌证以装备调拨单为依据●非编车辆对其使用性质审查确认合格后逐级审批●其它需要使用武警车辆号牌的车辆报武警总部首长审批
    车辆牌证更换审批程序主要体现在3个方面：在编车辆必须以编制和装备调拨单为依据，逐项填表，逐级签字盖章后进行审批；非编车辆必须对其产权、来源和使用性质审查确认合格后，逐级进行审批；其它需要使用武警车辆号牌的车辆，必须在确认合法手续后，统一由武警部队运输油料部汇总，逐级报司令员、政委审批。
    郭振如 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
