〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾晟：用激情抒写军旅短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小短信也能写出正气歌？北海舰队政治部秘书处秘书曾晟用自己的行动给出肯定的回答！
    去年全军优秀军旅短信第三季度评奖揭晓，曾晟创作的短信，有4条分别获得一、二、三等奖，这在全军开展优秀军旅短信创作活动以来并不多见。谈及对军旅短信的创作体会，他说用激情抒写正气是政工干部的职责。
    曾晟在干好本职工作之余，总不忘用手中的笔去描绘军营的火热生活，常有文章见诸报端。去年初，全军开展优秀军旅短信创作活动，曾晟把自己的所感所悟、所思所想记录下来，精心打磨，并通过电子邮件发往军报。没想到，他竟在第一季度的评选中获了奖。
    对于短信写作为何以“弘扬正气”为选题，曾晟讲了一则故事：一次休假，他与几个退伍战友聚会。席间，大家不约而同地把话题扯到了手机短信上，想不到战友们对社会上流行的一些“荤段子”和低级庸俗的信息无奈至极，颇感防不胜防。
    “不良信息的盛行，意味着健康信息的衰竭！”于是，他决定利用军旅短信这个平台，向战友们提供一些昂扬向上的正面信息。
    ――针对个别干部把权力地位看得太重，在晋职调级时找关系、走后门的现象，他告诫大家：“或高或低，职务都是责任；或大或小，权力都是义务；或重或轻，岗位都是战位；或远或近，驻地都是故乡；或长或短，兵龄都是荣耀；或深或浅，阅历都是财富”。
    ――在纪念红军长征胜利70周年之际，他发出这样的感悟：“长征，是一首激越的歌，催人奋进；长征，是一幅悲壮的画，感人至深；长征，是一本厚重的书，给人启迪；长征，是一座巍峨的碑，永载史册；长征，是一条澎湃的河，奔腾不息；长征，是一盏不灭的灯，永放光芒”。
    ――在老兵退伍、新兵入营时，为了让战友走好军旅之路、站好最后一班岗，他勉励大家：“小时候，最羡慕军人，因为威武；长大了，最崇拜军人，因为无私；参军了，最理解军人，因为责任；退伍了，最不舍军人，因为感情”。
    ――在部队开展事业心责任感教育活动中，针对有的干部作风漂浮、素质能力偏低等实际，他发出倡议：“看问题要有高度，想事情要有深度，订计划要有长度，干工作要有速度，抓落实要有力度，关心人要有温度，消隔阂要有气度，下结论要有精度，拒腐蚀要有硬度，树形象要有风度”……
    “尽管是只言片语，但要留给人以思考和启迪！”曾晟说，他常常为琢磨几句话，冥思苦想好几天，倒不是为了得奖，只是尽一名政工干部的微薄之力。因为，军旅短信的确是加强部队思想政治建设一种新的有效载体。
    本报特约记者 李德
〖-ZW/正文〗
