〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁制造了“黑八奇迹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观赛说谋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁制造了“黑八奇迹”
    五一长假，NBA季后赛第一轮比赛打得难解难分，而最大的新闻就是西部常规赛的“老八”勇士队，战胜了西部的“老大”小牛队，创造了“黑八奇迹”：勇士队成为NBA季后赛首轮史上第三支第八名淘汰头号种子的球队（前两支是1994年的尼克斯和1999年的掘金），也是季后赛首轮实行7战4胜制以来首支第八名淘汰头号种子的球队；小牛队也由此成为NBA史上第七支在季后赛首轮出局的上赛季亚军。
    勇士淘汰小牛，是典型的“以弱胜强”的战例。小牛队是上个赛季的亚军，在本赛季常规赛中创造了67胜15负的NBA史上第六佳战绩，实力非同小可。反观勇士队，如果不是在常规赛的最后关键时刻，被小牛拉了一把，能不能进入季后赛还很难说。
    勇士与小牛的对决，与其说是两支球队的角逐，不如说是两支球队主教练的较量。小牛队年轻的主帅约翰逊，在上个赛季带领小牛队夺得了亚军，由此得到了“小将军”的美誉。勇士队的主帅尼尔森，是小牛队的旧帅，不仅对小牛队了如指掌，而且是“老奸巨猾”。可以说，勇士队赢就赢在“智”高一筹上。
    在这里不得不老生常谈，再提一句大家再熟悉不过的军事名言：知彼知己，百战不殆。可以说，老尼尔森在小牛队执教多年，掌握了小牛队的“核心机密”，相反，约翰逊在“知彼”方面做得不够。不可否认，赛场和战场的不同之处在于：经过一个赛季的搏杀，所谓的“军事机密”已无多少可言。由此，要使自己在对手面前变得“陌生”起来，唯一的出路就在于不断创新，不断地变阵，不断改进打法。
    学生在老师面前，小将军约翰逊也不是没有变阵，但是，他在第一场比赛中，把诺维茨基改打中锋就是一个败笔。小牛队在输了一场后，改变了打法赢得了第二场比赛。不过，约翰逊的变化显然不及老尼尔森的老到，第三场老尼尔森再次果断变阵，再赢一场。从整个六场比赛来看，老尼尔森的变阵比约翰逊丰富而迅速。
    “上兵伐谋”是一个浅显的道理，但要做好却不是那么容易。“黑八奇迹”给我们最为现实的启迪不言而喻：“伐谋”是赛场永恒的主题。在相当长的一个时期内，我们很多竞赛项目，特别是三大球（除女排之外），在世界体坛上仍处在“弱者”的位置。努力提高自身的运动水平是一个重要的方面，而学习和运用好“以弱胜强”的兵法，则是一个不容忽视的课题。我们在欣赏NBA的精彩之外，别忘了其中的“兵法权谋”――无论是对赛场上的球员，还是对战场上的官兵，都有“强智”的作用。（范江怀）
〖-ZW/正文〗
