〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求解中国“北粮南运”变局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振远/孙洪磊/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求解中国“北粮南运”变局
    “湖广熟，天下足”，曾记录中国千百年来“南粮北调”的历史。伴随着南方市场经济改革的推进，我国粮食生产和流通出现了“北粮南运”的大逆转。如今，伴随着北方工业化、城镇化进程的加快，中国“北粮南运”的流通格局又在发生什么变化？
    从“南粮北调”到“北粮南运”
    在大连北良港，码头上每天都有成百上千吨玉米装船，沿渤海、东海一路南下。这个东北粮食物流“龙头”，如今与200个港口库、中转库、收纳库连接，成为“北粮南运”的主要通道之一。
    在相隔千里之外的浙江舟山老塘山深水港，从北方过来的运粮船不绝于途。浙江省粮食局有关人士说，浙江是全国第二大粮食主销省份，约有一半的粮食依靠省外调入。
    谈及“北粮南运”的成因，农业部发展计划司有关负责人认为有五大因素。其一，北方生产供给增强。其二，南方市场需求增加。其三，消费结构升级。其四，粮食种植区域变化。其五，人口向南方流动。
    粮食物流滞后制约“北粮南运”
    吉林农业大学原校长孙立诚说，目前全国粮食每年总流量高达1.7亿吨，其中以“北粮南运”为代表的粮食跨省调运数量日趋庞大，粮食流量约为7000万吨。当前，制约“北粮南运”的主要矛盾是粮食物流体系的低效率和高成本。
    大连保税区宏润国际贸易有限公司董事长刘金成说，“北粮南运”主要靠铁路和海运。他通常在内蒙古通辽当地收购玉米，走东北铁路，经过大连口岸运至福建。综合各环节费用下来，流通费用占最终销售总成本的30％。
    记者调查发现，目前粮食物流体系建设至少存在三大障碍：一是主产区粮库的建设水平普遍滞后，许多粮食存储简易露天粮囤里。二是散粮配套差，部分资源被闲置。三是铁路运力紧张，水路潜力开发不足。
    吉林省粮食研究所副所长刘笑然等专家表示，产销分割、各自为政，不仅效率低下，还会危及粮食安全。“北粮南运”把粮食供应压力从南方甩到北方，这需要一系列平衡的区域制度安排，如加大对北方粮食主产区的财政支持，同时提高对种粮农民的补贴水平。不过，当务之急还应立足于现有资源的优化与整合，打通东北地区――辽宁港口――东南沿海省市的快速通道。
    “北粮南运”何去何从？
    加入世贸组织后，中国粮食产业逐渐融入全球化经济。一些专家提出，由于国内粮食生产成本不断增加，“北粮南运”成本居高不下，我国粮食流通可考虑“北出（口）南进（口）”的策略，即北方玉米就近出口，南方适当进口廉价玉米。
    全国人大常委会委员万宝瑞对此提出不同看法。他认为，目前国际市场大米的贸易量每年在275亿公斤左右，其中粳稻所占比例不到10％，而这几年东北每年调出的水稻在150亿公斤以上。南方要通过国际市场替代东北稻米，不仅总量难以满足，品种结构也难以保障。
    万宝瑞说，目前国际生物质能源迅速发展，美国用玉米转化燃料乙醇已超过出口量，导致未来几年美国玉米出口量将大幅减少。而美国玉米出口占全球玉米贸易量的50％，国际粮源减少，使我国依靠进口保持粮食供求平衡的风险增加，“南进”策略将会落空。
    基于此，万宝瑞认为，实现我国粮食供求平衡始终要立足国内资源，国际市场只能作为我国年际间和品种间粮食贸易的调剂。
    有关专家提出，“十一五”期间，我国粮食流通将出现一些新变化，但总体上“北粮南运”格局将会延续。不过，北方粮食主产区流出的原粮将有所减少，取而代之是成品粮和粮食深加工产品的增加。适度支持这一变化趋势，将有利于调动北方种粮农民积极性。
    （据新华社北京5月8日电）
    新华社记者 宋振远 孙洪磊 董峻
〖-ZW/正文〗
