〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高灵敏电子鼻问世
    英国科学家最近研制了一种电子鼻，其制作技术上的改进使得这种装置的灵敏度更高。
    据《洛杉矶时报》7日报道，传统电子鼻中有一个2毫米长的电脑芯片，芯片上装有一个金属微电极，在微电极上放置着一层蛋白质分子，其作用是模拟人或动物的嗅觉机制。英国沃里克大学和莱斯特大学的研究人员，在与此类似的传统电子鼻内放置了一种仿生黏液，增强了电子鼻的仿生特性，从而改进了该装置的嗅觉灵敏度。
    英国专家介绍说，他们新研制的电子鼻在遇到数种混合在一起的气味时，能分辨出其中含有哪几种气味。此外，它还能“嗅”出有毒化学物质，通过气味检测食品是否新鲜，甚至“闻”出与某些疾病有关的特殊气味。其研制者认为，这种新装置具有良好的商业开发前景。（均据新华社）
    孕妇应多喝天然矿泉水
    德国“绿十字协会”公益组织的专家建议孕妇多喝水尤其是天然矿泉水，认为这将有益于她们的健康。
    据德新社7日报道，怀孕期间，准妈妈体内的血液总量增加了，血液中水的需求量也相应增加，并且胎儿也需要足够的液体，用于吸收营养和新陈代谢。而天然矿泉水是孕妇的最佳饮品，稀释的果汁也可以。“绿十字协会”专家说，孕妇应该根据自己的体重决定每天的饮水量。例如，体重75公斤的孕妇每天应该喝大约2.5升水。
    手术治疗重度肥胖效果明显
    瑞典的一个肥胖研究小组日前公布的研究结果显示，手术治疗可以帮助重度肥胖者更持久地保持减肥效果，降低与肥胖有关的死亡风险。
    据媒体报道，这个研究小组自1987年组建以来，先后对4000多名采用不同减肥治疗方法的中年重度肥胖者进行跟踪研究。结果表明，采用手术治疗的重度肥胖者，其体重减轻速度较快，10年后他们的平均体重比治疗前低16％，而采用非手术疗法的肥胖者在治疗后几个月内体重虽有下降，但是10年后其平均体重反而高于治疗前。
    此外，与接受非手术疗法的重度肥胖者相比，采用手术治疗的重度肥胖者，其未来与肥胖有关的死亡风险要比前者低30％左右。从长远看，重度肥胖者在采用手术治疗后，其血糖、血脂水平都有明显改善。
〖-ZW/正文〗
