〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国应对古巴未遂劫机事件负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D775.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡斯特罗是在古共中央机关报《格拉玛报》8日发表的题为《威胁人类的悲剧》的署名文章中说这番话的。他说，已经很长时间没有发生类似事件了，是美国对恐怖分子的纵容导致了这次事件的发生，从而使两名古巴军人丧失了生命。
    古巴安全部队3日在哈瓦那机场挫败了一起劫机阴谋，两名企图劫持客机飞往美国的古巴军人被制服。
    卡斯特罗认为，美国政府为古巴反对派提供“避难所”的做法，“鼓励”了劫机者，因为“在过去的近半个世纪中，任何针对古巴的暴力活动都可以从（美国政府）那里得到庇护和物质奖励”，这是对这种活动的鼓励。
    他认为，美国“不可思议”地释放臭名昭著的恐怖分子波萨达・卡里莱斯是导致这次未遂劫机事件的原因。
    波萨达1976年参与炸毁古巴航空公司一架客机，造成73人丧生。同年，他在委内瑞拉被捕，后于1985年越狱。2005年3月，波萨达从墨西哥偷渡进入美国，并在美国申请避难，美国以非法入境为由逮捕了波萨达。美国联邦法院上月判波萨达可以保释出狱。
〖-ZW/正文〗
