〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日之间共识应得到切实遵守等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日之间共识应得到切实遵守
    新华社北京5月8日电 外交部发言人姜瑜8日在例行记者会上就日本首相安倍晋三向靖国神社赠送盆栽一事表示，中日就克服影响两国关系的政治障碍和促进友好合作关系健康发展达成的共识，应得到切实遵守。
    有记者问：据报道，日本首相安倍晋三曾于4月自费向靖国神社赠送盆栽。中方对此有何评论？
    姜瑜答，靖国神社问题是中日关系中的重大政治敏感问题。中日双方已就克服影响两国关系的政治障碍和促进两国友好合作关系的健康发展达成一致。这一共识应得到切实遵守。
    各方应在平等协商基础上逐步落实安南方案
    据新华社北京5月8日电 （马文博、刘兰香）外交部发言人姜瑜8日表示，各方应该推进达尔富尔地区的政治进程，并在平等协商的基础上，逐步落实好安南方案，而不应采取使局势紧张的任何行动。
    她说，中方在达尔富尔问题上的立场是非常明确的，也发挥了建设性作用，我们一直以来也在积极斡旋有关方面通过平等对话协商来以和平的方式解决。中方也积极参加联合国在苏丹的维和行动。
    在回答有关大赦国际组织指责中国非法向苏丹出口武器问题时，姜瑜说，这是毫无道理的指责。中国政府在对非洲国家出口武器方面一直采取谨慎负责、严格管理的政策。中国政府只向主权国家出口军品，不向非国家实体和个人出口武器，并且明确要求军品接受国出示最终用途证明，承诺不向第三方转让从中国进口的武器。
    对美歪曲攻击我宗教、民族政策表示强烈不满和坚决反对
    据新华社北京5月8日电 外交部发言人姜瑜8日就美国国际宗教自由委员会发表2007年度报告回答记者提问，对其歪曲和攻击中国的宗教和民族政策表示强烈不满和坚决反对。
    有记者问：近日，美国国际宗教自由委员会发表2007年度报告，批评中国等国家的宗教政策。请问中方对此有何评论？
    姜瑜说，美国的所谓国际宗教自由委员会在其发表的年度报告中，再次对中国等一些发展中国家的宗教状况妄加评论。其涉华部分充满无知和偏见，歪曲和攻击中国的宗教和民族政策，中方对此表示强烈不满和坚决反对。
〖-ZW/正文〗
