〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事干部也要具备政治教育能力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺秀全/丁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事干部也要具备政治教育能力
    笔者在一些单位发现，在政工干部休假、出差时，有的军事干部承担不了政治教育任务，造成了政治教育的脱节。这是因为这些军事干部平时只注重提高军事素质，却忽视了政治工作能力的培养，成了政治教育的“门外汉”。
    军事训练与政治教育不可“分家”，两者只有同步展开、相得益彰，才能更有效地促进部队战斗力的提升。因此，军事干部不仅应是抓军事训练的“绝对主力”，也应成为政治工作的“行家里手”，具备一定的政治教育水平。
    95577部队 贺秀全、丁强
    退伍兵党员请尽快找到“家”
    近日，笔者在一次对退伍兵党员的调查中了解到，32名待安置的退伍兵党员中有26人退伍后没有参加过组织生活，21人不清楚自己的组织关系在哪里，退伍后没有交过党费。
    退伍兵党员虽然离开了部队但不能离开党组织，否则，他们不仅会失去组织上的归宿，还会失去获得教育、帮助和监督的机会。因此，在退伍前夕，部队应组织即将退伍的士兵党员重温党章，帮助他们了解和掌握地方的党建情况、接转组织关系的注意事项等。每年接收退伍兵时，地方有关部门也应对退伍兵党员及时登记造册，尽快将他们的组织关系接转到位。
    山西省沂州军分区 王彦清、赵勇
〖-ZW/正文〗
