〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队选手参加第六届CCTV小品大赛取得好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月8日电记者王士彬、卞振报道：第六届CCTV小品大赛于5月7日落下帷幕，军队参赛选手再展风采，再创佳绩，共获得34个奖项。
    中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚对军队在小品大赛中取得的优异成绩表示祝贺。中央军委委员、总政治部主任李继耐今天会见了军队参赛获奖人员和小品艺术工作者代表。军委、总政领导希望大家进一步学习贯彻胡主席在纪念中国话剧诞生百年时的重要讲话精神，进一步增强责任感和使命感，坚持深入生活，强化创新意识，加强人才队伍建设，创作出更多优秀作品，为部队官兵服务，为提高部队战斗力服务。
    在这次比赛中，军队小品艺术工作者展现出了良好的精神风貌和精湛演技，参赛选手新人辈出，参赛作品热情讴歌时代精神，紧贴军营现实生活，主题立意深、表现样式新、艺术质量高，反映了部队官兵建设信息化军队、打赢信息化战争的时代风采，展现了构建和谐社会进程中的新型官兵关系、军政军民关系。参加职业组比赛的13件作品，全部进入前14名，囊括了一、二、三等奖，另有7件作品获优秀作品奖。参加非职业组比赛的7件作品，获2个二等奖、1个三等奖和4个优秀作品奖。在8个单项奖评选中，共获得职业组最佳编剧奖、最佳导演奖和最佳男、女演员奖，以及非职业组最佳编剧奖和最佳男演员奖6个奖项，7个单位获得了优秀组织奖。此外，连续6天比赛中，每晚评出的“观众最喜爱的小品”，也是部队作品。
    总政治部副主任刘永治参加会见。
〖-ZW/正文〗
