〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永新/曾飞/王洪潘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北有24万农村经纪人带动农民增收
    在河北省广大农村，如今已涌现出农村经纪人24万人，年促成交易额580亿元，经纪业务几乎覆盖了所有农产品。这些了解市场信息的农村经纪人正在把封闭分散的农业生产和开放的市场连接起来，带动了农村的“市场流”“资金流”的滚动，促进了农民增收致富。
    我国少数民族语言文字信息化取得长足进展
    始于20世纪80年代的我国少数民族语言文字信息化工作，20多年来取得了长足的进展。
    记者从国家民委获悉，到目前为止我国已制定了蒙古文、藏文、维吾尔文、哈萨克文、柯尔克孜文、朝鲜文、彝文和傣文编码字符集、键盘、字模等国家标准。在国际标准的最新版本中，在基本多文种平面中正式收入了我国提交的蒙、藏、维、哈、柯、彝、傣文编码字符集。
    井冈山民兵用红军歌谣传播革命精神
    井冈山民兵多年来坚持为游客讲一个革命故事，唱一首红军歌谣，以此作为传播和实践井冈山精神的自觉行动。他们演唱的红军歌谣唱响了井冈山的山山水水，共义务为游客演唱1000余次，听众达到36万余人次。（徐永新、曾飞）
    700余名海警学子奔赴边防部队实习
    5月8日，公安海警高等专科学校700余名毕业学员奔赴浙江、江苏、广西等8个沿海边防部队基层单位，进行为期1个月的部队毕业实习，让毕业学员提前了解部队、熟悉装备、缩短适岗时间，提高综合素质。（王洪潘）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
