〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当学历高？军龄短的年轻排长遇到兵龄长？经验足的老士官，他们能否心往一处想，劲往一处使？让我们走进北京军区某装甲团，听听他们实话实说――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新排长如何带领好老士官？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金灵/程永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当学历高、军龄短的年轻排长遇到兵龄长、经验足的老士官，他们能否心往一处想，劲往一处使？让我们走进北京军区某装甲团，听听他们实话实说――
    新排长如何带领好老士官？
    刚从院校毕业，大多数新排长都踌躇满志。
    可在与老士官相处的过程中，他们遇到了这样那样的问题――
    坦克一营排长许鑫：我是“4+1”学员，在装甲兵工程学院学习了4年指挥自动化专业，又在石家庄机械化步兵学院学习了1年装甲兵指挥专业，毕业后在坦克分队担任排长。“科班出身”又专业对口，我觉得自己肯定能够胜任。记得刚到部队不久，连队干部就对我说要多听听老士官们的意见，多和他们一起探讨如何提高训练水平。可从我的观察和接触看，大多数老士官对装备只是会熟练操作，并不十分懂得使用性能和内部原理。说实话，我觉得和他们讨论不出什么结果。所以我决定还是自己多琢磨、多实践，我也相信自己一定能找到提高训练水平和装备使用性能的有效办法。可渐渐地，我明显感觉到平时老士官们和我有些疏远，说实在的，我心里也挺别扭的。
    工兵连排长庞兴豪：去年6月，我从解放军理工大学通信工程专业毕业，成了基层连队的一名排长。我曾听师兄们说：新排长不好当，要想顺利开展工作就要对排里的老班长“察言观色”，否则吃“闭门羹”是自找的。我当时可不这么想。军人以服从命令为天职，我是排长他是兵，我认为老士官就应该服从排长的指挥。不过，1年来，我按这个思路开展工作的确遇到了一些问题。有时候我布置任务，老士官们表面上不说什么，可落实起来就不那么痛快了。我常想：难道是自己的做法有问题？
    警侦连原排长小张：回想我刚当排长的时候，也听说新排长要想干好工作一定要和老士官处好关系，于是，为了拉近距离，也为了踢好“头三脚”，我一到连队就“盛情款待”了排里资格比较老的士官。他们都接受了邀请，而且席间我们聊得很不错。吃过那顿饭，我暗自松了一口气，心想这下可以放心了。后来，我很注意和他们处好关系，在工作上则能省心就省心，放手让他们去干。我觉得大家都是“兄弟”了，他们不会不给我“面子”的。可没想到，没过多久，排里的老士官们就和我不那么近乎了，还向连队干部反映，说我没有承担起排长应该承担的责任。听了这话，我感到很茫然。
    面对新排长的困惑，老士官们有心里话想说――
    坦克三营二级士官常百军：大多数新排长都在院校接受过系统教育，他们的文化素质和专业水平的确比我们高出许多。所以，有的新排长在工作和生活中会不经意地表现出优越感，甚至流露出对我们的不屑一顾。说实话，如果遇到这种自命不凡的排长，我们往往只是做好分内的事情，工作的积极性不会太高。我们想对这样的排长说：我们很尊重你的知识和水平，但部队是一个战斗集体，不是单打独斗就能完成好任务的。
    步兵营三级士官牛效力：我遇到过一个排长，他从当排长的第一天开始，就好像我们这些班长不存在。有什么事情他先请示连队干部，“得令”后不管三七二十一就开始分配任务：一班长你负责这个，二班长你负责那个……作为班长，我们当然懂得令行禁止的道理，但问题是很多时候他的决定都没有考虑到排里的实际情况。我们不是不服从他的领导，只是作为连队的骨干，当排长的指挥“有问题”时，我们不能眼看着任务完成得不好，所以只好在落实的过程中“灵活处理”：你说得对我们照办，说得不对我们就按自己的经验办。当然，这样做往往会造成误会，新排长会以为我们的服从意识不强，甚至是故意和他过不去。其实，作为老兵，作为班长，我们怎么可能不希望排里的工作走在前面？
    通信连三级士官刘月旺：“瞎指挥”的排长让人为难，“不指挥”的排长就让人无奈了。如果新排长对自己信心不足，总将一些本该自己负责和协调的事推到老士官身上，或者以为和老士官处好关系就可以当起“甩手掌柜”，那老士官们就会感觉没有了“领头羊”，工作起来心里没有底，干劲也不足。
    步兵营二级士官贾少青：作为老士官，我们对畏首畏尾或“高高在上”的新排长的确有意见，可我们能够理解新排长希望早日干出成绩的心情，也懂得“人不可能十全十美”的道理。新排长们需要一个逐渐熟悉和适应的过程，他们在刚开始工作时出现一些“情况”或者有一些错误，我们完全能够理解和接受。不过，我们想跟他们说句掏心窝子的话：没有哪个老士官不愿意和一个谦虚的排长一起相处，因为尊重是相互的；也没有哪个老士官不愿意和一个勇于承担责任、扎扎实实做事的排长一起工作，因为士官再“老”也是排长的兵，要在排长的带领下完成任务。
    新排长如果能学习老士官的长处，善于调动老士官的积极性并发挥自身优势帮助老士官，就能够带好老士官，拧成一股绳――
    通信连排长张军：我想说一件小事。4月初，连队受领了国防光缆的施工任务。施工时，由于沟内进水，我们穿的鞋子都湿透了。回到营地，看到我没带换的鞋，有几个战士坚持让我穿他们的鞋，并且说自己带了好几双。当我正要换鞋的时候，一班长把他的鞋递给我说：排长，还是穿我的吧！后来我才知道，其实每个战士都只带了两双鞋，一班长为了我和战士都能穿上干鞋，把自己的鞋让了出来……这件事对我的触动挺大。许多和我一样的新排长在开展工作遇到问题和困难时，往往认为是老士官在有意为难或者和他们难以沟通……其实，老士官都是部队留下的优秀士兵，他们不可能不愿意和我们团结一致，也不可能不希望把工作干好。很多时候，恐怕是我们自己没有放下架子。在和老士官相处的过程中，作为干部，我们应该多从自身找找原因，考虑事情、处理问题更主动、更全面一些。
    炮兵营排长杨永越：平心静气地想想，我们大多数排长虽然经过院校培养，但对基层的实际情况还缺乏了解，对处理基层的具体事务还缺乏经验。谁没有当“新兵”的时候？在这一点上，老士官们恰恰可以帮助我们。他们兵龄长，经验足，熟悉情况，了解兵情，身上有这支部队的老传统和好作风。如果我们能够虚心地向他们学习，在工作中多听他们的意见，调动他们的积极性，而且敢于叫响“看我的，跟我来”，赢得他们的尊重和信任，我相信我们不仅能够更好地完成任务，而且还能够不断地积累和丰富经验，逐渐地成熟起来。
    步兵营排长王孛：不少和我同年毕业的战友，看到我和排里的老士官相处得很好，都挺羡慕。有的战友还向我“取经”。其实，我没什么窍门，我只是觉得我们和老士官之间完全可以优势互补。部队培养和保留的每个士官都有他的长处，我们要善于发现，善于学习。同时，我们也要发挥自己的优势帮助他们。记得有个士官家属来队，他邀请我到士官公寓去坐一坐。那天，他对我说：“排长，你们的见识和学历是我和战友们特别羡慕的。”我相信他的话发自内心。平时，我常向他们推荐一些好书，教他们如何操作电脑程序，如何在军网上“冲浪”……我们在互相的学习中关系越来越融洽。每当排里出现问题、遇到困难，他们都会主动地站出来、靠上去，而且还经常向我提出一些很好的建议。在我们的共同努力下，排里的各项工作都开展得很顺利。我想说：如果能够充分调动老士官的积极性，他们就将成为新排长结实有力的左膀右臂！
    （本组稿件由田金灵、程永红、王子璇、特约通讯员李克强整理）
〖-ZW/正文〗
