〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练娱乐两相宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警信阳市支队文化活动扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付星/王俊贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春似火别样红，欢乐歌声满军营。每逢重大节日，在武警河南总队信阳支队，丰富多彩的文化活动开展得红红火火，支队多次被评为文化工作先进单位。
    制度建起来
    支队党委认为，文化工作尽管不是中心工作，但影响“中心”，对部队全面建设起着重要的作用。为此，支队下大力抓好文化基础设施建设，为官兵开展文化娱乐活动创造良好的条件。支队成立了文化活动领导小组，明确规定每逢支队组织大型文体活动，支队领导必须出一个节目；中队组织集体活动时，本级军政主官出一个节目。为培养和保留文体活动骨干，新兵下队之时，各中队有针对性地成立兴趣爱好小组；老兵复员之际，支队有重点地保留文艺骨干。近年来，支队先后筹资40余万元，为各基层中队完善了俱乐部、图书室、阅览室，并选购配发了部分健身器材和学习娱乐器材。
    带头乐起来
    硬件建设逐步完善后，而在俱乐部参加活动的官兵仍然不多。细一调查，原来是一些官兵担心到俱乐部的次数多了，会落个“成天只知道玩”的名声。
    为消除大家的疑虑，支队杨政委利用下基层蹲点的机会，与官兵同娱乐，引导大家辩证地看待工作和娱乐的关系：训练之余不忘娱乐，娱乐过后努力工作，工作娱乐相得益彰。支队还定期举办文体活动竞赛，给优胜单位颁发证书和活动器材，逐步建立了科学有效的评比机制。这样一来，官兵参加文化活动的积极性被调动起来，一度冷清的俱乐部也“热”了起来。
    骨干抓起来
    前几年，上级为基层配发了一些电子声乐器材，而个别中队却怕器材被玩坏了，将器材锁在柜子里。经过调查，发现造成这种情况的主要原因是中队缺乏文体骨干，懂乐理知识的人少。于是，政治处联系地方的音乐教师和文艺团体的专业人员来部队办班授课，由各中队推荐人员参加，半年后，每个中队就有了2-3名文艺骨干，“沉睡”的乐器终于有了“用武之地”。（付星 王俊贵）
〖-ZW/正文〗
