〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在履行使命中闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念“五四”青年节之际，胡锦涛总书记在《致中国青年群英会的信》中，充分肯定了青年英模为我国社会主义事业所做的突出成绩，希望全国广大团员和各族青年以英雄模范为榜样，努力成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代。胡总书记的这一要求，站在党的事业继往开来的高度，着眼时代的发展，为广大青年奋勇承担全面建设小康社会的历史任务，奋力开创中华民族伟大复兴的光明前景，进一步指明了方向。
    青年是祖国的未来、民族的希望。青年兴则国家兴，青年强则国家强。历代的青年成长成才的实践充分证明，每个时代的青年都有那个时代的奋斗目标，每一代青年都承担着那个时代的历史责任。当今世界，经济全球化日益深刻，世界范围内的竞争更加激烈。我国已站在一个新的历史起点上，进入了改革发展的关键时期。以科学发展观为指导，全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的任务历史地落在了我们肩上。前景光明，任重道远。有许多困难需要我们克服，有许多任务需要我们承担，有许多矛盾需要我们解决。充分发挥青年的生力军作用，是党对青年的要求、祖国对青年的期盼。胡总书记号召广大青年做“四个新一代”，既是思想政治方面的要求，又是道德品质方面的要求；既是能力素质方面的要求，又是精神状态方面的要求，具有鲜明的时代特征，揭示了当代青年成长成才的基本规律。广大青年只要朝着这“四个新一代”的要求去努力，就一定能够实现全面发展，完成时代赋予的历史任务。
    军队是青年集中的地方，青年官兵是军队建设的主要力量。青年与军队的发展紧密相连，青年对军队的责任义不容辞。这些年来，广大青年官兵自觉用党的创新理论武装头脑，学习新知识，增长新本领，迎接新挑战，为军队的建设和发展做出了突出贡献。当然，在和平环境和日渐富足的生活中成长起来的青年官兵，也还存在一些不足，比如有的同志追求新生事物但比较盲目，民主意识增强但民主素质有待提高，希望事业有成但缺乏吃苦耐劳精神，等等。这些不足虽然表现不同、程度不一，但说到底是与胡总书记提出的“四个新一代”的要求有差距。有差距不可怕，青年总是在不断克服缺点、弱点的过程中成长成熟的。广大青年官兵一定要进一步增强使命感、责任感、紧迫感，按照胡总书记的谆谆教诲和殷切希望，努力在学习中进步，在实践中成长，在奉献中升华，为军队建设与发展建功立业。
    青春与使命同辉，奋斗与光荣相伴。让青春在履行使命中闪光，就要认真学习胡总书记《致中国青年群英会的信》，深刻领会精神实质，认清自己肩负的历史责任，切实把握成长成才的目标和要求。要对照“四个新一代”的要求，查找不足和差距，明确努力的方向，拿出得力的措施。要把胡总书记的殷切希望转化为实际行动，自觉把个人的抱负同履行新世纪新阶段我军历史使命的神圣职责统一起来，把个人的奋斗融汇到推进军队建设又好又快发展的伟大实践中去。各级党组织和团组织要关心广大青年官兵，为他们的健康成长创造更加有利的条件，为他们实现人生价值提供广阔的舞台，引导他们与时代同步伐，与祖国共命运，与人民齐奋斗，创造无愧于时代和人民的青春业绩，谱写出更加绚丽的青春篇章。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
