〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团整治机关“纸上论道”见实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层记录本薄了机关抓工作实了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰/罗有为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团整治机关“纸上论道”见实效
    基层记录本薄了机关抓工作实了
    本报北京5月7日电王峰、罗有为报道：“五一”前夕，在北京卫戍区某团，几名蹲点回来的机关干部汇报工作时不约而同提到了连队支委会记录本的变化：支委会比以往开得少了，内容精简了，但作风更务实了，工作更扎实了。团政委陈卫明告诉笔者，这是团党委狠抓机关作风转变，以良好作风带动基层建设协调发展带来的可喜变化。
    过去，这个团的基层连队一度陷入“支委会越开越多，工作却越来越难落实”的怪圈。有的连队事无巨细都上会研究，支委会记录篇幅也越写越长。单从这些“本本”上看，工作似乎十分“扎实”，而实际上常常是措施订得洋洋洒洒，落实起来却“雷声大、雨点小”，甚至虎头蛇尾。
    对此，连队干部也有一肚子“苦水”：机关布置任务过多过细，大事小事都要求基层上会研究。个别机关干部不问工作过程，不看工作效果，只看支委会记录本，逼得基层疲于应付。而机关的“理由”似乎也很充分：基层连队点太多，认真检查一遍工作不容易，还是检查支委会记录本来得快。
    “基层花精力务虚，根子在机关。要把板子打在机关身上，用机关务实来带动基层务实！”团党委“一班人”形成共识后，在机关开展了“老实做人、踏实为官、扎实办事”的“三实”教育整治活动，引导机关通过基层这面镜子反思和改进工作作风，要求机关干部走出办公室，深入一线具体指导帮带。与此同时，让个别作风不实、懒散疲沓的机关干部到基层当兵锻炼或代职，体验基层的不易，磨炼良好的作风。在教育整治活动中，许多机关干部自觉和基层结成对子，不再漂在机关搞“纸上论道”，而是以更加务实的态度沉到一线问计，涌现出一批指导基层建设的行家里手。
〖-ZW/正文〗
