〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区药品仪器检验所巡修队热情服务基层官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗翻雪山涉冰河修复医疗设备近千台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨5月7日电刘涛、特约通讯员于鸿涛报道：今天，成都军区药品仪器检验所野战卫生装备巡修队收到驻藏某边防团官兵赠送的锦旗和写来的感谢信。锦旗上写道：“上高原劳苦功高，下基层雪中送炭”。这是驻藏高原边防的官兵对成都军区药品仪器检验所巡修队服务基层的褒奖。
    4月上旬以来，该检验所巡修队下基层、上高原、走边防，行程数千公里，先后翻越10多座海拔4000米以上的雪山，对西藏军区所属医院、川藏沿线兵站、边防团及空军部队等60多个基层单位的卫生装备进行全面检修，修复医疗设备近千台件。
    急基层所急，帮基层所需。西藏某边防部队旧的X射线机报废，上级给他们配了新的，但因道路条件差，导致运输过程中新机器一些部件严重损坏，按常规已无法安装使用。副所长郭良了解到基层官兵训练易发生外伤，诊断是否发生骨折，用X射线机照照片是最有效的手段。他当场表示：“一定把这台X射线机修好。”在官兵的协助下，他从几十公里外买回专用焊条，将破损的机器零部件逐个拼焊起来。经过巡修队员三天两夜奋战，终于使这台X射线机“起死回生”。在西藏第8医院、115医院，工程师荀鲁加班加点苦战3天，修复价值近百万元的彩色超声诊断仪、停用多年的动态心电图记录分析系统和多参数监护仪。
    想官兵所想，办基层所需。他们把基层官兵的难题当作自己的事来办，对一些不属于卫生业务保障范围的问题，他们也想方设法尽力帮助解决。驻藏某边防团领导反映两个边防连因食品冰柜故障，战士只能吃咸肉、熏肉的情况后，他们驱车300多公里前往这两个边防连队，帮助修好了冰柜。巡修期间，他们还修复电视机、洗衣机、取暖炉、热水器等100多台，对32个基层单位的卫生骨干进行卫生装备使用维修技术培训，受到基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
