〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐要多一些“兵味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢俊海/于天然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娱乐要多一些“兵味”
    前不久，笔者参加某团榴炮营组织的小晚会，发现整台节目不是通俗歌曲，就是流行音乐，没有一个反映连队工作、官兵生活的节目，使人感到“兵味”不浓。问及官兵，他们也有同感。有个战士说：晚会很热闹，但觉得台上演的离我们远了点，我们还是喜欢“兵演兵”。这就告诉我们，基层在组织一些娱乐活动时，应该多一些“兵味”，多反映连队工作和官兵生活。
    时下，各基层单位都很重视节假日和双休日的文化活动，经常组织官兵搞一些自娱自乐的文艺晚会，这既符合青年官兵的性格特点，又有利于提高部队士气，凝聚兵心。但有些组织者在节目的创作和编排上，却喜欢“追奇求洋”，结果，不是由于节目脱离基层生活，引不起官兵的共鸣，就是因为表演能力不及，而使节目显得不伦不类。
    事实上，基层营连的文艺演出，还是定位在“兵演兵”上好。“兵演兵”才能贴近部队生活，为官兵所喜爱；“兵演兵”才能把官兵中的好人好事通过文艺节目形象地表现出来，达到寓教于乐的目的；“兵演兵”才能充分调动广大官兵的积极性，形成人人参与的良好局面。基层官兵的生活是取之不尽、用之不竭的素材源泉，作为基层文艺活动的组织者、创作者，只有依靠这一生活优势，才能创作出更多生动活泼、形象感人，为官兵所喜闻乐见的节目。（谢俊海 于天然）
〖-ZW/正文〗
