〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国乒参加北京奥运会不“直通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨格勒布世乒赛中国队没有“硬指标”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国乒参加北京奥运会不“直通”
    萨格勒布世乒赛中国队没有“硬指标”
    本报北京5月8日电万南报道：去年的不来梅世乒赛团体赛和今年的萨格勒布世乒赛单项赛之前，中国乒乓球队都采取了“直通”的方式选拔参赛选手，但参加北京2008年奥运会的选手将不“直通”。
    中国乒乓球男队主教练刘国梁8日表示：“北京奥运会乒乓球赛的名额只有男女队各三个，太珍贵，不可能通过一两次队内比赛就决定。”
    以前采用“直通”的方式选拔参赛选手，无论是不是主力，每一个国家队队员都有机会公平、公开、公正地参与名额竞争。之所以奥运会不开“直通车”与赛制有关，世乒赛单项赛上中国队可以派出男女各12名的豪华阵容，而北京奥运会的名额要缩减到这个数目的四分之一，且根据国际乒联有关奥运参赛资格的规定，中国队的主力选手凭借世界前两位的排名便可轻松拿到直接参赛资格，这样可供国乒队自由掌握的名额可能仅剩一个，没有必要再进行直通选拔。
    刘国梁进一步解读了奥运选拔规则。他表示选拔原则将根据国乒队员在2004年至2008年这个奥运区间内的比赛成绩、主要由对外成绩而定，另外还要考虑队员当时的身体及竞技状态。
    本报北京5月8日电万南报道：在8日举行的新闻通气会上，中国乒乓球男队主教练刘国梁代表队委会表示，此次出战没有所谓“硬指标”。
    中国乒乓球队这支常胜之师日前结束封闭集训返回北京，进行萨格勒布世乒赛单项赛出征前的最后调整和出发准备。刘国梁说：“没人给我们下‘硬指标’，但每一项（冠军）我们都会努力去争取，特别是在单打和双打项目上。”
    在年初参加四站公开赛、队内公开举行两站“直通萨格勒布”选拔赛之后，中国男、女乒乓球队分别在福建厦门和河北正定进行了为期35天的封闭集训。
    第四十九届世乒赛单项赛将于5月21日至27日在克罗地亚首都萨格勒布举行。
〖-ZW/正文〗
