〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌飘荡非洲海岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵华章/赵欣欣/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月12日，在北京军区某工兵团开展的主题教育活动中，曾任维和工兵大队大队长的团长李春堂讲述了赴利比里亚维和期间，部队开展文化活动促进圆满完成维和任务的经过。李团长声情并茂的讲述，把官兵的思绪又带回到了数月前距离祖国1.7万公里的西非，那段艰苦而又充满战斗激情的日子……
    “无论身在何方、脚踏何地，这一颗赤胆忠心永远属于您。因为，黄河长江的波涛早已融入我的血液，斧头镰刀的颜色早已镌刻在我的生命里……”一首《我把忠诚献给党》的配乐诗朗诵，把晚会推向高潮――这是北京军区首批维和工兵分队在利比里亚期间开展文化活动的一幕。在异国他乡执行维和任务的8个多月，面对战乱、疾病、生与死的严峻考验，维和分队广泛开展昂扬向上、催人奋进的文化活动，使维和的日子充满战斗豪情。
    维和工兵分队执行任务期间，先后开展了“劳动者之歌”文艺晚会、“红心向党永葆本色”歌咏比赛、“爱国主义电影周”活动、“天涯明月报国心”中秋晚会，这些主题文化活动，寓教于乐，坚定了官兵“不辱使命，为国争光”的理想信念。
    2006年9月30日晚，维和工兵分队特意举行国庆招待会。国际红十字会、联合国发展计划署等，组织驻利比里亚绥德鲁市的官员，利比里亚大吉达州政府官员，驻绥德鲁维和友军部队的军官等50余人，来到工兵分队营区参加活动。伴着“歌唱祖国”的乐曲，招待会在热烈友好的气氛中进行。时而是悠扬婉转的中国民乐独奏，时而是充满威武阳刚之气的中国功夫表演，时而是具有当地特色的非洲舞蹈……外国友人饶有兴致地欣赏中国维和官兵献上的一个个精彩文艺节目，不时报以热烈的掌声。
    利比里亚大吉达州克里斯・贝雷州长走上舞台，将一件当地的酋长服递到工兵分队分队长李春堂手里，高兴地说：“感谢你们对利比里亚做出的贡献，向你们的国家表示真诚的祝福！”
    伴着欢快的乐曲，外国友人与中国工兵热情地拉手跳舞，不同的肤色衬托着欢乐的笑脸，不同的舞步跳动着内心的真情。在远离祖国的异国他乡，维和工兵与非洲友人共同唱响了一曲友谊的赞歌，表达着对和平的美好向往。
    “战地篮球赛”是工兵分队经常开展的活动，分队的各个球队在与外军的比赛中，不仅促进了与外军的友谊与交流，也展示了良好的技术水平。联和国特别代表达科斯塔由衷地赞叹：“中国工兵能文能武，坐上驾驶室是操作手，登上舞台是歌手！”
    赵华章 赵欣欣 本报特约通讯员 褚振江
〖-ZW/正文〗
