〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全法规标准明确建设内容规范工作秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军装备战备工作试点经验进入普及推广阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯华/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月8日电冯华、记者武天敏报道：战车动若风发，战舰破浪巡航，战机叱咤长空，导弹严阵以待……记者近日在陆军、海军、空军和第二炮兵一批装备战备试点单位看到，这些部队装备管理秩序正规，各项基础设施齐全配套，各项规章制度、方案计划日趋完善。总装备部有关部门领导介绍说，全军装备战备工作稳妥扎实成果显著，一批试点经验已经进入普及推广阶段，充分展示了装备战备试点对于部队装备工作乃至部队全面建设的带动和促进作用。
    组织装备战备工作试点，是全军装备战线深入贯彻落实胡主席、中央军委关于全面推进军事斗争准备的一系列重要指示精神，以科学发展观为指导，以军事斗争装备准备为牵引，统一装备战备工作思想，健全装备战备法规标准，明确装备战备建设内容，规范装备战备工作秩序，推动装备战备工作又好又快发展的一项重要举措。一年来，各试点部队把做好试点工作与军事斗争装备准备紧密结合起来，取得了一批指导性和操作性较强的成果：制定完善了装备战备标准制度，形成了装备战备法规制度体系；修改完善了各类装备战备方案和计划，形成了配套的装备战备计划方案体系；组织了装备战备基础建设，取得了一定的硬件建设成果；组织了装备战备信息化系统建设，探索了装备战备信息管理的路子；组织了装备战备理论研究，梳理了装备战备理论成果；组织了装备战备演练，总结了组织装备战备行动的方法。
    4月下旬，总装备部组织举办了全军装备管理体制调整改革以来的首次装备战备工作集训，采用理论辅导、经验介绍、课目示范、成果观摩和总结部署等形式，全面总结了装备战备工作试点经验，强化统一了对装备战备工作地位作用的认识，研究讨论了关于装备战备工作的一系列法规制度，系统规范了装备战备工作秩序，为扎实推进军事斗争装备准备奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
