〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球王出院
    马拉多纳的私人医生卡赫7日证实，这位阿根廷“球王”于6日深夜获准出院。卡赫说，在阿夫里尔精神病医院接受了16天的住院治疗后，马拉多纳的酒瘾已得到控制。虽然不用再住院进行治疗，但他每周还必须到医院接受3次检查。今年马拉多纳已连续两次住院。3月28日晚，马拉多纳在家中突然感到不适而被紧急送往布宜诺斯艾利斯市内的奎梅斯医院。随后，医生诊断马拉多纳患有急性肝炎，患病主要原因是饮酒过度。
    “精灵”开训
    被誉为“冰上精灵”的韩国女子花样滑冰选手金妍儿8日表示，她将前往加拿大训练，备战10月开始的新赛季的比赛。曾获得世界青年花样滑冰锦标赛女子单人滑冠军和国际滑联大奖赛第四站冠军的金妍儿，届时将在加拿大教练布莱恩・奥泽的指导下刻苦训练，争取在技术上取得新突破，全力备战10月开始的新赛季的比赛。
    鼻子缝针
    在众多太阳队球迷看来，夺冠热门太阳队6日在季后赛西部半决赛首场败给马刺队，主要是因为阵中“灵魂”纳什关键时刻鼻子受重伤下场。纳什的鼻子到底伤到什么程度？赛后医生为他的鼻子缝了6针才止住血。赛后，两届NBA最有价值球员纳什说：“这就是生活。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
