〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾夺得20多个比武冠军的某炮兵团一位连长，在任职考评中却没能通过信息化素质这一关？提升还是不提升？团党委坚持按打赢标准选人用人――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“比武冠军”落选催生“充电”紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/魏国/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾夺得20多个比武冠军的某炮兵团一位连长，在任职考评中却没能通过信息化素质这一关。提升还是不提升？团党委坚持按打赢标准选人用人――
    “比武冠军”落选催生“充电”紧迫感
    本报济南5月7日电王会甫、特约记者魏国报道：曾在比武场上夺得20多个冠军的某集团军炮兵团一位连长，在拟提升考核与考试中因信息化素质没过关而“落选”。今天，该团拟提升干部名单公示后，在官兵中引起震动。在全团干部大会上，政委刘天启一语中的：在机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变过程中，每个人都要有一种能力素质危机感，否则就会被淘汰。
    不久前，因工作调动，该团五营副营长位置出现空缺。此时，大家都不约而同地把目光投向导弹一连连长。他2001年从陆军学院毕业后，扎根基层，默默奉献。任连长期间，他在障碍、越野、侦察、射击等多个课目比武竞赛中获得20多个冠军。
    “五一”前夕，团里决定对基层推荐的候选人进行能力素质考核。团党委着眼推进军事训练转变需要，在考核中增加了信息化内容。擅长摸爬滚打的这位连长，面对信息化装备和信息化知识却一筹莫展。而该营炮连连长吴达年虽然没有像一连连长夺得那么多冠军的历史，但在部队装备不断更新换代中，刻苦学习信息化知识，掌握6种信息化装备操作技能，还编写出了10余套信息化装备操作教材。在这次考核中，他取得优秀成绩。
    到底选谁任五营副营长？团党委认为，未来信息化战争，对指挥人才信息化素质提出更高要求，在选人用人观念上也要随之改变。用人就是一种导向，要让官兵们从中懂得一个道理：不努力学习信息化知识，不管过去有多么辉煌，一样会被淘汰。为此，团党委根据该营在训练转变中有诸多问题需要解决的实际，忍痛割爱，把任现职只有两年的吴达年作为预提对象推荐上报。
    记者在该团采访时见到了落选的那位连长，只见他正抱着《复杂电磁环境下火力打击》一书如饥似渴地学习。他说，这次落选使他真正懂得了老本吃不得的道理。今后还有机会，相信经过努力自己能迎头赶上。团参谋长毕永刚也颇有感慨：“‘比武冠军’落选虽说有他个人的原因，但也反映出我们存在对先进典型重使用轻培养的问题。为此，团党委决定采取一系列措施，抓紧补齐基层干部信息化素质较弱这一‘短板’。新一轮学用新知识钻研新装备的热潮已在全团上下初步形成。”
    就在记者发稿时，团政治处传来一条信息：团党委决定把上级刚分给该团的6名信息化技术培训指标，全部分配给营连主官，那位未通过考核的连长也名列其中。
    〖JZ/加重〗 看稿偶思〖-JZ/加重〗
    走出“转变”的阵痛
    当“比武冠军”走下领奖台的瞬间，所有的光荣就已成为历史。过去的辉煌，既可能是一笔受用不尽的财富，又可能成为固步自封的包袱。时代如滚滚大潮，学习如逆水行舟。在军事训练转变的大潮中，谁善于优化知识结构、不断超越自我，谁就会勇立潮头、赢得明天，反之就可能落伍。“比武冠军”的此次考评落败，就是众多昔日尖子亟待“充电”转型的一个明证。
    换个角度来看，出现本领危机，同样可能成为痛定思痛、迎头赶上的契机。老冠军们的“拿手戏”并不过时，需要的只是认清自己的使命和所面临的挑战，拿出过去敢拼敢打的劲头，勇于补齐信息化素质的“短板”，这样就能获得新的活力，在国防和军队建设事业中再显风流。（李砺寒）
〖-ZW/正文〗
