〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说理与说教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起政治教育课，有些人会觉得抽象空洞、枯燥乏味，然而听过方永刚讲课的学员、群众，不约而同地认为他讲的课好听。方永刚比别人高明在什么地方？笔者认为，很重要的一点是，他很善于说理，而有些人只会说教。
    说理与说教，是两个完全不同的概念。说教大多照本宣科，老生常谈，从抽象到抽象，从概念到概念，以大话、空话、套话为主，多是不加论证的判断，少有严密充分的推理；说理则娓娓道来，晓之以理，动之以情，旁征博引，联系实际，鲜活生动，声情并茂，富有感染力。说教者往往居高临下，板着面孔，动辄训人；说理者则以亲切的口吻说话，以平等的身份对话，不强加于人，不以势压人，既有长者的宽厚，又有朋友的坦诚。
    随着信息传播渠道的增多和军营开放程度的增加，官兵的知识越来越丰富，眼界越来越开阔，思维越来越活跃。在政治教育中，他们从简单顺从转向独立思考，从被动接受转向主动参与，从满足于“理”的正确性转向要求说理方法的科学性。因此，说教越来越受到官兵的排斥。
    有些人喜欢说教而不善于说理，不外乎两个原因：一是惰性使然。说教轻车熟路，张口就来，省时、省事、省心、省力。二是能力不足。有些人也想把道理讲得入脑入心，深入浅出，但是能力有限，水平不够。说理不仅要用抽象思维去“证明真理”，而且要用形象思维来“显示真理”；不仅要把大道理讲实，而且要把小道理升华；不仅要把道理消化吃透，而且要转化为通俗易懂、形象生动的语言。这当然不是件容易的事。
    摆脱说教的窠臼，需要一点清醒和紧迫感。有的人认为政治教育本来就需要说教，不必谈说教色变；有的人觉得自己擅长的那一套原本就是说理，因此既无说教的那些缺点，也无改正的必要。有这些想法的人，只需在官兵中做个调查，问问他们对说教与说理的看法和喜好，听听他们对自己讲课的评价和判断，就可以使自己脑子更清醒一些，远离说教的紧迫感更强烈一些。
    理靠说而达于心，说凭理而打动人。对教育者来说，说理既是基本功，又是“点金术”。每个人都应该像方永刚那样，在政治教育中将思想性、知识性、趣味性融为一体，通过周密严谨的逻辑力量和隽永凝练的语言，深入浅出，把抽象的概念具体化，把深奥的理论通俗化，使官兵听之有趣，学之有识，思之有理，行之有据。（李三生）
〖-ZW/正文〗
