〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏中抗日根据地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年初，进入江南敌后的新四军第一、第二支队贯彻中共中央“向北发展、向东作战，巩固现在阵地”的方针，在巩固苏南茅山抗日根据地的同时，积极实行东进北上。2月，新四军第一支队第二团向北挺进扬中，歼灭伪军一个团的大部，控制了扬中和大桥一带沿江地区；同时，主动与驻泰州的国民党地方实力派、鲁苏皖边游击军总指挥李明扬、副总指挥李长江建立抗日统一战线关系。11月，第一、第二支队领导机关合并，成立了以陈毅、粟裕为正、副指挥的新四军江南指挥部。同时，派部队组成新四军挺进纵队和苏皖支队渡江北上，执行开辟苏北抗日根据地的任务。
    1940年7月，江南指挥部率所属部队北渡长江，挺进苏中。江南指挥部改称苏北指挥部，陈毅任指挥兼政治委员，粟裕任副指挥，下辖3个纵队9个团，共7000余人。随后，部队东进到泰兴、靖江、如皋一带，建立了以黄桥为中心的抗日根据地。至此，苏中根据地初具规模。
    皖南事变发生后，1941年1月20日，中共中央军委发布重建新四军军部的命令，任命陈毅为代理军长，刘少奇为政治委员，张云逸为副军长，赖传珠为参谋长，邓子恢为政治部主任。1月25日，新四军新军部在苏北盐城成立，随即将全军编为七个师和一个独立旅，继续坚持大江南北的抗日战争。其中，苏中部队编为新四军第一师，粟裕任师长，刘炎任政治委员。3月，苏北区党委改称苏中区党委，书记刘炎，副书记陈丕显。苏北临时行政委员会改为苏中行政委员会，主任管文蔚。不久，苏中军区成立，粟裕兼军区司令员，刘炎兼政治委员，苏中抗日根据地形成。
    1941年1月，正当皖南事变发生时，日、伪军3000余人攻占黄桥，对苏中根据地进行大“扫荡”。2月，国民党地方实力派李长江在泰州公开投敌。新四军一师主力在反“扫荡”的同时，发起讨李战役，攻克泰州，俘敌3000余人。随后，部队按指令转入农村，坚持游击战争。8月，日、伪军万余人对苏中进行报复性大“扫荡”。新四军一师主力与地方武装在群众协助下，作战20余次，给日、伪军以重大杀伤，粉碎了敌人的“扫荡”。
    为适应残酷的斗争环境，加强党对根据地各项工作的领导，1942年底，苏中区撤销各级军政委员会，建立各级党委，粟裕、陈丕显分任苏中区党委正、副书记。
    1944年3月初，新四军对敌驻兵和贮存物资的重镇车桥发起进攻，取得完全胜利，并歼灭日、伪援军一部，趁势解放淮安、宝应以东地区，使苏中与苏北、淮北、淮南各抗日根据地连结起来。
    1944年底，粟裕奉命率新四军一师主力南下苏浙皖边区，叶飞继任中共苏中区委书记、苏中军区司令员。4月，叶飞率部南下，陈丕显任中共苏中区委书记、苏中军区政治委员，管文蔚任军区司令员。抗战胜利时，苏中抗日根据地已发展到东到黄海，西临京杭大运河，北到兴化、东台一线，南至长江，面积达2万平方公里的广大地区。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
