〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警指挥学院教授郭修斌致力于武警内卫指挥学科体系的创立和发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十五载磨一剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】郭修斌，武警指挥学院内卫指挥学科部主任、教授、研究生导师。20多年致力于武警内卫指挥学科体系的创立和发展。先后出版《武警防暴学》、《武警内卫学科体系研究》、《武警指挥研究》、《内卫学》等教材、专著39部，发表学术论文70多篇，所教课程入选全军优质课、全国精品课。今年4月，被推荐为第十届“中国武警十大忠诚卫士”候选人。
    “军事研究需要填补这个空白，我只有前进的义务”
    1983年8月的一个晚上，“新闻联播”播出一条消息：两名犯罪分子持枪杀人后，逃窜数月仍未抓获。这让武警指挥学院内卫系的专家们如坐针毡。“完成新世纪新阶段武警部队担负的使命，光凭经验是远远不够的，必须有一套与时俱进的理论作指导。”从那时起，建立《内卫学》的担子就压在了郭修斌的肩上。
    研究这门新学科，涉及十几个学科的知识，以前没有专门机构研究，国内没有多少经验可以借鉴，国外也没有现成的理论可供参考。
    不少人劝他，在这个领域很难出成果；他爱人也让他三思而后行，免得辛辛苦苦忙乎，到头来落个竹篮打水一场空。“既然国家需要内卫指挥学科，军事研究需要填补这个空白，我只有前进的义务。”郭修斌决定向这一难题发起冲击。
    烈日炎炎的盛夏，研究方案时常常汗水湿透衣背；风雪弥漫的寒冬，外出调研时每每风餐露宿。从天涯海角到北国边陲，从东部沿海到西藏阿里，他的足迹遍及祖国各地。为给内卫学作出准确的定义，他先后走访了公安部、安全部、司法部、军事科学院，研究了公安学、军事学、政治学和警察史等相关内容，查阅了几百万字的资料。为编写维护民族团结的内容，他跑了数十个少数民族地区。为了这一学科，他的所有爱好都变成了看书、著文。平时和外出开会，他去得最多的地方是图书馆和书店。多年来，他自费购买军事、政治、文学、历史、经济、法律等方面的书籍5000余册，整理资料上千万字。
    功夫不负有心人。经过数年攻关，20多万字的《内卫学概论》初稿完成，印发全军及武警院校有关专家、学者征求意见后，“缺少实战战例引证、没有课时效果引证”等意见很快让他又陷入了深思，这些都不是三年五载能完成的事。为完善体系，充实学科，他又开始攀登新的高度。
    “我不是来观战的，我是来参战的”
    酷暑，南方某监狱。浑身被蚊虫叮了无数疙瘩的郭修斌和执勤官兵一起吃住、训练、看押。休息时间，他走到官兵和公安狱警中征询对警戒工作的建议、意见。46天，记了5本厚厚的笔记，看押勤务的第一手材料了然于胸。
    1999年初春，郭修斌从内部通报上得知：东北某地黑社会组织严重扰乱社会治安。他立即向院领导请求到捕歼第一线，在实战中写好“捕歼战斗”这一章。
    上级没有同意他的请求，理由很简单：52岁，大校、正师，万一有个三长两短，谁负得起这个责？他找完政委“磨”院长，得到批准后，他拎个小包就往车站赶。
    接连10多天的蹲守没有情况，郭修斌有点着急。第16天中午，支队召集中队以上军事主官开会，正在休息时间他不请自来走进了会议室。
    战斗任务布置完毕。支队长对他说：“首长，您和政委一起在值班室监视台观战，我们出发了。”
    “我不是来观战的，我是来参战的，我必须和你们一起上一线。”他一下子急了。
    “首长，太危险！”
    “我是军事教员，不到突发事件现场，就等于战士不敢上战场，战斗在一线的官兵连生死都不怕，我怕什么？”没等支队长、政委答应，他就冲出了大门。
    为不给大家添麻烦，他换上迷彩服和上等兵军衔，与战士编在一组执行任务。第三次捕歼一个亡命之徒时，他和两名战士距歹徒不足3米，丧心病狂的歹徒挥舞着凶器乱砍乱叫。他解下外腰带，瞅准时机猛扑上去，一下将歹徒的凶器“砍”掉，迅即一个漂亮的“反身别背”将歹徒压在身下。三次捕歼战斗，他现场收集了大量第一手资料。
    今年1月，军内外11名专家对20多万字的《内卫学》科学分析后作出如下结论：体系学科完备，定义准确简洁。
    “搞研究要出成果，更要将成果转化为战斗力”
    北京，国防大学外训系讲坛上，来自30多个国家的外军学员正在听郭修斌讲授《内卫学》的重要分支――“国家安全与社会稳定”。他旁征博引，举例生动，说理透彻，不时赢得阵阵掌声。
    受聘担任国防大学外训系《内卫学》授课任务后，他把讲好每一堂课当作维护人类和平与发展、地区的安全与稳定、传播中国特色的内卫科学的难得机遇，每次他都广泛查阅资料精心备课、授课。几年来，听过他讲课的学生已遍布世界90多个国家，1000多名外国高级军（警）官听过他讲的课，都留下了深刻的印象。
    “铸剑是为了更好地亮剑，搞研究要出成果，更要将成果转化为战斗力。”郭修斌常这样督促自己。作为学科带头人，他在勤奋攀登学科高峰的同时，努力将自己的成果传授给更多的人。从教方法到提供资料，从教案修改到试讲试教，从论文指导到合作科研，他有求必应，毫不保留。
    教员贾东辉，从教之初热情高，由于缺乏经验，上台心里就紧张，3次试讲都不理想。郭修斌主动和他结成对子，一次次帮他修改教案，有空闲就指导他试讲，采取措施帮他减轻心理压力，终于帮他走上讲台。贾东辉讲课有了一定经验后，他又指导他逐步提高。一次，在武警部队优质课比赛中，贾东辉技压群雄，夺得第一名，荣立二等功。
    郭修斌时刻不忘培养、扶持后续人才。一天，一位姓陈的年轻教员敲开了他的家门，这名素不相识的教员不久前托人给他送去一份手稿。他看后觉得稿子有不少独到之处，便邀请其到家中交谈，提出修改意见。此后，他多次打电话或利用到部队调研的机会同这位教员商讨，并寄去自己推导的结果和收集的有关资料。当该教员30多万字的专著出版时，他感慨地说：“这部书的章章节节都浸透了郭教授的心血啊！”
    本报特约通讯员 杜永和
〖-ZW/正文〗
