〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里沃那，为中国军人喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大连舰艇学院帆船队征战意大利国际帆船赛小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里沃那，为中国军人喝彩
    ――海军大连舰艇学院帆船队征战意大利国际帆船赛小记
    五一长假前夕，一支由海军大连舰艇学院6名学员组成的帆船队来到意大利海滨小城里沃那，代表中国海军参加在那里举行的意大利国际帆船比赛。在为期四天的比赛中，中国海军代表队与来自世界25个国家的海军代表队一起，驾驶J24五人帆船扬帆地中海，展开了七轮激烈角逐。首次参赛的中国海军代表队取得了第11名的好成绩，在经验丰富、强手如林的外军选手面前树立了中国海军学员的形象。
    去年年底，应意大利海军学院的邀请，海军大连舰艇学院成立了一支由8名本科学员组成的帆船队。今年1月18日，这8名从未接触过帆船运动的学员来到国家水上运动训练基地，接受为期三个月的强化训练。从体能、帆板，再到420、J24，从风的识别到帆的使用，队员们从头开始，一步一个脚印。一次次摔倒，又一次次从水里爬出来，每个队员的小腿上都留下了被帆板边缘碰青的肿块，每个队员的手上都布满水泡。3月19日那天，当队员们第一次登上比赛的J24帆船时，离比赛开始只有一个多月了！
    通体洁白的J24帆船由5人驾驶，船身长7米以上，主帆高度超过11米。J24帆船完全凭借风的力量航行，依靠人的智慧和经验驾驭。参赛运动员需要充沛的体力、坚强的意志和团结一致的精神。尤其是遇到大风浪，全体水手必须精力集中，动作协调，稍微的惊慌和松懈都可能导致覆没的悲剧。当有着20多年帆船比赛经验的瑞典选手在交流中得知，中国朋友只有三个多月的海上训练经历，并且接触J24帆船的时间只有一个月时，简直不敢相信。
    中国海军学员在比赛期间所表现出来的坚韧不拔的精神和一丝不苟的作风纪律，受到了外国同行的钦佩。队员林子贵深有感触地说：“在比赛结束靠码头的时候，我们五个人唱起了国歌，当时在场的各个国家的队员都被我们的歌声吸引了。虽然他们听不懂，但是向我们投来尊敬的目光。”
    本报记者 钱晓虎 特约通讯员 曹金平
    上图为比赛场景。
    李永刚 摄
〖-ZW/正文〗
