〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌朔/李拯宇/干玉兰/潘云召/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金色眼镜蛇”军演在泰国举行
    据新华社泰国春武里府5月8日电 （记者凌朔）东南亚地区规模最大的联合军事演习“金色眼镜蛇”8日上午在泰国中部春武里府开始举行，来自泰国、美国、印度尼西亚、新加坡的5000多名士兵和27名日本自卫队成员参加。
    自1982年以来，“金色眼镜蛇”联合军事演习每年举行一次。本年度的“金色眼镜蛇”联合军事演习为期11天，共有5324名军事人员参加，其中泰国士兵3089人，美军士兵2091人。演习主要场所包括泰国东北部和中部的主要海陆空军事基地及演练场。中国、韩国、菲律宾、澳大利亚、法国、德国6国派出观察员观摩本次演习。
    5月8日，在泰国东部春武里的一家宾馆外，美国士兵在演示如何使用排除汽车炸弹的工具。
    新华社发
    韩朝举行第五轮将军级会谈
    据新华社首尔5月8日电 （记者李拯宇、干玉兰）韩国与朝鲜8日起在板门店举行第五轮将军级会谈，就韩朝铁路试运行的安全保障和海上边界等问题进行磋商。
    据韩国联合通讯社报道，韩方在8日举行的会议中提出，会谈应集中讨论有关本月17日韩朝铁路试运行的军事安全保障措施等问题；而朝方则主张，除朝韩铁路和公路的安全保障问题外，双方还应讨论防止朝韩在黄海海域发生冲突、设定黄海朝韩共同捕捞海域等军事保障问题。本次会谈在板门店朝方一侧的统一阁举行。
    美准备向伊派遣10个旅作战部队
    据新华社华盛顿5月8日电 （记者潘云召、杨晴川）美国国防部发言人惠特曼8日说，国防部已通知10个旅的约3.5万名现役部队士兵，他们将于今年8月至12月期间被派往伊拉克执行任务。
    惠特曼说，这一措施与此前政府向伊拉克增兵的决定无关。他表示，军方目前还没有就未来驻伊美军水平作出决定，但8日宣布的措施有助于驻伊美军保持在较高水平，使军方有能力把增兵后的美军水平维持到今年年底。
    今年1月，布什宣布向伊拉克增兵2万多人。驻伊美军人数目前大约为14.6万人，增兵完成后将达到约16万人。
〖-ZW/正文〗
