〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日里拉响“战斗”警报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部开进太行山深处练保障硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊俊杰/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假日里拉响“战斗”警报
    济南军区某部开进太行山深处练保障硬功
    本报郑州5月7日电樊俊杰、特约通讯员李虹报道：“五一”长假的最后一天，济南军区某部在太行山深处摆兵布阵，锤炼官兵战时保障硬功，为节日画上了一个有意义的句号。
    7日下午，这个部队接到上级命令：务必在一小时内将一批弹药物资送到太行山腹地某“阵地”。受命后，部队迅速启动应急预案，转入战时状态，在较短时间内组建起弹药物资运送应急保障分队。保障分队在遭“敌”伏击、火力压制的情况下，顽强抵抗，巧妙迂回，比上级规定的时间提前15分钟把弹药运送到了指定地域。
    部队长祝远峰告诉笔者，这次战备演练是在长假还没有过完、官兵没有思想准备的情况下进行的，而且没有提前通知，不设演练脚本。演练着重突出了战时弹药抢运、紧急疏散等十多个紧贴战场保障需要的训练课目。
    放假不忘战备。这个部队在丰富官兵节日生活的同时，为增强基层官兵的应急保障能力和战备观念，长假里经请示上级组织了这次紧急拉动演练。笔者在演练现场看到，他们有意识把部队拉到太行山深处的生疏复杂地域，进行绝壁攀登、长途跋涉等野战训练，不仅使训练课目更贴近实战，而且磨炼了参演官兵的战斗意志。
〖-ZW/正文〗
