〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国重申希望与法国新总统合作
    美国白宫发言人斯诺7日发表讲话，再次表达了美国总统布什与新当选的法国总统萨科齐及其政府开展合作的愿望。斯诺当天在新闻发布会上说，布什总统一直希望加强同法国的关系。他说，美方期待与法方的合作，尽管美法之间会有分歧，但在很多领域也有开展合作的机会。
    俄称不参加爱沙尼亚二战胜利日纪念活动
    俄罗斯驻爱沙尼亚使馆7日宣布，俄罗斯将不会参加爱沙尼亚方面于5月8日和9日举行的二战胜利日纪念活动。原建于塔林市中心的苏联红军解放塔林纪念碑是纪念反法西斯战争胜利的重要场所。4月26日，爱沙尼亚政府下令拆除该纪念碑，引发俄罗斯方面的强烈不满。
    伊重建总值将超过3000亿美元
    伊拉克议会经济、投资和重建委员会委员尤纳迪・坎纳7日在安曼说，伊拉克重建总值将超过3000亿美元，并呼吁各国积极参与伊拉克重建工程。
    俄空军将为胜利日纪念活动“制造”好天气
    俄罗斯空军总司令助理德罗贝舍夫斯基上校7日表示，为保证9日举行卫国战争胜利日纪念活动时莫斯科上空天气晴朗，俄空军将动用运输机采取人工措施驱散云团。据俄塔社援引德罗贝舍夫斯基的话说，俄空军将派遣12架装有专用化学制剂及播撒设备的运输机前往莫斯科上空驱云，机型包括伊尔-18、安-26及安-12。
    菲律宾南部爆炸造成40人伤亡
    菲律宾南部苏丹库达拉省8日发生一起爆炸，造成至少5人死亡，另有35人受伤。当地警方的报告说，苏丹库达拉省塔库龙市一市场旁边的一家台球厅8日下午5时左右发生强烈爆炸。警方初步调查显示，爆炸是由一个简易炸弹引起的。
    警方说几天前曾在塔库龙市的一个警察哨所前发现一枚炸弹，但尚不清楚这两起事件是否有关联。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
