〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不注重学习就没有我的今天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连线济南军区某红军团政治处副主任徐洪刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们收到66481部队读者许如广的来信，他在信中说：“我在入伍前就听过徐洪刚见义勇为的英雄事迹，我和战友们很想了解他现在到哪里去了。听说徐洪刚读了硕士研究生，他的学习一定抓得很紧吧？请问他眼下在学些什么，能给我们基层战士的学习提点建议吗？”
    带着许如广读者的问题，我们连线了徐洪刚――
    □记者：很多读者知道你注重学习，他们给编辑部来信询问：你眼下在学些什么？
    ■徐洪刚：2004年9月，硕士研究生毕业后，我回到自己当兵的红军团，担任政治处副主任。在实践中学带兵，学做思想政治工作，成了我最主要的学习内容。除此之外，我还尽量要求自己坚持多看书、常练字。我对传统文化越来越兴趣，这方面的书看得多一些。当代文学作品也涉猎一些，我这两天在看《狼图腾》。书法成了我的业余爱好，我正在临习“扬州八怪”之一的金农的隶书。
    □记者：听说你喜欢现代诗歌、散文，还有不少创作成果？
    ■徐洪刚：我喜欢动笔写点东西。这几年，我先后在军内外的各种报刊上发表文学作品500多篇，有十多篇还获过全国、全军大奖，其中《假如雷锋活着》被收进军队《语文》教材。我一共出版了《徐洪刚赵小竹诗画集》、诗集《生命礼赞》、《徐洪刚散文集》等3本著作。
    □记者：在南京政治学院，你学习了多长时间？
    ■徐洪刚：为了弥补知识的不足，我1999年进入南京政治学院深造。我的业余时间几乎全在图书馆里度过。1年多时间，我积累了军事训练、政治工作、行政管理、生活修养等10类几十本报刊资料剪贴，写了30多万字的读书笔记和心得体会。我客串讲授的《基层是成才的沃土》一课，40分钟的课堂上掌声不断，大家课后都追着我要备课稿。2001年本科毕业后，我又用3年时间攻读了硕士研究生。
    □记者：在基层部队任职，事务繁忙，很难像在院校脱产学习那样有集中的学习时间，你怎样处理工作与学习的关系？
    ■徐洪刚：是啊，基层干部每天要处理的事情较多，很难静下心来学习。我一方面尽可能减少应酬，另一方面分阶段给自己定个目标。应酬少了，学习的时间就多了。有个目标，就知道还有什么课要补，还有什么书没有看。另外，我觉得学习还应处处留心。即使出差在外，我也注意记录当地的文史知识和风俗习惯，这也算是向社会学习吧。
    □记者：学习对你的发展进步影响大吗？
    ■徐洪刚：太大了。你想想，我从初中生到硕士研究生，从战士成长为正营职干部，这不仅仅是我1993年那次见义勇为的行为给我带来的。可以说，不注重学习就没有我的今天。现在，一些领导鼓励我说：“徐洪刚成熟了”。我想，自己之所以成熟了一些，与加强学习有很大关系。学习让我提高了思想认识，帮助我少说一些幼稚的话、少做一些幼稚的事。
    □记者：你的学习精神是不是也影响着家人？
    ■徐洪刚：我爱人刘晓莉现在在三门峡市湖滨区宣传部帮助工作，我们的儿子徐泽林今年9岁，已经三年级了，我们一家三口都认识到学习的重要性。看到我学习抓得比较紧，他们也产生了要学习的紧迫感。很多个晚上，我们一家三口都是分别伏案看书。我练字时，他们娘俩有时也凑过来看看。泽林现在认识了不少繁体字，在同学面前很自豪呢。
    本报记者 洪文军
〖-ZW/正文〗
