〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达尔富尔问题走上和解道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着苏丹达尔富尔地区过渡权力机构和达尔富尔重建与发展基金会总部启动仪式于近日在苏丹首都喀土穆的举行，苏丹总统高级助理兼达尔富尔地区过渡权力机构主席米纳维宣布，过渡权力机构从当天起开始履行职责，致力于实现达尔富尔地区全面发展和向当地民众提供各种必要服务。7日，阿拉伯国家联盟（阿盟）、联合国和非洲联盟（非盟）官员呼吁通过政治手段解决苏丹达尔富尔危机，并表示这是解决达尔富尔危机的唯一途径。舆论普遍认为，这意味着苏丹达尔富尔问题正在向人们所期待的和平解决方向迈进。
    苏丹达尔富尔地区2003年发生武装冲突并造成人员伤亡和流离失所后，国际社会对此普遍关切与担忧，包括联合国、非盟在内的国际组织和许多国家为缓解当地人道主义危机做了大量工作。去年5月5日，苏丹政府与达尔富尔反政府武装在尼日利亚首都阿布贾签署了和平协议，为结束流血冲突迈出关键的一步。特别是去年11月，时任联合国秘书长的安南提出联合国分三阶段向非盟驻达尔富尔部队提供支援的计划，为和平解决达尔富尔问题找到了一条符合实际的道路。该计划包括，第一阶段，联合国向非盟部队提供价值2100万美元的军事装备和物资，并派遣近200名军官、警官和文职官员，在非盟部队中担任参谋和顾问等职务；第二阶段，联合国支援非盟部队的人员和装备将达到一定规模；第三阶段，在达尔富尔完成部署联合国―非盟混合部队，这支部队将由1.7万名军人和3000名警察组成，其指挥权将掌握在联合国手中。
    由于各方对第一阶段方案没有分歧，方案得以顺利实施。但是，由于第二阶段方案涉及较大规模地部署联合国部队，苏丹政府担心国家主权和安全因此受到威胁，便表示在一些细节问题得到澄清前，拒绝批准实施第二阶段方案。为此，一些国家的领导人和特使相继访问苏丹，为化解危机作出努力。今年4月16日，苏丹宣布接受苏丹、非盟和联合国三方代表亚的斯亚贝巴会议达成的意向，为落实第二阶段方案“敞开了大门”。苏丹政府立场发生转变的关键因素是，有关方面在一些问题上作出澄清和让步，消除了苏丹的疑虑。例如，在混合部队的组成及其指挥权问题上，苏丹方面的要求基本得到满足，混合部队最高指挥官将由非洲人担任，其大多数成员也将来自非洲国家。
    达尔富尔问题出现以来，中国一直通过元首互访、派遣特使、通电话、互致信函以及在联合国等场合开展协调等多种途径与各方沟通，缩小立场分歧，推动平等对话。今年2月，胡锦涛主席在访问苏丹期间就达尔富尔问题指出，中方赞赏苏丹政府、非盟、阿盟、联合国以及有关国家为解决达尔富尔问题作出的努力，希望这一问题能早日得到妥善解决。为帮助达尔富尔地区人民改善生活条件，中方决定再次向达尔富尔地区提供价值4000万元人民币的物资援助。中国的主张注意平衡了各方的关切，使得苏丹方面原则接受了安南三阶段维和方案，并表示愿在此问题上进一步显示灵活。
    事实上，达尔富尔问题是苏丹地区经济社会发展失衡、当地居民生存竞争激烈、部落矛盾蓄积的后果，完全是苏丹的内政问题。但由于苏丹分离主义分子和境外敌对势力的恶意炒作和渲染，达尔富尔问题被迅速“国际化”。某些西方国家甚至不顾事实真相，将达尔富尔局部地区发生的部落冲突、劫盗凶杀犯罪等现象与1994年卢旺达种族屠杀事件相提并论，借机频频向苏丹政府施压，并动辄以制裁相威胁。
    针对出于政治因素鼓动联合国对苏丹实施制裁的声音，中国外交部发言人刘建超前不久表示：“在达尔富尔问题出现积极进展的时候，我们认为现在应多采取一些建设性措施，推动有关共识得到切实落实。”联合国秘书长潘基文4月21日在日内瓦也说，鉴于苏丹政府已作出同意在达尔富尔地区部署联合国和非盟混合维和部队的最新承诺，安理会现阶段不应考虑对苏丹实施制裁。
    目前，达尔富尔问题在国际社会的推动下已出现了积极的变化，尽管要彻底解决这一问题还面临着许多挑战，但是可以相信，随着苏丹与联合国、非盟协议的签署与落实，达尔富尔的形势将会进一步趋好。
    本报记者 张顺
〖-ZW/正文〗
