〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“中华水塔”永远清澈明净〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队玉树支队保护三江源生态环境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨继林/张守国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“中华水塔”永远清澈明净
    ――武警青海总队玉树支队保护三江源生态环境纪事
    青海省玉树藏族自治州平均海拔4000余米，是长江、黄河、澜沧江的发源地，素有“中华水塔”的美誉。长江总水量的25%，黄河总水量的40%，澜沧江总水量的25%，均来自这里。
    为了让“中华水塔”清澈明净，长年驻守在此的武警青海总队玉树藏族自治州支队的广大官兵，数十年如一日，积极深入宣传各种生态保护法规，坚决与各种破坏生态环境的行为做斗争，被当地群众亲切地称为保护“中华水塔”的生态卫士。
    近年来，随着人们保健意识的不断提高，对身体颇有裨益的冬虫夏草的价格一路飙升，受经济利益的驱使，采挖冬虫夏草的人越来越多。2005年5月下旬，数万人蜂拥到玉树杂多县，他们大肆采挖冬虫夏草，到处乱扔生活垃圾，严重污染了当地的生态环境。当地政府劝阻这些人不要滥采，但是许多人竟然不听劝阻。玉树支队接到处置这一情况的命令后，支队长石华杰、政委秋志云带领机动中队的官兵连夜赶赴一线。到达现场后，官兵们配合地方政府和公安人员，果断地将带头闹事的人进行了强行隔离。同时，他们还耐心地对群众宣传国家的法律法规，宣讲保护三江源生态环境的重要意义。经过细致的说服教育，事情得到了妥善解决，官兵们的表现也受到了当地政府和群众的高度赞扬。
    玉树藏族自治州是世界高海拔地区生物多样性最集中的地区之一，有藏羚羊、雪豹、黑颈鹤和藏红花、雪莲等多种珍贵动植物。为了保护动植物资源，防止和打击盗猎盗采活动，支队官兵积极配合公安部门说服动员群众上交猎枪，还经常深入到草原，为群众宣讲《草原法》、《森林法》、《野生动物保护法》等法律知识，让群众了解保护江河源头生态环境的重要意义。2005年1月24日，一伙盗猎分子在治多县索罗乡盗猎国家珍稀保护动物，官兵们得知情况后，冒着零下30多摄氏度的严寒，摸黑翻越海拔4780多米的雪山，一举将正在作案的5名不法分子抓获。据统计，10多年来，支队官兵共抓获非法采挖黄金、毁坏草原植被、捕杀国家珍稀野生动物的犯罪分子315名，协助公安机关收缴非法枪支200多支，子弹4000余发，搜救野生动物360多头（只），收缴藏羚羊皮200多张，有力打击了不法分子的犯罪活动。
    为了更好地保护生态环境，支队还形成一个坚持了20多年的传统：每年新兵入伍后的第一件事就是在玉树栽下“扎根树”。玉树州府所在地结古镇到通天河畔有36公里长，为建设这条高原绿色长廊，支队官兵晴天一身汗，雨天一身泥，许多官兵的手上布满了血泡，鞋磨破了也毫无怨言。在高原缺氧地区，栽活一棵树，有时比在内地栽下一亩林还难，常常是栽一棵死一棵。为了提高林木成活率，官兵们一边请教专家，一边反复试验，摸索出一套有效种植方法：先在树坑里埋上牛羊粪，再填上熟土栽上树，夏天经常浇水，冬天把树包裹保暖。在官兵们细心的呵护下，林木终于成片地成活了。据统计，10年来，支队官兵仅在通天河畔就栽种白杨树20000余棵，红柳、黑刺2000余亩，形成了一条长达数十公里长的防护林带，极大改善了当地的生态环境。（杨继林 张守国）
〖-ZW/正文〗
