〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族花开红艳艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国安/王毅/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在天山深处的武警8664部队五连，是一个由蒙、彝、回、维吾尔、哈萨克等少数民族官兵组成的连队。连队党支部充分发挥和挖掘官兵的文化潜能，经常组织开展特色鲜明的群众性文体活动，奏响了文化兴连育人的和谐曲。
    制造“1+1>2”的快乐
    在五连，有一个不成文的规矩：每位官兵都得过“四关”。一是军事关，二是文化关，三是才艺关，四是语言关。难怪五连官兵自豪地用对联的形式这样说：文武双全一腔热血报祖国，多才多艺万丈豪情守边关。
    又一批少数民族新兵要下连了，哈萨克族副连长达吾来提一口气用维吾尔、哈萨克、蒙、回、彝、汉6种民族语言介绍了连队概况，引来新战士一阵热烈掌声。
    为了帮助每位官兵过好语言关，五连党支部下了一番苦功夫，实施“1+1>2”的学习计划，即一名汉族官兵与一名民族官兵结成对子互相学习，成立了若干个语言学习兴趣小组。连队还买回复读机和民族语言类的书籍，把经常接触的关键性词句串成“顺口溜”教唱，把训练中的动作要领编成歌词或快板书，使官兵学起语言来兴致颇高。
    如今，五连的官兵人人都能掌握两种以上的民族语言，他们在体味着用不同民族语言交流的同时，也体会到了“1+1>2”的快乐！
    崭露角的“非常组合”
    一个周末的晚上，一阵如歌如诉的葫芦丝小调从五连俱乐部悠然传出。这是该连正在举行每月一次的“非常组合才艺大比拼”。
    一排的“彝人组合”是由5名彝族战士组成，以反映民族团结为主题的舞蹈《民族花儿红艳艳》，几名战士时而腾起跳跃，时而振臂相拥，脸上溢满幸福的微笑。二排的维吾尔族士官热依尔汗和哈萨克族战士吾斯达尔一上场，立即引来叫好掌声。这对被称为“警营笑星”的组合每次上场，都能让大家开怀大笑。这次“警营笑星”组合带来的自编自导相声《语言上的学问》，取材于五连官兵日常生活中发生在语言上的笑话，经他们一提炼，还真让人忍俊不禁。随后，汉族和蒙古族战士的“草原雄鹰”组合表演的《马蹄声声》、维吾尔族组合表演的《弹起我的冬不拉》等十几个丰富多彩的节目竞相亮相，引来了一阵高过一阵的欢呼声。
    据该连指导员袁顺勇介绍，目前连队已成立了数十个擅长表演的“非常组合”，涉及范围包括戏曲、小品、相声、歌曲、舞蹈、快板书等10多个表演项目，这些组合在代表部队参加军地各种比赛中多次获得大奖。
    争当传播民族文化的使者
    五连的文化活动开展得红红火火，不少兄弟单位纷纷登门“取经”。五连官兵们也不含糊，纷纷亮出自己的“绝活”。
    维吾尔族战士沙依江的民族舞蹈跳得好，是大家公认的“舞林高手”。每到周末，他就带着一帮“学生”，在文化广场上练舞蹈。他还将维吾尔族舞蹈的动作要领和舞蹈技巧编成易学易记的口诀，供大家领会。
    蒙古族战士吉子木乃擅长表演威风锣鼓，入伍前参加过正规培训。他主动向部队领导建议，组成了一支威风锣鼓表演队，并将擒敌术、刺杀操的动作穿插其中，编排出了镰刀、五星、长城、枪阵等图案的队形。每次表演，响彻云霄的锣鼓声催人奋进，充分显示了官兵谋打赢、练打赢的昂扬斗志。前不久，这支威风锣鼓队参加驻地3年举办一次的“草原情杯”大型文体活动比赛，官兵们以蓬勃的朝气、精湛的表演，一举捧回了大赛金奖。（王国安 王毅 张伟）
    压题照片为 张马 摄
〖-ZW/正文〗
