〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢送会上的生动一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赤峰军分区原副政委王玉林以亲身经历讲述边疆新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，赤峰军分区党委机关举行欢送会，欢送副政委王玉林退休。
    “我在赤峰军分区工作了整整10年。10年间，军地发生的巨大变化震撼着我的心。”伴着一杯清茶，王玉林深情地谈起自己的感受。
    王玉林1969年入伍。1996年12月，他从北京军区机关调到赤峰军分区任职。“刚来分区工作时遇到的两件事，直到现在我都忘不了。一件事是我到克什克腾旗人武部检查工作，一进大院我的心里就不是滋味。办公室是一排低矮破旧的平房，在一间大屋子里，几个干部职工围着一个土火炉办公。我想不到我们人武部办公环境是这样差。第二件事是我到分区扶贫联系点考察，全村47户村民全住土坯房，多数人家没有一件像样的家具。我想不到山区群众是这样穷。”说起当时的情景，王玉林感慨万千。
    “10年间，这一切都发生了翻天覆地的变化。”说着，王玉林拿出一叠照片让大家观看，“这一张是我2002年在克旗人武部办公楼前和干部职工的合影。大家看看，昔日的平房已变成了崭新的三层办公楼，左边这幢两层小楼是生活服务楼，右边是个小花园。这几张是2005年我在扶贫点上一户村民家拍摄的。5间大瓦房，塑钢门窗，屋顶还有太阳能。屋里摆着大彩电、电话、电脑。”照片在官兵手上传递，一个个画面让大家感受到农村变化确实大。
    “10年间，我们身边变化还有很多。就拿我们的办公条件来说，原来我们机关就一台‘四通’打字机，现在每个干部都配备了电脑。前年，我们投入上百万元，建成了上联内蒙古军区下通各人武部的视频会议系统，官兵学习、训练在网上就能开展。”王玉林充满激情的讲述，使大家深受感动。
    “今天，我在这里讲述这些，是希望大家能够珍惜良好的工作条件，为分区建设做出新的贡献。”伴着热烈的掌声，王玉林结束了发言。
    这时，军分区政委句建奇站起来说：“王副政委的发言情真意切，反映出近年来我们国家的发展成就，也给我们开展‘赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大’主题教育活动，送上了一份特殊教材。”
    （本报赤峰5月8日电）
    薛瑞鸣 本报特约通讯员 王永生
〖-ZW/正文〗
