〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赖斯取消访问以色列计划等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巴以动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赖斯取消访问以色列计划
    新华社华盛顿5月7日电 （记者赵毅、李学军）美国国务院发言人麦科马克7日对记者说，由于以色列政局出现急剧变化，国务卿赖斯原定下周访问以色列和巴勒斯坦自治区的计划已被取消。
    另据美国政府官员透露，赖斯取消访问以色列行程后，可能会在埃及会见俄罗斯、欧盟和联合国代表，共同商讨促进中东和平问题。
    近日，以色列总理奥尔默特遭遇国内信任危机。4月30日，以色列负责总结去年黎以冲突的特别调查委员会公布一项调查报告，认为奥尔默特应对黎以冲突中的失误承担主要责任。以色列民调显示，约65％的民众认为他应辞职。
    以军在约旦河西岸逮捕28名巴武装人员
    新华社拉姆安拉5月8日电 （记者王志强）据以色列电台8日报道，以色列军队在约旦河西岸实行的24小时抓捕行动中，共逮捕28名巴勒斯坦武装人员。
    报道说，这次抓捕行动从7日晚开始。这28名武装人员中有15名在图勒凯尔姆被捕的巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员，其余的是在拉姆安拉和希伯伦被捕的巴伊斯兰圣战组织（杰哈德）成员。目击者称，30多辆军车和数十名全副武装的以军士兵参与了这次行动。
    杰哈德下属武装派别8日早晨宣称向以色列南部发射了一枚火箭弹，以报复以军的行动。巴首席谈判代表埃雷卡特向记者表示，巴勒斯坦当局准备在巴以边境地带部署军队，阻止巴武装人员向以色列发射火箭弹。但他同时要求以方先遵守停火协议。
    阿巴斯对美提出的巴以安全计划表示赞赏
    据新华社拉姆安拉5月7日电 （记者王志强）巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯7日对美国提出的巴以安全计划表示赞赏，认为该计划有利于减轻巴勒斯坦人的苦难。
    阿巴斯当天在加沙地带会见巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的代表时说，巴勒斯坦领导层已经收到了美国提出的巴以安全计划。他认为，该计划包括实现巴勒斯坦安全的若干重要步骤，是减轻巴勒斯坦人民苦难的第一步。
〖-ZW/正文〗
