〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望您早日回到大连！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方永刚先进事迹报告团在大连侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望您早日回到大连！
    ――方永刚先进事迹报告团在大连侧记
    能容纳600多人的大连市委礼堂今天下午完全沉浸在潮水般的掌声中。大连各界群众和驻地官兵用家乡人民特有的热情，表达对方永刚先进事迹报告团的由衷欢迎。
    半年前曾参与抢救方永刚的解放军210医院的60多名医护人员早早就来到礼堂，一身身洁白的护士服特别引人注目。方永刚在210医院治疗的90天时间里，医护人员与方永刚结下了难以割舍的真挚情感。干部三科的吴晓华主任含泪听完报告后感慨良久，她告诉记者，全院官兵都在惦记着方教授。方教授离开210医院后，他的事迹仍不断激发着全院官兵的使命意识。“学习方永刚精神，就要切实肩负起平时保健康、战时保打赢的神圣使命。”
    方永刚住院期间，曾悄悄地跑到大连市地税三分局做了一场报告。今天，三分局的30多名干部职工也带着对方教授的无限敬意来到报告会现场。“那场报告的场景还历历在目，今天看到录像中的方教授依然精神饱满，心里特别激动。我相信方教授一定能创造生命的奇迹。”一位名叫祁桂荣的干部这样表达心中的感受。
    晚上，记者随报告团全体成员一起来到设在海军大连舰艇学院的“忠诚党的创新理论的楷模――方永刚先进事迹展”。尽管天色已晚，但前来参观的人流还是不断。展厅入口处，一块大屏幕上正在播放方永刚讲课的录像片段，他铿锵有力、激情澎湃的声音回荡在人们耳边；展厅内，30块展板、146份资料、353张图片，记载着方永刚学习、工作、生活的点点滴滴。
    参观者认真地阅读着展板上的图片和文字，有人拿出笔，将精彩的部分记录下来；还有不少人拿出相机，和展板上的方永刚“合影”，以作留念。在一张张方永刚躺在病床上认真研读党的创新理论的大幅照片下，许多人发出了连连的感叹。
    方永刚事迹展的解说员、海军大连舰艇学院研究生队郭珈同学介绍说，开展近三个月来，她已接待了3万多名社会各界的参观者。“尽管很累，嗓子也哑了好几次，但每次讲解都会让我收获一次新的感动，也让我对方教授多一分崇敬。”
    不少人在留言簿上留言，表达心中的敬意和祝愿，A3纸大小的红色留言本已经堆起好几摞。记者注意到，不少参观者都在向方永刚表达着同一个美好心愿――
    希望您早日回到大连，回到您心爱的三尺讲台！
    （本报大连5月8日电）
    本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
