〖ZQ/总期〗18016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于飞/李三中/宋晓礼/刘超/张宁义/李刚/李万隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/简讯一束〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★4月20日晚，济南军区某通信团电影厅里掌声不断。其实，此时电影还没开演，官兵是在为影前播放的“先进风”鼓掌。从去年开始，该团每次放电影前都用十多分钟的时间，播放团政治处录制的“加片”――“先进风”，宣扬各连队的好做法好经验等，很受官兵欢迎。
    （函授学员 于飞）
    ★4月1日，河南省漯河市推出“福彩拥军”和“拥军贷款”两项新政策。“双拥”办特从福彩公益金中协调资金10万元，救助家庭经济困难的驻地部队现役士兵和漯河籍义务兵家属；银行为现役军官购置房产、子女上学、家属创业及其他大额消费提供资金帮助，每人限额贷款最高可达10万元。
    （函授学员 李三中）
    ★驻守在中朝边境的吉林省公安边防总队青石边境检查站，大力营造安全、文明、舒适的通关环境。近两年来，该站官兵为群众解难事150余件次，为出入境旅客和外贸单位挽回经济损失400余万元，支援地方建设出动警力500余人次、车辆80余台次，连续5年被上级评为“警民共建先进单位”和“双拥工作先进单位”。
    （函授学员 宋晓礼）
    ★3月19日，海军某部第六工作处休假回来的王莉，拿到了个人进步奖奖金500元。据了解，为调动广大业务干部的积极性，该处自去年起设立了年度优秀专业技术干部人才津贴奖、个人成长进步奖、军事革新奖等一系列业务奖项，获奖的同志可以拿到200元至3600元不等的奖金。
    （函授学员 刘超、张宁义）
    ★3月15日，由南海舰队某舰艇岸勤部与地方科研单位联合研制的31台路灯照明风力发电机，在某军港安装完毕。从此港区路灯照明不再用市区交流电。该军港四季海风资源丰富，使安装的31台风力发电机都能在阴雨、大雾天气全天候作业，确保了港区照明用电。
    （函授学员 李刚）
    ★3月27日，新疆军区某炮兵团依据大纲要求，组织共同课目训练考核成绩不合格的23名军官进行补考，均达到了合格标准。这是他们建立军官训练成绩量化考评制度，依法从严治训先从干部严起的结果。一位副教导员说：我任职三年还从来没有遇到过这样的阵势，看来训练成绩不上去，以后的日子就不好过了。
    （函授学员 李万隆）
〖-ZW/正文〗
