〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远南运动会开幕在即中国代表团力争佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李银/晋群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明1月4日电（记者李银、晋群）第七届远东及南太平洋地区残疾人运动会将于本月7日在泰国首都曼谷开幕，代表中国6000万残疾人参赛的190多名运动员将挑战自我，力争取得最好的成绩。
    中国残疾人联合会理事、中国残疾人体育代表团副团长赵济华今天在这里接受记者采访时说：“我们将把运动员的竞技状态调整到最好程度，在异国的土地上用意志去拼搏，在本世纪亚太地区最后一次残疾人运动会上，展现中国残疾人运动员的精神风貌和聪明才智。”
    据介绍，本届远南残疾人运动会共设16个大项654个小项，有亚洲和太平洋地区43个国家和地区的运动员参赛。中国派出了由261人组成的代表团，运动员中有三分之二是多次参加过重大比赛的优秀选手，他们将参加田径、游泳、乒乓球等12个大项300余个小项的比赛。
    赵济华说，中国代表团为本届运动会做了充分的准备。他说：“我们花了一年多时间在全国的23个省市区选出了这些优秀选手，并从三个月前开始在昆明、广州、大连、太原、南京等地集中训练。目前他们的精神状态和身体状况都较好，我们有信心迎接严峻的挑战。”
    在本届远南运动会上，中国选手在田径、游泳、射击、举重、女子乒乓球等项目上具有雄厚的实力，是奖牌的有力争夺者。
〖-ZW/正文〗
