〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵人人有责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军师把革新成果鉴定会搬到连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月4日讯陶爱兵、记者董强报道：日前，济南军区某红军师在防化连召开了一个别开生面的成果鉴定会：由连队官兵研制的某型单兵火箭、某型核爆炸观测仪，通过了专家鉴定。
    一个半小时的成果鉴定，既是成果检验，又是一次科研攻关的情况介绍，令官兵们眼界大开。由排长罗德安、班长杨红光等人革新的某型单兵火箭击发机，使用方便，战斗性能明显提高；增加夜间照明装置的某型核爆炸观测仪，较好地满足了夜训、实战需要。朝夕相处的战友竟能挖掘武器装备潜能，极大地增强了官兵们科技练兵的信心。鉴定会一结束，他们纷纷拉着专家的手，不时地问这问那。为官兵们的热情所感动，专家们又帮该连设立了5项新的科研攻关课题。
    这次通过鉴定的两项技术革新成果，是该师在去年底进行年终检查评比时发现并申报鉴定的。按照惯例，鉴定会一般不在连队举办，但师长马光云认为，把鉴定会“挪”到连队，既能让官兵看清技术革新就在身边，更能调动大家用科研攻关促训练质量提高的积极性。
    据悉，鉴定会结束的当晚，全师共有50多个连队闻风而动，连夜召开科技练兵形势分析会，一个科技练兵的高潮在全师兴起。
〖-ZW/正文〗
