〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强思想工作的针对性有效性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师将心理保健教育引进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵付新/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理保健教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个师在分析以往政治教育“投入”与“产出”往往不成正比的情况时感到，一个重要原因在于教育者总爱把战士中发生的一些行为偏差看作是思想觉悟问题，忽视了他们心理素质不健全、存有心理障碍的因素。于是，他们决定把心理保健教育作为思想政治工作的一个有益补充。为此，师里首先抓了基层干部的心理学知识学习，开设了心理学知识系列讲座，讲授了“克服自卑心理”、“消除孤独心理”、“矫正多疑心理”等课程。为了增强教育效果，各单位放映了心理学科教片，并依托团卫生队、营卫生所开设心理咨询站，聘请了11名军地心理学教授、医生作辅导报告，进行现场咨询。通过教育，战士的自我控制、自我保健意识明显增强，因心理问题引发的违纪、事故案件明显减少。
    该师依据一年来开展心理教育的实践，总结出了一些带规律性的做法：对第一年度兵主要进行心理卫生常识学习，引导他们尽快适应部队生活；对第二年度以上兵侧重进行挫折教育和训练，增强他们的心理承受能力；在新兵工作分配、老兵退伍、评功评奖、考学提干、选改志愿兵、选拔技术兵等时期，坚持道理疏导和心理引导双管齐下。
〖-ZW/正文〗
