〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团计算机等级培训结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱智明/陈权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团――
    计算机等级培训结硕果
    去年初，总参某通信团和航天部第二研究院计算机培训中心联合开办了计算机等级培训班。在9月份的全国计算机等级考试中，138名官兵考试合格。近日，他们高兴地拿到了由国家教委计算机考试中心颁发的一级证书。
    该团长年担负十分重要的通信保障任务。1996年以来，团党委适应部队装备发展需要，通过与北京邮电大学、武汉通信指挥学院联合开办函授站，来提高官兵的科学文化知识水平。去年初，团党委通过深入基层调查，征求官兵意见，反复论证，多方协调，决定和航天部第二研究院联合开办计算机等级培训班，得到了全团官兵的普遍欢迎。团党委8名常委带头报名，积极参与，极大地调动了官兵学习的积极性。在学习过程中，基层广大官兵克服时间跨度大、工作任务重、实习设备少等困难，挤时间、想办法，利用现有条件，学习并掌握了计算机基础知识，从而使计算机等级培训工作取得了圆满成功。该团薛丽副政委告诉笔者：“通过几年来的实践，我们总结了一些办学经验，今后我们仍将逐步加大培训力度，使广大官兵在部队都能学到一技之长，以适应社会发展的需要。”（钱智明、陈权）
〖-ZW/正文〗
