〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满城军民开展“双三好”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成福/刘广郁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满城军民开展“双三好”活动
    本报讯李成福、刘广郁报道：八十年代曾以军民共建文明村闻名全国的河北省满城县，在新形势下推出双拥共建新举措，军地携手开展的创“三好”活动取得成效。
    军地共创“双三好”的内容，即在全国以经济建设为中心的情况下，部队要做到：遵守政策、纪律好，参加地方经济建设好，为驻地群众服务好。地方政府要做到：转业干部安置好，优抚政策落实好，为驻军排忧解难好。
    为使“双三好”活动落到实处，驻军某部与满城县共同协商制定了共创“双三好”方案。驻军各部队先后出动6000多名官兵参加地方基建工程、筑坝修路、救灾等重点建设及重要活动，捐款10余万援建希望小学，在当地传为佳话。
    满城县在安置转业干部方面，优先照顾安排在政法机关和效益较好的单位，还在全省率先扩大优抚工作范围，对全县优抚对象量化优抚标准，切实解决他们的住房、取暖、种田、治病难。此外，县委、政府还三次召开军政座谈会，及时解决了驻军家属安置、子女入学、营区占地等实际问题。
〖-ZW/正文〗
