〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国体育工作会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清与省区市体委主任座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许基仁/李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月4日电（记者许基仁、李贺普）1999年全国体育工作会议今天在北京召开。会议的中心议题是机构改革和机构改革后如何开展体育工作以及讨论修改《2000-2010年中国体育改革和发展纲要》征求意见稿。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天下午与省、自治区、直辖市体委主任进行了座谈。
    国家体育总局局长伍绍祖在讲话中简要回顾了去年体育工作的成绩：积极实施全民健身计划，成年人体质监测网络已经建立，并首次向社会发布了中国成年人体质状况；到去年底共培训社会体育指导员近10万人，验收批准了第六批87个体育先进县，在城市、农村共兴建547个全民健身体育设施与场所。去年我国体育健儿共夺得世界冠军83个，创超世界纪录68次，在亚运会和冬奥会等国际大赛上都取得较好成绩。体育产业发展路子不断拓宽。原国家体委改组为国家体育总局，人员精简了52.8％，内设机构减少了3个，职能也作了相应的调整。
    伍绍祖说，这次机构改革后，体育界发展体育运动、增强人民体质的基本任务不变；普及与提高相结合，群众体育与竞技体育协调发展的基本方针不变；把我国的体育事业从建立在计划经济体制基础上转变到与社会主义市场经济体制相适应，把体育发展方式由粗放型转变到集约型的轨道上来的基本思路不变；依据宪法和体育法，依法行政，依法治体的基本依据不变。他强调，在“四个不变”的前提下，也要实现“四个转变”：观念要变，职能要变，工作方法要变，工作作风要变。
〖-ZW/正文〗
