〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜幕下的较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某部一次夜间演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/胡立瑞/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅永国胡立瑞本报记者郭建跃
    夜幕降临后，北京军区某部野战指挥所计算机屏幕上，出现一道命令：进犯的“蓝军”企图依托有利地形，收缩兵力，实现防御。你部立即乘“蓝军”立足未稳，予以全歼。凭现有装备能在这场夜战中打赢具有高技术装备的对手吗？
    战斗一开始就不同寻常。无论从地面还是空中，对手配置了混合雷场、反坦克导弹和各种距离的火力配系，还有各种先进的夜视器材。相对“蓝军”而言，某部武器配备差距较大，这“仗”怎么打？面对一片寂静的山谷让人焦急。行家介绍说，现在夜间进攻的序幕，已由过去的突然猛烈炮火准备变为如何有效地干扰“蓝军”侦察。他们采取了突破立体监视，最大限度地缩短对方发现的距离，然后扰骗防打，强进快贴。真正的较量早已开始。
    在“蓝军”指挥所，屏幕上正显示着夜视器材传输的监视画面，漆黑的夜在夜视器材面前如同白昼，不过阵地上不是山包、土堆、树丛，就是收割后的高梁地和一片片坟茔。如果不是置身演习场，很难相信这一切都是某部利用新技术器材和自然植被、地形地物对人员和装备实施的伪装。那些山包和树丛下面隐藏着千军万马正不断接近冲击出发阵地。
    演练结束后，一连连长刘文银说，官兵们如何对付夜视器材到研究新战法，着实下了一番功夫。开始，他们借来各种夜视器材当对手，尽管采取了好多办法，还是被发现了。大家不气馁，继续找办法，终于发现再先进的武器也有难以克服的弱点。他们用防热阻燃布覆盖在装备上，制作硅铝棉伪装运输车，使这些装备与周围地面温度保持一样，还用稻草袋和树枝等挡住了微光夜视仪的发现。实践使官兵们坚定了一个信心：只要想办法、找对策，高技术装备也是有懈可击的。
    夜视器材里目标不断游移，某部在迅速接“敌”中，终于暴露了企图。“蓝军”立即采取火力拦阻，空中发射的照明弹像高悬的电灯，把山野变成了白天。对面的导弹、空中的飞机一起压了过来。此时的某部不甘示弱，指挥员及时调整，他们一边火力反击、佯动欺骗，一边迅速打击夜视器材、指挥所、炮兵阵地。地面摩托化步兵分成小群多路，强行接“敌”，战斗进入了胶着状态。某部乘机强行突破，迅速与“蓝军”贴在一起，发挥近战的优势，使“蓝军”重型武器和空中优势失去了作用，终于拿下了1号高地。
    一营营长滦国光介绍说，这次演练成功得益于观念更新。过去老是在“防”上做文章，这回是在打赢上下功夫。当然，打赢不是一厢情愿式的。演练前，领导和我们一起研究战法，扰片快打、强 快贴等战法都是大胆创新的成果。
    山野的硝烟还没有散去，深夜的营区依然热火朝天。偌大的操场上，各种小练兵、小革新占得满满当当。一连五班长梁伟正在往皮带扣、纽扣等金属上摸黑油彩，他要求全班夜间全身上下不能透一点光亮。
    高炮分队运用卫星定位仪确定的射击诸元既快又准；修理所正在用一块大磁铁吸掉在地上的螺丝；步兵连用自己发明的光感纤维练习夜间瞄准。土的、洋的，大的、小的，某部今年革新的夜训器材百余件。
    师参谋长杨金城深有体会地说，经过这一年的探索，我们对付先进夜视器材的办法多了，新战法也有针对性了。但仅有先进的战法而没有合格的士兵也只能是徒劳的，包括革新的器材，到了战场上要发挥作用还得靠合格的士兵，所以要在提高官兵素质上下更大功夫。
〖-ZW/正文〗
