〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大姐办起托老院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小弟来信说，大姐和姐夫都下岗了。那些日子，大姐茶饭不思，看什么都不顺眼。听到这个消息，我暗暗为大姐全家捏了一把汗，日后的生活该咋办哟？
    前不久休假来到大姐家。出乎意料的是，出来迎接我的大姐和姐夫喜笑颜开，满面春风。大姐不到40岁，工作勤快，为人和蔼，多年来一直是厂里的先进工作者，去年初，她们厂更新设备，人员调整，文化偏低的大姐被优化下岗了。大姐和姐夫见我发愣，连忙招呼着拉我坐下，沏茶倒水唠家常。大姐下岗后曾遇到招聘环卫工人、餐厅服务员等机会，吃惯了“安稳饭”和“体面饭”的大姐总觉得干这些活丢人，又不保险，都一一推辞了。后来，苦闷的大姐参加了劳动人事局举办的下岗职工再就业培训班。说来也怪，大姐认真听过课后，竟像换了个人似的，择业观念转变了，在劳动人事局和厂里的支持下，大姐和姐夫一合计，办起了托老院。
    手中有了活儿，大姐这个闲不住的人精神焕发。又是忙着请人改装粉刷厂里腾出的两间库房，购买生活用品；又是忙着办手续，跑执照。刚开始，住进来的老人不多，但丝毫不影响她的干劲，她人勤快，心眼细，态度好，把老人们照顾得舒舒服服。每当老人们聚在一起，都一个劲地念叨大姐胜过了亲闺女。不久，大姐的名声传出去，不少下岗的工友前来向大姐请教，邻近的街坊纷纷把老人送到大姐办的托老院。大姐还招聘了5名下岗女工。
    大姐的做法，得到了政府的肯定，小日子也过得有滋味起来。大姐还被市里评为“自强自立先进个人”。
    （作者系84857部队政治处干事）
〖-ZW/正文〗
