〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉局势危险联合国人员要撤等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安哥拉局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安哥拉局势危险联合国人员要撤
    新华社罗安达1月3日电继又一架联合国飞机在安哥拉被击落后，联合国驻安哥拉特使迪亚洛3日在此间宣布，联合国将撤出其驻扎在安哥拉交战区的观察员。
    迪亚洛说，联合国驻安哥拉人员“别无选择”，他们将从“危险地区”撤离到安哥拉首都罗安达。目前，联合国在安哥拉共有1000余名观察员。
    迪亚洛同时表示，尽管目前安哥拉内战升级，但联合国仍将继续在安哥拉的人道主义救援工作。他说，他希望安政府军和反对派争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）能恢复对话。
    迪亚洛指责安盟未能根据1994年签署的卢萨卡和平协议解除其武装人员的武装，因而导致了安哥拉目前的危机。他对政府军对安盟武装发动的反击表示理解。
    联合国的一架C―130运输机2日在安哥拉中部被击落。这是8天内第二架联合国飞机在同一地区坠毁。联合国驻安哥拉观察团3日宣布，即日起将中止所有联合国的飞机飞往中部冲突地区，其中包括运送人道主义紧急救援物资的飞机。
    自去年11月中旬以来，政府军和安盟武装一直在安哥拉中部的比耶和万博两省及附近地区激战。
    联合国飞机遭击落 俄吁采取强硬措施
    据新华社莫斯科1月3日电俄罗斯外交部3日发表声明，强烈谴责争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）再次击落在安哥拉上空飞行的联合国飞机。
    声明说，这是一周内在安盟控制区上空被击落的第2架联合国飞机，况且两天前联合国安理会曾坚决要求安盟领导人立即就第1架飞机被击落事件进行调查，因此2日发生的事件尤其令人愤慨。
    声明要求联合国立即对安盟这类行动作出反应，并呼吁安理会就此采取联合国宪章规定的最强硬措施。
    安盟武装丢城弃地 政府军得势不饶人
    据新华社罗安达1月3日电（记者刘彤）安哥拉军方人士3日宣布，政府军于新年头两天发动攻势，在安哥拉中部的万博省重创反对派争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）的军队，并收复了省会万博以东70公里的战略重镇奇卡拉―乔洛汉巴市。
    据安哥拉总参谋部人士透露，安盟的军队共有200多人伤亡，并损失了大批武器。他说，目前政府军正在清理战场和巩固阵地，同时准备发动新的攻势，以彻底打破安盟对万博市和比耶省省会奎托市的包围。
    安哥拉总参谋长德马托斯3日在奎托市表示，政府军将继续在全国各个地区发起反击，以夺取被安盟武装占领的所有地区，并在这些地区恢复国家权力。
〖-ZW/正文〗
