〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学习政委”毕沧耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/张农科/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：毕沧耕；优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习政委”毕沧耕
    ●陈益源本报特约记者张农科郭凯
    在空军机关、在南空机关，常常有人在研究问题之前，在写材料之初，总会说“去找毕沧耕”。找毕沧耕干什么？毕沧耕理论学得透、钻得深，部队情况熟、摸得准，与他一番切磋，准有新收获。近年来，不断有兄弟部队的连长、指导员利用休假，绕道去找毕沧耕。一些院校搞政治工作研究的同志也经常与他保持联系。他有8类100多本学习笔记，60多本资料剪贴，上百万字的读书笔记，100多篇已经发表的学习论文和研究文章，专著《军旅政治工作新探》流传甚广。
    毕沧耕，空军航空兵某师政委，一个被全空军上下公认的“学习政委”。
    读书不为做官，但当官必须读书
    1997年7月31日，上级命令航空兵某师飞赴某海域执行一次战斗巡逻任务。
    从命令下达到部队集结，时间只有2小时。任务非常重要，加之背景复杂，官兵们心里没有底数，机关愣是找不到可供动员的参考材料。从机场回来直接走向讲台的毕政委，真让人为他捏一把汗。毕沧耕亮起他那洪亮的嗓门，引经据典，旁征博引，把首长决心和军人使命表达得淋漓尽致。手无片纸，30分钟的动员，使官兵们个个情绪高涨。勤学习，善积累，肯动脑，让毕沧耕拥有了一张“铁嘴巴”。这些年，师里搞政治教育，部队有倾向性问题，难讲的课，请毕政委讲，他准能把大道理梳理得清清楚楚。
    去年7月20日，毕沧耕突然接到一个电话，驻新疆某部的一名指导员利用休假，绕道要来见他。原因很简单，这位指导员看到毕沧耕不久前发表的《个别谈话，政治干部的基本功》这篇文章，对他的观点十分推崇。近几年，在毕沧耕的生活中，增加了许多没见过面的文友，他们都是先从毕沧耕的文章中认识和了解毕沧耕的。毕沧耕当政委5年，把学到的理论知识自觉地运用于部队工作实践，挤时间逼着自己拿起笔，在总结中提高自己，文章越写越精。日积月累，他竟写出了上百万字的文章。已有100多篇、近30多万字见诸于报刊，其中获奖篇目就达21篇。一位长期从事军队政治工作研究的专家对他的《军旅政治工作新探》一书作了这样的评价：这本书既从理论上对发展市场经济条件下部队建设出现的新情况新问题进行了大胆探索，又在实践上提出了解决问题的新办法和新对策；既从广度上探讨了加强师团党委班子建设问题，又从深度上联系实际，使邓小平理论进入思想进入工作。
    毕沧耕当师政委5年多，正是部队任务转型的5年，所属航空兵团的装备已全部换成我军最新型战机。部队装备的更新，人员素质的跟不上趟，种种矛盾交织在一起，使毕沧耕真正感受到学习的重要、提高自身素质的重要，体会到了“学习是领导干部第一需要”这句话的分量。
    作为师政委、党委书记，在部队训练任务繁重的情况下，他实在是太忙了。可就在这个时候，他冷静地给自己算了两笔账：一算学习动力账，当政委的时间是有限的，但工作思路对部队建设的影响是长远的，不学习就没法把部队往高处带。二算学习时间账，每天中午挤1小时，晚上凑2小时，双休日占两个半天，这样下来，每年就会有1000多小时的业余时间用在学习上。
    学中干、干中学。在这支高技术部队里，毕沧耕这张“铁嘴巴”，面对复杂的战备训练，没有说过一句外行话。
    读书不为做官，但当官必须读书。在全师“讲学习”动员大会上，毕沧耕联系个人体会，恳切地告诉大家：职务可以靠一纸命令解决，知识、水平和威信只有坚持不懈地读书学习才能获得。
    不断改造自己，才能把部队往高处带
    1997年6月下旬的一天，全师团以上干部聚集在师党委会议室里，等待着宣读一份特殊的通令。
    政委毕沧耕在众人注视的目光中，从容地展开文件夹宣读：“……给空军航空兵第×师政治委员毕沧耕行政警告处分……”
    处分是因为不久前该师发生了一起飞行事故，政委和师长负起了领导责任。该师某团装备新型战斗机，提前一年形成战斗力；另一个团仅用65天就完成了另一新型战斗机改装任务……上上下下一片叫好声。正在这个当口，突如其来的飞行事故把全师官兵高涨的情绪降到了最低点。部队往哪里带？毕沧耕在团以上领导干部会上说：“部队看班子，班子向我看！”
    很快，官兵们走出了事故阴影，全师上下掀起了学习高科技，掌握新装备，人人争当训练尖子的练兵热潮。
    毕沧耕时常问自己：谁来教育党委书记？提高觉悟靠上级首长，更靠在学习中改造自己。
    “毕政委，这点礼物只代表我的一点心意。”一天晚上，某团机务大队有名干部，为想进中级班培训，提着礼品敲开了毕沧耕的家门。
    这是毕沧耕刚当师政委时发生的一件事。第二天，毕沧耕将此事摆上了党委会的桌面：为什么总有少数干部、战士在入党、提干、考学等有关个人前途的问题上会想到给领导送礼？为什么在具体办事过程中会出现一个公章不如半个老乡的问题？当近十个问号亮出来时，毕沧耕越说声越高，越说情越旺：不学习，不钻研，靠送礼，部队能往高处带吗？他郑重提醒大家：要在学习中自觉改造世界观。
    不久，当那个干部接到入学通知书，来向政委道别时，毕沧耕既退礼又“索礼”。退礼后，毕沧耕深情地说：“你毕业时，给我带一份‘厚礼’来，那就是优异的学习成绩。”
    一个好书记，就是一本教科书
    在该师班子中，军事干部讲政治课头头是道，做思想工作得心应手；政治干部讲评飞行训练句句在行，撰写军事学术论文个个有道。大家说，能形成这种难能可贵的局面，与政委毕沧耕长期倡导的一个思想很有关系：“一个好书记，就是一本教科书；一个好班子，就是一所好学校。”
    身为党委书记，毕沧耕深知加厚这本教科书分量的重要，他付出了更加刻苦的努力。在机场，人们见到毕政委随身带着的小本子，随时随地会拿出来记点什么；节假日，除了到基层去转转看看，毕政委不是埋在书堆里，就是伏案疾书；下部队，他必带的东西就是书和笔记本，有空就抓紧看点、记点；每天晚上睡觉前，不管多晚多累，都要看上几页书，完成当天的学习计划。逐渐养成了日读十页书，月写千字文的好习惯。几年下来，马列选集、毛泽东著作、邓小平文选等数十本经典著作，在毕沧耕的手中已经由厚到薄。江主席的重要论述，他一条一条地记在了笔记本上。学习中，他始终坚持“三位一体”的读书方法，做到读书、工作和研究有机结合，做到实践一段，总结一番，提高一步。平时重点下好“四股劲”：挤劲，三五分钟不嫌少；钻劲，带着问题去读书；韧劲，日积月累，持之以恒；拼劲，大块时间，集中精力研讨重大问题。
    毕沧耕还有一个好习惯，外出开会、下部队，无论走到哪里，书店是他必去的地方。在部队驻地有一个书市，书商们不知道毕沧耕是干什么的，只知道他是一个大官，特别爱买书，每次只要他一去，书商们就会向他推荐新来的好书。
    他有一大批“书友”，这些人中有机关干部、有基层干部，甚至还有连队战士。有一次，他在和机关同志聊天中，得知驻地市委宣传部有一个年轻科长，理论基础扎实，邓小平理论学得深。他就把自己在学习中遇到的几个难题，开列了一个账单，把那位科长接到部队讲课。从此，这位年轻科长也成了毕沧耕的“书友”。
    “不让机关代写讲话稿”。这是毕沧耕给师常委们立下的一条规矩。这样做，毕沧耕并不是在为难大家，在一次党委中心组学习会上，他先是说了一段“三句半”：白天不读书，晚上不看报，还要经常作报告，胡闹！接着又说，在我们师当领导，不学习就不是好领导。毕沧耕把自己的学习和班子的学习捆在一起抓。他经常把大家在学习中遇到的难点、疑点问题作为自己钻研的重点，注意学得深一点，以便在理论上能多给大家一些帮助。他不仅要审定每个常委的年度学习计划，还要求大家学前有准备、学中有笔记、讨论发言有书面提纲、总结有体会文章。学习结束后，还要把每人的笔记、文章放在会议室展览。
    头雁高飞群雁随。在毕沧耕的带领下，师团班子成员养成了刻苦读书的好风气，茶余饭后相见，大家评书论理，抒发情怀，交流体会。这些年来，师团班子成员每人每年写读书笔记和心得体会都在18篇以上。
〖-ZW/正文〗
