〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放军画报》今年改版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军画报》创办于1951年2月，是总政治部主办、我军唯一以图片为主要宣传手段的综合性大型月刊。我党三代领导人对《解放军画报》一直十分关注，毛泽东亲自题写刊名，邓小平、江泽民多次接受记者采访拍照。40多年来，《解放军画报》陶冶了一代又一代革命军人的思想情操，丰富了军营精神文化生活，成为官兵喜闻乐见的知心朋友。
    为使刊物容量更大，图文更精美，时代气息更浓，经中央军委批准，《解放军画报》从1999年第1期起改版，版本规格从8开改为大16开，页码从48页增至68页，全部改为彩色印刷。
    改版后的《解放军画报》坚持高格调，突出主旋律；贴近基层，面向读者；图文并茂，情趣盎然。元月上旬陆续与读者见面的新版第1期，在新开辟的《本报特稿》栏目中，大型专题摄影《江主席与士兵》，以10个版的篇幅，刊登16幅精彩照片，展示江主席与基层部队官兵在一起的生动情景。
〖-ZW/正文〗
