〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资产重组建天业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新军/康杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗资产重组；民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘新军康杰
    10年前，当石河子塑料制品总厂在濒临倒闭的玻璃厂上兴建时，谁也想不到它会成为今日新疆天业股份有限责任公司的母体。是资产重组使这家边陲小厂日益壮大，成为自治区第一家在上海证券交易所挂牌的塑化企业。
    1996年6月，石河子已形成了塑料、化工、聚氯乙烯树脂三大企业，面对日趋激烈的市场竞争，是继续单打独斗，还是以改革的姿态迎着困难上，走现代企业改革之路？在新疆生产建设兵团、石河子市人民政府的大力支持下，以石河子塑料制品总厂为龙头，联合石河子化工厂、石河子稀土化工厂、中发化工有限责任公司等四家在生产、经营方面关系极为密切的企业，共同组成了新疆天业塑化（集团）有限公司。企业按照股份制模式进行了资产重组，采用授权委托经营的方式，以资本为纽带，形成了人、财、物统一管理的紧密型经济实体。组建完成后的股份公司，充分发挥股份制经济的资本组合优势，优化资源配置，最大限度地挖掘潜能，形成了以塑料制品和化工产品为主导、集团化大规模经营发展的新格局。1996年底公司的销售收入、实现利润、净资产，分别比1995年同期增长47％、25％、33・4％。良好的效益，使天业人看到了更大的希望。1997年6月17日，“新疆天业”股票在上海证券交易所成功挂牌交易，募集到1・7亿元资金，为天业大发展奠定了基础。
    天业立足于现代大农业，加大科技含量，利用上市公司的融资功能和公司所具备的条件，采取企业兼并和收购的低成本高效益资本运作方式，加快实施外部扩张和股本扩张，推进企业的迅速发展。
    在资产重组的同时，天业人同样注重质量建设和新品开发。公司投资近亿元，建成了4条新型塑料、管材生产线和5条农膜生产线，使生产能力提高了30％，新增产值超亿元，其中聚乙烯硬质低发泡给水管项目和双壁波纹管两个项目，分别列入国家1997年火炬和星火项目计划，光解膜产品的研究和推广在全国处于领先水平。
    天业公司第二届股东大会财务报告显示：1997年公司销售收入3亿元人民币，外贸出口额4000万人民币，与上年相比利润增长47・45％，各项经济指标名列新疆塑料行业第一名。
    天业已走出天山，正迈向世界。
    天业塑化集团一角。
〖-ZW/正文〗
