〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不变的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀退伍兵？村党支部书记雷士贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董瑞山/张印东/周庆新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记优秀退伍兵、村党支部书记雷士贤
    1981年，雷士贤脱下了军装，退伍回到魂牵梦萦的李官桥村。眼前的景象，正像后来一首歌唱的那样：“低矮的草房苦涩的井水”。一进家门，老母亲见刚刚下车的儿子又累又饿，想擀碗面条给孩子吃，可家里连一个麦粒都没有。母亲抓住他的手，心酸地流下了眼泪。
    放下背包，雷士贤围着村子转了一圈又一圈，路还是那个路，碾还是那个碾。涝洼地上，乡亲们依然是“手扶犁把鞭打牛，面朝黄土背朝天”。李官桥的贫穷落后面貌，深深刺痛了他的心。
    尽管当时满腔热血，却没有施展抱负的机会。当兵前就是民办教师的雷士贤，重又站在了黑屋子、土台子的讲台上。
    1983年，雷士贤拿到了招工指标，对于马上就捧到手的“铁饭碗”，全家人高兴地热泪直流。这时，上级党组织找雷士贤谈话说：“你是退伍军人、共产党员，希望你挑起村支部书记这副重担。”
    当时的李官桥，全村570口人，人均年收入还不足60元，口粮不到100公斤，是全市垫底的落后村。村党支部软弱无力，人心涣散，村民打架斗殴，哄抢集体财产，是远近出名的“乱窝子”。雷士贤掂量再三，下定了决心：为了父老乡亲不再受穷，大干一场。
    前任村干部除甩下近万元的欠账单，一切都要靠自力更生。雷士贤没有退却，反而更加激起了他带领群众脱贫致富的责任心、使命感。为解决群众吃饭难、浇地难，他带领支部“一班人”和群众，顶北风、冒严寒，苦干3个月，打机井17眼，然后又卖掉村里几头牛、瘦骡子，添置了配套的水利设施，使300亩干涸的土地得到灌溉。1984年，李官桥村粮食取得了从未有过的大丰收，村民们愁苦的脸上头一次露出舒心的笑容。李官桥村在雷士贤的带领下，走上发家致富之路。
    过去李官桥村没有一条通车的路，街道坑坑洼洼，七绕八拐，被人称为“磨盘街”。为解决走路难，雷士贤动员全村男女老少，运土填平了一个个泥坑，使6条街道全达到路面平整；为解决上学难，村里专门从公益事业费中拿出8万元，建造了两排宽敞明亮的新瓦房；为解决群众看病难，雷士贤专门把一名高中毕业的青年送到卫校培训，盖了两间卫生室，方便了村民的看病就医；为解决照明难，雷士贤带领大家从鲍店煤矿架来了供电线路，实现了通电照明；为解决吃水难，雷士贤组织群众打了一眼70米的深井，3下河北玉田县买来所需材料，为家家户户通上了自来水……
    一年一大步，一步一重天。
    致富路上，雷士贤更加显示出军人敢打硬仗、勇挑重担的本色。他团结带领支部“一班人”决战决胜，经过十几年艰苦创业，彻底地改变了李官桥村的贫穷落后面貌。现在，全村灌溉管道化，道路林网化；全村有大小运输车60多辆，安装程控电话40多部，家家户户都看上了电视。近几年，村里副业项目有建筑安装公司、装饰装修公司、汽车运输队，还新建了一处商业小区。
    ●董瑞山张印东周庆新
〖-ZW/正文〗
