〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队基层建设再结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涌现出二百八十多个先进旅团？一万多个先进连队？六十多万名优秀士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涌现出二百八十多个先进旅团、一万多个先进连队、六十多万名优秀士兵
    本报北京1月4日讯凌焕新、记者胡春华报道：记者日前从总政有关部门获悉，全军和武警部队在贯彻落实江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”总要求过程中，基层建设再结硕果，共涌现出280多个先进旅团、1万多个先进连队、60多万名优秀士兵。
    各部队着眼于高标准落实“五句话”总要求，坚持把工作着力点放在整旅整团推进基层建设上。中央军委专门下发文件，转发了四总部联合调查组总结的成都军区某炮兵团落实“五句话”总要求的基本经验，为全军旅团单位树立了样板。各军区、军兵种和武警部队师以上领导机关依据军委、总部确立的“全面建设、整体提高”的抓基层阶段性目标，按照“军师重点抓旅团、依靠旅团抓基层”的工作思路，在工作指导上实现了由直接抓连队到重点抓旅团的转变。数百名将军率工作组对旅团机关自身建设和发挥作用情况进行了专题调查，对旅团党委班子进行了全面考核，进一步加大了抓旅团的工作力度。多数集团军、军区空军和海军舰队对旅团单位部门以上领导进行了集中培训。师以上领导机关切实改进领导作风、减少上层活动，开会、发文件、下工作组与前年相比均减少30％以上。部队普遍反映，去年各级抓旅团的认识高、思路清、方法活、工作实，为旅团按照《纲要》抓好“五句话”在基层的全面落实，创造了良好的环境和条件。
    师以上重点抓旅团，有力地增强了旅团的责任感、使命感，调动了旅团的积极性、创造性。去年，全军和武警部队旅团领导机关充分发挥抓基层“一线指挥部”的作用，在指导思想上，坚持老老实实按“五句话”全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实；在工作内容上，坚持着眼全面建设、整体提高，着力帮助后进、攻克弱项；在方式方法上，坚持想问题服从全局，办事情顾全大局，抓落实形成合力；在领导作风上，坚持了解情况、检查指导、解决问题、服务保障到一线，对基层单位贯彻落实“五句话”实施了强有力的面对面领导。去年，全面建设过硬的先进旅团数量与前年相比显著增加，基层建设的先进层面正逐步向整旅整团扩展，部队建设的整体水平又有新的提高。
〖-ZW/正文〗
