〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请患者给医生开“处方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗146医院完善监督机制提高为兵服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史佩选/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为兵服务；军队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请患者给医生开“处方”
    146医院完善监督机制提高为兵服务质量
    本报讯史佩选、记者董强报道：患者怎么能给医生开处方？记者去年12月28日下午在济南军区146医院确实看到了这样的新鲜事。
    去年初，146医院党委集思广益，在原有服务保障措施的基础上，创造性地实行发放“随诊监督卡”、请部队病员给医护人员“号脉”打分的制度。该卡设有医护人员姓名、接诊时间、服务态度、诊疗结果、满意程度等8项12条内容，部队官兵可据此为每一位医护人员开“处方”。质量监控办公室逐日进行分类归档，并定期张榜公布，由医院统一奖惩。
    该院依据官兵所开“处方”，结合有关部门的考察、评定，先后对表现优秀、病员满意的8名医生、5名护士进行了奖励；对1名医生、3名护士因表现较差、病员不满意而受到延缓晋职的处理。这一举措有效地促进了医护人员为兵服务的自觉性，服务质量明显提高。去年体系部队4100多名官兵在此接受医疗、诊治，满意率达98・3％。某部战士郑明璋感慨地对记者说：“在这里住院不但有护士引路，而且饭菜也送到床前，感觉真像在家里一样！”
    过去“医生脸难看”，今天“医院围着患者转”。146医院从完善监督机制入手，提高医护人员职业道德水准和服务保障能力的探索得到了军区和总部的肯定。元旦前夕，该院顺利通过“全军优质服务医院”的初评。
〖-ZW/正文〗
