〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的一年，《军事论坛》将以新时期军事战略方针为指导，按照江主席提出的国防和军队现代化建设跨世纪发展“三步走”的战略目标，紧紧跟踪世界军事革命深入发展的新形势，突出围绕科技强军、科技练兵展开理论宣传，为我军质量建设作科学的理论牵引。
    《知识军事展望》：着眼正在到来的知识经济时代的本质特征，从经济形态的变化对军事领域的冲击入手，突出研究的前瞻性和实用性，探索知识军事对作战理论、武器装备、编制体制的影响，把世界新军事革命的研究引向深入，推动我军军事理论研究与国际大背景接轨。
    《科技练兵观潮》：追踪全军科技大练兵的进展，探讨科技练兵的理论、方法和动力等紧迫的实践问题，促进军事训练观念由“粗放型”向“科技效益型”转变，把着力点由传统的训练方式、手段、内容、机制的挖潜增效，转移到依靠科技进步提高质量和效益上来，推进军事训练改革向深层次发展，从根本上提高部队战斗力。
    《人才培养探微》：贯彻我军跨世纪的人才培养战略，着眼知识经济时代军事发展的人才需求，注重探讨未来军事人才培养观念、目标、模式的转变，以及军队高层次人才培养等问题，力求拿出新思路、新模式、新方法。
    我们还将对世界军事热点、外军高技术部队的现状和特点等进行追踪研究；针对我军装备管理体制进行的重大调整，探讨装备技术学的学科建设和发展；配合联勤与社会化保障的启动，探讨联勤与社会化保障的理论与实践问题。
    我们还将深化对新时期治军特点和规律的研究，宣传治军问题研究的新成果，并继续办好《群策集》专栏，着眼鲜活的军事理论和实践话题，刊登富有哲理的军事杂文。
〖-ZW/正文〗
