〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言的奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪顺华/杨景民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/众志成城1998抗洪实录征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪顺华杨景民
    这是川北抗洪抢险中的一个真实故事。
    我们到川北大山深处的部队后，成都军区川北某油料仓库主任马天金上校、副主任曹仲璋中校给我们讲的。故事湿露露的却又久久在我们耳边回荡，其中有洪水肆虐的啸音也有抗洪官兵的英姿和呐喊，拧出的是英雄泪，让人感到自豪。
    那阵儿川北的天，真是像发了疯似的，雨越下越大，越下越急，越下越想把人呀、物呀什么的都用水漂到天外去一样。山洪造成了泥石流，把老百姓的庄稼、房屋冲倒、冲散，把耕牛、木头、柴草冲下了山体，冲向枫祥树河到了涪江。在川北这个叫做二郎庙部队油库的山体上，随着山洪的剧烈运动，没多久，山洪就把军队油库的半地下式的油罐周围冲出一道道沟，山洪不断，油库危险！
    油库政治委员唐世坤中校早已命令业务处长侯俊倡中校通知全库，按早已确定的应急预案，全部人员立即投入抗洪抢险的战斗。二分库在家主持工作的教导员方应春少校即刻把上级的命令向全体同志作了传达。住在山头的二分库当日值班是勤保班代理班长颜兴卫，但他让藏族战士普布旺堆在山上留守值班。颜兴卫说普布旺堆是藏族同志，应照顾民族战士，说旺堆不会水性，他是海边长大的，遇到什么紧急情况也能对付几下子等等。
    颜兴卫与其他4位同志下山后，立即投入保卫油库中继泵房的战斗。中继泵房处于马里山下的洪水交汇处，由于山洪暴涨，无数渠道而来洪水全集中于此。虽然在山洪暴发前，库领导估计此处承受力会有问题，已经做好了巩固工作，但这天山洪太大，加上随洪水而来的那些草、石、木什么的阻塞了河道，水位涨出警戒线1米7有余，洪水已经涌进了中继泵房。方应春带颜兴卫他们到这里时，中继泵房里的洪水有一人多高了。赶快疏流排洪！听到教导员一声喊，大家从中继泵房跑出，走到三叉河堤。颜兴卫很快地拿出一条绳子往自己腰上一勒，把保险绳的另一头系在了河边的一棵树上，跳进河里，用铁锹、木棒，把河道上的杂物一下子挖开、掀去。他在水里时间长了，有人提出要换一下他，他说他人轻，行动方便，还有力气，就不换了。就那样他在河渠洪水中，和大家一起战斗了2个多小时，终于疏通了防洪河道。洪水泄去，中继泵房里的进水水位退了下来。方应春他们又按唐政委指示，用装着泥沙的编织袋在泵房外边垒起了防洪墙。
    颜兴卫带人进了泵房，把能抢救出的东西先抢救出来，把进了水的机器迅速打整，让泵房很快处于随时可工作的状态。看着他麻利的动作，熟悉的业务，和唐政委一起由机关上来指挥抗洪的侯俊倡心里一阵高兴。作为业务处长，可以说他对全库每个人员的业务情况都是了解的。那时，颜兴卫才分到库里来，在一次检查工作中，他看到这个新战士对于业务学习非常认真，为了尽快掌握管护油料和设备设施的性能及熟悉业务操作规程，白天认真听课，晚上经常加班，学一点就用本子记一点，不懂就问人，那笔记很快就抄得满满的几本。为了真正掌握好防止高温时节油料涨罐崩库的技术，颜兴卫竟把自己关在分库技术室里做油料热胀实验，连续三天三夜不出门，当巡逻的战友见深夜里实验室有灯光没有声音便“破门而入”，室内的情景把他吓了一跳：浙江籍新兵颜兴卫在里面搞实验被一屋子的汽油味熏昏在地！连忙把小颜抱出实验室，进行抢救，而颜兴卫醒过的第一句话却是：告诉你们一个好消息，我已经掌握了防止油料崩罐的技术。在部队半年之后，就对罐区的地形、地貌和设备设施的情况做到了“一口清”；老兵干一年也不见得能一口答出油库所有问题的。心诚出正果，侯俊倡和颜兴卫他们在唐政委指挥下很快把中继泵房里收拾好了。
    这时已是下午5点钟了。洪水还没有下去的意思，一浪一浪地往下冲着……为了全面保证库区军队油料设备，唐世坤政委决定抢险队分头行动，游动于各个点上，随时发现情况随时处理。当颜兴卫进到7号罐区时，那铺天盖地的洪水已把7号罐区周围谷地填平，一片汪洋。不好！从山上下来的泥石流和杂草、树枝把他们修的库区防洪沟的入口水泥便桥阻塞，如果不及时采取措施将泥石流和洪水分流，那存有2000余吨战备油料的7号罐区就可能被洪水冲毁！颜兴卫立时扑上水泥桥，冒着生命危险用铁铲、木棒清理堵塞物。经过20多分钟的激烈搏斗，河道终于被抗洪英雄所疏通，洪水裹着泥石流一泻千里，从库区旁边呼啸而下。7号罐区解除了洪水威胁！但就在颜兴卫用铁铲拨拉最后一团杂物时，由于洪水猛烈冲过小桥，使从来没有受到如此洪水袭击的桥梁，承受不了冲击之重，突然垮塌。颜兴卫来不及闪躲，与洪水、水泥桥板一起被滚滚洪水冲向山下了！……
    此刻天已慢慢黑了下来。噩耗传来，唐世坤政委即带管理处长徐涌少校等机关同志赶了过来。唐世坤指示所有官兵立刻展开拉网式搜寻。同时，他把这一情况向分部政委蒋维勇大校作了汇报。蒋维勇政委指示，一定想办法找到抗洪英雄。分部参谋长张军和物油处长马熊连夜从成都赶到川北油库，组织人员寻找颜兴卫。附近由于解放军抗洪、排洪而自己土地庄稼没受多大损失的老百姓中不少人也参加到寻找英雄的队伍中。在外学习的马天金、曹仲璋二位库领导闻讯后连夜焦急地往油库打电话询问颜兴卫同志下落。第二天，管理处长徐涌带人按唐主任指示由山下往上拉网式的搜寻中，战友们在一座大桥下的石头堆中寻到了颜兴卫同志，他已成了烈士！
    油库保住了，价值上千万元的油料设备和物资保住了，颜兴卫却去了。在颜兴卫牺牲后的一段时间，他们班的战士都把他的床位空着，说班长还在，他们每天完成任务班长都知道。他们班到现在一直都是油库的先进集体……
〖-ZW/正文〗
