〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙哥马利――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永不言败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伯纳德・劳・蒙哥马利（1887―1976），英国陆军元帅。毕业于桑德赫斯特皇家陆军军官学校和坎伯利参谋学院。参加过第一次世界大战。第二次世界大战爆发后，先后任师长、军长、军区司令。1942年8月任驻北非英军第8集团军司令，10月发起阿拉曼战役，扭转北非战局。1944年6月参与指挥诺曼底登陆战役。战后出任英帝国总参谋长，1951年任北约欧洲盟军副总司令。曾两次访问中国。
    自从“沙漠之狐”隆美尔登陆北非，英军主将韦维尔、奥金莱克相继败在他的手下，英军士兵也谈“狐”色变，染上了“隆美尔恐惧症”，以致于无论哪名士兵有上佳表现时便被战友们说成是“干了一件隆美尔式的事”。图卜鲁格一役，使隆美尔成为德国历史上最年轻的元帅，而他的对手奥金莱克却恨别非洲。英国首相丘吉尔在非洲又要换将了。
    1942年8月13日，一个身材矮小，着装奇特的军人出现在英军第8集团军司令部。他，就是新上任的中将司令蒙哥马利。参谋们立时愣住了，继而是窃窃私语：“难道他就是首相大人派来打败隆美尔的司令？这不是糊弄我们吧！”
    不相信自己的力量，永远也不可能打败敌人！刚刚上任的蒙哥马利决心给这支松松垮垮的部队注入一针强心剂。“我一来到这里，就感到一种气氛，一种怀疑的气氛，一种寻找下一个撤退地点的气氛。我不喜欢这种气氛！埃及的防线就在我们脚下，一切关于撤退的计划都应该统统烧掉！如果我们不能在此生留，就让我们在此献身……”蒙哥马利对他的部下说话了。这番话像一枚炸弹，在英军中产生了强烈的震撼，自第8集团军组建以来，还没有哪位司令说出如此叫人“提气”的话。
    在随后的一个月时间里，蒙哥马利视察了每一支部队，所到之处，他那极富人情味的演说，火辣辣的蓝眼睛，将人们的信心、勇气和希望重新燃烧起来。官兵们亲切地叫他“蒙蒂”，他那肥大的沙漠作战服、带有两枚徽章的黑色贝雷帽，也如同凯撒的羊毛披风那样，具有了某种激励士气的魔力。在他的精心调理下，第8集团军脱胎换骨了，朝气蓬勃，期待着同德军进行一场生死搏斗。
    10月23日，英军发起的阿拉曼战役即将开始。是晚，一轮硕大、金黄的圆月低低地悬挂在戈壁上空。蒙哥马利亲自拟写的一份“私人文告”再次将英军的士气推向高峰：“第8集团军的官兵们，你们是大英帝国的战狮，你们热切企盼的一个光辉时刻即将来临了。”“全世界都将注视我们，关心这一战役的进展……我们现在就可以说，胜利必将属于我们！”
    9点40分，英军1000多门大炮的齐声轰鸣划破了埃及西部沙漠的寂静，映红了海滨的天空。正在国内疗养的隆美尔得知英军在阿拉曼发起总攻的消息，惊得浑身颤抖：这怎么可能！如此大规模的战役准备竟没有察觉？难道蒙哥马利是只比自己更狡猾的狐狸？
    25日晚，隆美尔抱病匆匆返回北非。其时，英军先头部队已成功地穿越了由50万颗地雷组成的死亡陷井――“魔鬼的乐园”，正向纵深挺进。隆美尔调集全部力量疯狂反扑，无奈实力不济，弹药油料缺乏，损失惨重。11月2日，蒙哥马利实施代号“增压”的大规模攻势，一举撕开德军防线。只剩下35辆坦克的隆美尔彻底绝望了，他不顾希特勒“不胜利，毋宁死”的命令，冒着被送上军事法庭的危险，于11月4日下令全线撤退。不可一世的“沙漠之狐”带着7万残兵败将狂奔3200公里，于1943年1月躲进了突尼斯的群山之中。
    阿拉曼大捷！英伦三岛一片欢腾。大英帝国因为有了蒙哥马利和他指挥的几个大胜仗，才找回些许尊严。
    （连载三十七下期请看：德军闪击西欧作战方案的设计者曼斯坦因）
〖-ZW/正文〗
