〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年工商税收增收超千亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱基总理致信表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工商税收RW：朱基；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基总理致信表示祝贺
    新华社北京1月4日电（记者赵连庆）据国家税务总局元旦电话快报统计，1998年全国税务系统胜利实现了国务院提出的“工商税收比上年增收1000亿元”的奋斗目标。国务院总理朱 基写信给全体税务工作者：“你们在十分困难的客观条件下，依靠加强征管，堵塞漏洞，惩治腐败，清缴欠税，胜利完成国务院提出的‘工商税收比上年增收1000亿元’的奋斗目标，成绩来之不易，谨表示祝贺和感谢”。
    据统计，1998年全国工商税收完成8551.74亿元，比上年增长3％，增收1003.36亿元。其中，国内增值税和消费税完成4553.34亿元，比上年增长12・5％，增收506.08亿元，完成预算4455亿元的102.2％，超收98.34亿元。
    1998年完成增收1000亿元的目标是来之不易的。首先经济税源明显不足。受亚洲金融危机和国内洪涝灾害的影响，1998年我国GDP增长7・8％，物价指数下降2％，靠当年经济税源拉动只能增收500亿元左右，比前几年明显下降。其次，缺乏政策性增长因素。1998年，证券交易印花税税率的调整和股市交易量减少造成了近40亿元减收因素，加大了增收1000亿元的难度。再次，前几年基数比较高，依靠取消大量政策性、临时性减免和纠正越权减免，增加大量收入的情况已经不存在。1998年只有依靠加强征管、挖潜堵漏、清缴欠税和采取一系列有效措施来保证增收目标的实现。在党中央、国务院的高度重视和部署下，在各级党委、政府和有关部门的大力支持下，在广大纳税人的积极配合下，经过全国百万税务干部克服困难，奋力拼搏，胜利完成了增收目标。
    1998年实现增收1000亿元目标主要特点有三个：一是下半年税收收入逐月上升，特别是11月、12月两个月的收入就达1912・14亿元，占全年收入的22・4％，12月份突破千亿元大关，这在历史上是第一次。二是1998年工商税收占GDP比重达10・7％，比上年提高0・7个百分点。三是1998年与1997年相比，在主要经济税源不足和缺乏政策性增收因素的情况下，今年的收入增长主要是靠“加强征管、堵塞漏洞、惩治腐败、清缴欠税”，仅清欠一项，最后两个月“两税”就入库100多亿元。
〖-ZW/正文〗
