〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★巴基斯坦发生严重枪杀事件
    ●巴基斯坦旁遮普省4日上午发生一起严重枪杀事件，造成至少16人死亡，20人受伤。
    枪杀事件发生在旁遮普省中部城市穆扎法加尔附近的一所清真寺内。4日上午6时45分左右，30多名穆斯林正在做祈祷，突然有3名身份不明的持枪歹徒闯入，向人群疯狂射击，当场有13人被打死，另有3人在被送往当地医院后不治身亡。
    ★加利呼吁解除伊拉克人民苦难
    ●非洲法语国家组织秘书长加利3日在开罗强调，伊拉克人民因制裁而遭受的苦难令世人关注，国际组织对此应给予高度重视，并为解除伊拉克人民的苦难作出积极努力。
    这位前联合国秘书长说，虽然非洲法语国家组织的职能有限，不能直接参与伊拉克问题的解决，但它能通过加强同联合国和阿盟的政治磋商与协调，为解除对伊拉克的制裁发挥自己的作用。
    ★以色列军队空袭黎巴嫩东部目标
    ●以色列军队3日出动数架战斗机对黎巴嫩东部重镇巴勒贝克附近的目标进行轰炸，造成至少7名黎巴嫩平民受伤，黎巴嫩真主党游击队的一个广播电台受到破坏。
    据黎巴嫩电台报道，在空袭中，以色列战斗机向真主党游击队的“被压迫者之声”广播电台发射了两枚空对地导弹，致使该电台受到严重损坏。随后，以色列战斗机又向一个村庄发射4枚导弹，炸伤7名村民，其中包括一名妇女和她的4个女儿。
    ★美发射“火星极地着陆者”探测器
    ●美国东部时间3日下午3时21分，美国宇航局利用一枚德尔塔二型火箭从卡纳维拉尔角把“火星极地着陆者”无人探测器送入太空。
    这是继1998年12月11日发射“火星气候探测器”之后美国宇航局发射的第二个火星无人探测器。两次火星之旅的主要目的是探测火星上是否存在着生命所需的水。
    “火星极地着陆者”将在太空飞行7.6亿公里后于1999年12月3日抵达火星的南极，并在那里着陆进行取样化验考察。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
