〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于抓好主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □抓部队首先要抓好各级主官，一要加强学习，提高素质；二要区分对象，着眼于帮；三要奖惩分明，主动关心
    一个企业的盈亏兴衰，很大程度上取决于企业主要领导的素质能力，一支部队的建设和发展，很大程度上取决于主官的作为。因此，对于党委特别是主官来说，抓部队首先要抓好各级主官。
    从部队的实际看，这方面存在的主要问题是失之于软，失之于松。一是不愿抓、不敢抓，一味地迁就照顾。二是抓得不得法、不到位，不太注意方式方法，不看对象，不作分析，笼而统之，出力不少，效果不佳。三是时紧时松，记起了抓一阵子，忙开了就忘掉了，很难巩固和发展抓主官工作的成果。
    从许多部队的经验看，主官抓好主官，至少要做好以下几项工作。
    加强学习，提高素质。检查了解一个班子的学习情况，首先要检查了解主官的学习情况。主官不仅要学好党的基本理论和路线方针政策，而且要学习掌握履行职责的基本知识。同时，要引导主官善于在实践中学习，使他们学会从全局出发处理问题，不断提高发现问题、解决问题的能力。
    区分对象，着眼于帮。刚走上主官位置的干部，普遍比较年轻，有朝气，有魄力，但往往急功近利，这就需要帮助他们端正工作指导思想，善于做打基础、求实效的工作，防止“三把火”烧偏。对于任职时间长、提升无望、工作标准下降的主官，在肯定他们工作经验丰富等优长的同时，要帮助他们主动找差距，明确努力方向，靠能力和政绩求进步。对于听不进别人意见，喜欢跳“独脚舞”的主官，要帮助他们认识工作武断的弊端，学会依靠“一班人”开展工作的艺术。
    奖惩分明，主动关心。切实改变“干与不干、干多干少、干好干坏一个样”的状况。还要注意把严格要求与关心爱护结合起来，该由组织上考虑的事情尽量为干部想到，该由组织上办的事情要想尽办法去办，使主官能够集中精力做好工作，防止一些同志离开组织，用不正当的手段，去做本应由组织来做的事情。
〖-ZW/正文〗
