〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧元给日元出了难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧元；国际金融〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧元的启动，对正在谋求国际化的日元形成巨大压力，日元面临严峻挑战。
    日本虽是世界第二经济大国，但日元在国际金融体系中的地位和作用与日本的经济地位并不相符。进入80年代，日本开始追求日元的国际化。特别是1985年以来，日本加大了这方面的步子。“泡沫经济”期间，日元在国际货币体系中的地位得到增强。国际金融界许多人士也曾认为，国际货币体系将从美元的一统天下逐步向美元、马克和日元三分天下的局面过渡。
    但是，日本“泡沫经济”的破灭以及其后的经济长期低迷和金融体系动荡等问题，致使日元作为国际货币的地位不断下降。1996年，日元在国际贸易的结算中所占的比率大大低于欧盟各国总额；日元在各国的外汇储备中所占的比率也远低于马克，仅为百分之六，而马克则占百分之十三点六。如果加上欧盟其他国家的货币，统一后的欧元在外汇储备中所占的比例就会进一步增加。因此，欧元的诞生将使日元国际化的难度加大。
    此间分析家认为，欧元有马克和其他硬通货作基础，将会出现比单个国家货币更加有利的局面，欧元在国际货币体系中所起的作用也必将进一步扩大。从欧盟国家目前的整体经济实力及欧盟的发展趋势来看，欧元将逐步走向强盛，成为与美元抗衡的基轴货币。与此相反，日元作为国际货币的地位则可能不断下降。欧元的诞生将对日元国际化造成严重的不利影响，它将使日元的国际地位下降。
    （据新华社电）
〖-ZW/正文〗
