〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战友迈好军营第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自驻闽某海防团新兵连的新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连带兵班长和干部
    人人有本“新兵档案”
    本报讯许若鹏、记者郑宗群报道：去年12月17日，记者在二连发现全连12名班长、8名连排干部，人人都有一本“新兵档案”。指导员康庆云对记者说：“‘新兵档案’虽小，作用可大呢。”
    记者顺手翻了几本“新兵档案”，上边不但记录了带兵班长和连排干部所在班、排、连新兵及其家庭成员的基本情况，还详细记录了新兵的特长、个性、体重、身高，连穿衣戴帽和解放鞋的号码、家庭电话号码、吃不吃辣椒、喜食大米还是面食，都一一记上。连长谭兆明对记者说：“我们通过‘新兵档案’，掌握了新兵的基本情况，心里有数了，思想和行管工作也就能做到点子上了。”
    三连选新兵参加军人委员会
    让新兵当家作主
    本报讯张潘正、记者郑宗群报道：傅伟、王明涛等6位新兵，没想到自己被选入新兵三连的军人委员会，和干部坐在一起为新兵连方方面面的工作出谋献策。
    原来，三连在成立军人委员会时，便通过新兵推举、支委会研究，选出6名新兵参加军人委员会的政治、军事、经济、文体、群工等5个组，调动了新兵积极性，增强了新兵的主人翁意识。这6位新兵参加军人委员会后，及时收集身边新战友的思想反映、意见和建议，并积极反馈到军人委员会，参与研究改进新兵连各项工作的新办法，备受欢迎。
    一连公差不用新兵出
    让新兵全身心投入训练
    本报讯许若鹏、记者郑宗群报道：因前一段大雨滂沱，一连营区有一片淤泥地。去年12月16日，40多名官兵挥锹扬镐清理杂草、烂泥，参加劳动的没有一名新兵。
    原来，一连规定新兵3个月训练期间，连队所有的公差都由老兵和带兵班长、干部承包。连长俞成鸿说：“这样做，为的是让新兵不漏掉一个军政训练的课时，连课余时间，也要保证他们能参加文体活动。”老兵和带兵骨干，都用实际行动积极支持连队这一决定。
    四连严格按条令带新兵
    “土政策”一律予以废除
    本报讯张潘正、记者郑宗群报道：四连新兵到齐后，全连集合检查军容风纪，发现新兵头发普遍偏长。有的班长建议，推光头最省事。连队党支部否定这一建议，宣布一律按条令上有关军人发型的规定理发。
    四连还举一反三列出种种带新兵的“土政策”：诸如吃饭时间比条令规定缩短10分钟；队列动作不规范，要连续加做10次；课余饭后加班加点投弹做队列等等。这些都一律予以废除。他们认为：不能单纯为了出成绩见效果，乱出点子，损害新兵的身心健康，一切严格按条令条例办，没有商量余地。
〖-ZW/正文〗
