〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好今天的想着明天的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械雷达修理所面对装备“过渡期”作出理智选择〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某军械雷达修理所面对装备“过渡期”作出理智选择
    ●贾凤山高建林
    即将退役淘汰的装备，还有没有修头？对此，沈阳军区某军械雷达修理所的科研人员曾有过茫然和困惑，走过了一段耐人寻味的路子。
    “过渡期装备”带来的困惑
    一次，某师把几台出现故障的雷达送到所里，几名技术人员仔细检查后确认需要换件，所里立即派2名工程师到生产厂家去买零件。出乎意料的是，厂家告诉他们这几种雷达已经正式停产，而且随着新型雷达的批量生产，这些过渡期装备将在10年内逐渐退役。两位工程师两手空空回到所里，把这个消息向大家一说，全所人员立即议论开了。
    “装备都要淘汰了，还有啥修头！修了也是‘白搭’。”
    此后一段时间，部队雷达巡修的计划取消了，技术指导培训的任务也没有了，训练场上雷达出现故障迟迟得不到修理，科研项目也出现了空白。
    然而，一件事情给修理所敲响了“警钟”：某部一批雷达的发电机组因缺乏技术培训和指导，出现不应有的严重损坏，导致部队训练无法进行，一场演习也被迫推迟。
    所领导清醒了头脑。他们在全所开展了一场“怎样看待过渡期装备”、“以什么姿态迎接新装备”的大讨论。
    “过渡期老装备目前仍是战斗力的一个重要组成部分。让手中武器装备包括过渡期武器装备随时保持良好状态，做到随时能应付各种突发情况，是我们义不容辞的责任。”
    “过渡期老装备一天不退役，一天都不能放松对其的维修和科研。”
    让老装备再生战斗力
    让老装备再生战斗力。为此，他们决定把计算机技术引进传统的雷达测试领域。他们组成5个技术攻关组，对几种雷达的多个主要测试环节进行攻关，很快研制出3套以计算机技术为主，对老装备实施科学测试的系统，均获得军队科技进步奖。
    有了科学的检测手段，他们大胆地采用新材料和新技术，承担了雷达中修、大修任务，并在有关科研院所技术专家的帮助下，出色地完成了两种雷达的中修、一种雷达发电机组的大修任务。由于过渡期雷达装备已于几年前就已停产，在修理过程中，他们采取革新废雷达零件，借用电视机零件改造替代，运用新材料、新技术研制等多种方法和途径，千方百计保证雷达处于完好状态。
    储备人才迎接新装备
    修理所领导把长远目标瞄在了未来将要装备的新装备上。为迎接新装备，储备与之相适应的高素质人才，他们走了四步棋：
    ――组织集训。利用部队开训前雷达修理任务少时，所里安排两个月时间集中进行高科技知识集训，打牢理论基础。
    ――超前培训。对我军现行生产的新型雷达装备提前进行理论和技术学习。所里在开办在职新技术函授本科班的同时，组织人员对外军先进的雷达装备实施追踪性研究，掌握世界雷达发展趋势。
    ――外出培训。根据雷达新装备可能需要的边缘高新技术学科，选送人员外出深造，进行人才资源储备。
    ――鼓励自学。所里鼓励在职人员利用业余时间自修学习，现有十几名工程师正在学习通信、计算机和外语等。
    他们在储备知识、储备技能，迎接新装备的到来。
〖-ZW/正文〗
