〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私无畏写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“中国杰出青年卫士”张志刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞/雷德亮/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事；见义勇为RW：张志刚；见义勇为模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“中国杰出青年卫士”张志刚
    武警河北总队邯郸市支队峰峰矿区中队原中队长张志刚，以无私无畏的实际行动，恪尽职守、无私奉献，先后荣立一等功一次、二等功一次、三等功三次，被最高人民法院、最高人民检察院等国家12部委联合授予“中国杰出青年卫士”荣誉称号。
    当党和人民需要时
    一天凌晨，张志刚接到峰峰矿区公安分局的特情通报：杀害12条人命、藏匿11年之久的特大嫌疑人路伍科，隐藏在邯郸市磁县某山村一带，要求中队派精兵围捕。
    张志刚清楚，路伍科是一个凶残的暴徒，此害不除，民无宁日。张志刚勇敢地挑起了围捕特别小分队队长的重任。
    小分队赶到现场后，已是夜间，他们隐藏在路伍科藏身之处对面约10米远的房顶上，伺机行动。次日清晨5时58分，路走出房门，张志刚猛然跃上，喝令路放下武器。路闻声急忙向东屋跑去，企图劫持人质，张志刚鸣枪警告无效后，果断射击，路应声倒在东屋的门槛上。
    恶贯满盈的杀人魔王被除。消息传开，当地群众自发到邯郸电视台为武警中队官兵点歌达90分钟之久。
    像这样除暴安良的战斗，张志刚先后参加17次，共擒获21名持枪、携带炸药和凶器的歹徒。战斗中，他不仅勇猛顽强，而且足智多谋，所带官兵无一伤亡。
    一次，中队接到群众举报：越狱在逃犯武长军正在火车站一带活动。张志刚立即带领2名战士和1名看守干警赶往现场。经过侦察，终于在一家旅馆发现了逃狱一年之久的武犯和4个犯罪嫌疑人。他和战友耳语几句，便一脚踢开房门，大喊一声：“不许动，有人举报你们结伙赌博，公安局派我们来带你们去说清楚。”“去就去，反正我们没有赌！”当正准备给武长军戴手铐、看守所的民警出现在房门口时，武长军一眼认出这是看守所管教自己的民警，马上明白抓赌是假，捕他是真，立刻操起桌上用来切瓜的菜刀向张志刚劈来，其他四个犯罪嫌疑人也拼命向门口冲。张志刚一个跳闪趁势顺手牵羊地夺过菜刀，紧接着又一个勾踢将武犯踢倒在地。张志刚对站在门外的一名战士喊道：“通知武警中队围住全院，跑一个抓一个。”外面的战士又高声喊了一遍，顿时，武长军一伙全蔫了。当5人被铐住带出大院时，才发现张志刚他们只有4个人。
    当面对各种诱惑时
    张志刚结婚几年，小两口一直住在岳父家，早就买好地皮准备盖房子，但因经费所限一时盖不起来。一位消息灵通的建筑公司老板找到张志刚说：“只要你给我在看守所在押待审的哥哥捎一张纸条，你盖房子及装修的事我全包了。”张志刚深知，这对于专门负责看守所勤务的武警中队长来说，虽是举手之劳，但严重违反国家和武警部队的规定。他断然拒绝了。峰峰矿区一位小煤窑主，以每年给中队15万元“拥军费”为名，请张志刚派战士隔三岔五到煤窑转几圈。张志刚明白，中队建设正需要钱，但私自用兵为个体企业主站岗巡逻也是严重违反规定的，他也一口拒绝了。
    一幢房子，换不了给犯罪嫌疑人捎一封信；15万元现金，雇不动中队一个兵。但当人民利益受到危害时，张志刚却赴汤蹈火在所不辞。
    当小家和大家不能兼顾时
    张志刚到峰峰矿区中队任队长时，中队管理松散，军事训练全支队倒数第一。面对这个摊子，他决定用自己的模范行动带领官兵改变落后面貌。一年时间，中队建设就打了翻身仗，在支队军事比武中夺得了第二名。此后，中队又连续3年被总队评为“基层建设先进单位”，连续3年荣立集体三等功。为此，张志刚三次推迟婚期，结婚的第二天也因中队接受特殊任务匆匆赶回了部队。
    生育是女人的难关。妻子王月临产前打来电话，希望张志刚能请假回来照顾。当时张志刚已接到支队参加中队长集训的通知，他做通了妻子的工作，到集训队报到了。一天深夜，王月感到腹痛难忍，让公公用自行车推着去医院，好不容易来到了医院，医生一检查说是早产、难产，在“保大人还是保小孩”的手术单上，医生请丈夫签字，王月含着眼泪说：“孩子的爸爸是武警，有任务回不来，求求你们无论如何想办法保住这个小生命吧！”经过医生护士17个小时的救护，孩子终于平安降生。接到家里报来的喜讯，张志刚匆匆从集训队请假回来，只在妻子和女儿身边呆了3个小时，就又匆匆赶回集训队。
    失去亲人是人生的不幸。北京召开世妇会期间，家中传来消息，张志刚奶奶病危，想见他最后一面。张志刚深知此时部队执勤任务重大，坚持没有回家。后来，家中又打来电话，告诉他奶奶已经去世，同时还告诉他，60多岁的父母在回家奔丧的途中遇上车祸，现正住在医院，让他赶快回来照料。双重打击，使张志刚非常悲痛，他拨通了妻子的电话：“奶奶走了，我不能回去，你替我送送她老人家。请你转告爸妈，刚儿当兵在外，忠孝不能两全！”
    为了党和人民的利益，张志刚甘于割舍亲情，无私奉献，人民不会忘记他。
    ●王福瑞雷德亮本报特约记者俞泳江
〖-ZW/正文〗
