〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫营：农村籍退伍兵有作为等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警卫营：农村籍退伍兵有作为
    去年11月3日，沈阳军区司令部警卫营超期服役战士、二等功荣立者朱占芳，收到来自家乡湖南省南县安置办的信函：要求朱占芳退伍后回家乡担任副乡长职务。至此，该营近4年来的农村籍退伍兵中，已有200余人走上了村、乡领导岗位，或成为乡、镇企业的带头人。
    警卫营95％的战士来自农村，去年10月份，警卫营派出两个调查组分别赴黑龙江、四川、湖北等地调查，发现从该营退伍的战士，有85％的人走上了村、乡领导岗位，成了家乡致富的带头人。这些退伍兵在服役期间，积极参加部队与东北大学、沈阳农业大学开办的各类函授班学习，均达到中专以上文化程度。他们返乡后，敢闯能干，为当地的经济发展做出了贡献。
    （蒲强、张江射）
    装侦连：出了八名武术馆馆长
    济南军区某师装侦连官兵，人人都有一身过硬的好功夫。连续8年来，已有8名退伍兵回乡后开起了武术馆，当上了武教头，他们的“弟子”遍及大江南北。该连专业军士路玉刚出生于著名的水泊梁山，入伍后经过刻苦锻炼，很快成为一名侦察技术能手和全师侦察专业的武术教头，11次在集团军以上侦察技术比武中夺得金牌，多次为外宾表演，8次荣立三等功。路玉刚退伍回到家乡梁山县后，自己办起了一个“军民武术馆”，主要针对中、小学生和社会青年，采取随到随学的方式进行培训，每年仅收学杂成本费250元。小武馆办得红红火火，为著名的水泊梁山又增添了一道亮丽的风景。
    （葛金文、王光唐）
〖-ZW/正文〗
