〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高纵览天下势知识军事扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――迎接信息时代知识革命挑战座谈会述要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/知识军事展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识军事；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个时期以来，知识经济一词见诸媒体的频率越来越高，不仅为学术界所瞩目，也引起广大指战员的关注。知识经济将对军事领域产生什么影响？它将给传统军事斗争带来哪些变化？它将为我国国防建设和军队建设注入怎样的活力？
    新石器革命和工业革命曾在人类历史上掀起了两次大浪潮。如今，第三次浪潮轰鸣在耳，其核心就是“知识已从经济领域的边缘地带转移到中心位置”。这个历史坐标的大换位，对人类社会的冲击是多方面的，知识的作用已不再停留在经济领域，军事领域知识化的倾向触目可见。未来，武器、资源等有形的东西仍然是有用的，但那些无形的东西――数据库、软件的功能、信息处理能力等
    人类知识的结晶，将主宰战场。知识将成为最重要的战略资源，将比武器、人员和物资更能决定军事力量的对比，将成为军队战斗力的核心。
    “知识军事”有力叩响了新世纪的大门，“知识战争”的到来只是时间问题。我们不能坐等观望，更不能等别人研究成熟了自己再起步。眼下，奋起探索的精神和大胆超前的意识，比以往任何时候都重要。让我们直面挑战，勇敢地走进这个亟待开垦的处女地！
    本刊开辟的《知识军事展望》专栏，将广泛涉及知识经济给世界军事领域带来的巨大变化，以及对我军军事斗争准备和军队建设的深刻影响。如果全军将士都来关注这个历史大课题，并推出具有真知灼见的研究成果，我军终将获得打开通往未来“知识军事”之门的钥匙。 ――编者
    前不久，国防大学研究生院、工程兵指挥学院分别组织了学术研讨活动，主题是知识经济时代的军事。参加会议的有博学鸿儒的老专家，有朝气蓬勃的新生代。几天的讨论，是严肃认真的学术对话，也是充满激情的心得交流。代表们从不同的视角和不同的层面对世界军事发展作了前瞻性预测，在见仁见智的交流中，大家的兴奋点最终聚焦在“知识军事”上。现仅将部分代表的发言整理出来，献给读者。
    知识，在推动人类从农业经济的田野迈入工业经济的厂矿后才短短数十年，便在社会生产力诸要素中占据了显赫地位，把人类带入知识经济时代，并催生了一种全新的军事形态――“知识军事”
    钱七虎
    作为社会生产方式的反映，军事领域始终与时代的脉搏息息相连。在人类即将跨入新世纪的时候，知识经济不仅日新月异地改变着人类社会的经济生活，同时也在深刻地影响着军事领域的变革，激发各国积极探索，迎接“知识军事”的挑战。体力经济时代造就了体能化战争，资源经济时代孕育了机械化战争，今天，扑面而来的知识经济必将催生信息化战争，即知识化战争。
    人们在评论具有高技术战争雏形的海湾战争时，常用“硅片打钢片”这个生动比喻，实质上，它是在深刻揭示：知识，已成为战争胜负天平上的最重砝码。“一枚弹着点精度误差以公里计算的飞毛腿导弹，只需加装一个价值几千美元的信息化小玩艺――导航接收器，就可以使该导弹成为‘智能武器’”。这个例子，形象地说明以信息化为表现形式的知识在当今军事中最简单的运用。与知识经济一样，知识将成为军队战斗力新的增长点。如果说战争的发展趋势是战争形式日趋“文明”，那么，根本原因就是知识在军事中占有的地位越来越重要。在未来信息化战场上，金戈铁马的厮杀将让位于信息制高点的角逐，军队之间的较量，越来越聚焦于知识的竞争与对抗，知识能和信息能的释放将成为战争能量释放的基本方式。战争是军队之间的对抗，更是知识与人才之间的争夺，谁拥有更多的先进知识与先进人才，谁就能在未来战场上获得胜利。这就是“知识军事”。
    王保存
    知识性。信息技术的发展将使经济和军事中的知识性日益凸现。在经济活动中，知识将成为最重要的生产要素和资源，企业中最关键的资产不是资本，而是智力，是掌握高科技知识的员工。在军事上，知识将上升为战斗力的主导要素，表现为火力和机动力的物质和能量将下降为次要要素；军队质量的高低不取决于规模数量，而主要取决于是否拥有知识丰富的人才和凝聚着高技术知识的武器装备。
    创新性。传统工业经济发展的主要动力是廉价原材料和劳动力，而知识经济发展的主要动力是创新，是在产品、设计、工艺流程、管理方法和市场营销方面的不断革新，想象力和创造力是产品和服务增值的主要来源。同样，知识军事也需要创新，要对工业时代的传统军事进行脱胎换骨的改造。
    数字性。在信息社会，所有经济信息都以0或1的数字形式传递，使人们在经济活动中能进行超时空的联络与沟通。表现在军事上，则是许多国家在建设数字化部队和数字化战场，以使战场上的所有作战单元、武器系统和作战职能实现一体化，实时传递信息，加快作战节奏，缩短战争进程。
    虚拟性。随着信息传递的数字化和网络化，经济事务将从实物性转为虚拟性，各种经济活动不必在现场，而是通过虚拟公司、虚拟市场、虚拟商场、虚拟股市等进行。同样，在未来战争中，也可能出现虚拟部队、虚拟战场、虚拟攻击、虚拟作战等。
    目前的军队是第二次浪潮的产物，第二次浪潮中形成的军事观念，已经明显落伍于第三次浪潮。更新知识，放宽时空视野，全面审视知识经济时代的军事变革，是做出合理选择的前提
    陈相灵
    未来作战，无形与有形战场同时并存。在无形战场，完全是技术水平的较量。美国国防大学高级研究员马丁・利比斯基博士预言：“如果美国的信息系统能覆盖全球，那么所有信息就可以传给我们的朋友，直率地讲，就是他们提供武器，我们指示目标。”显然，未来的战场实际演变成两个或多个战场，有形与无形相互交织，这就是知识经济时代战争的新特征。
    知识经济时代，制约经济发展的主要因素就是知识，但这种知识与传统的知识又有区别。知识的内涵并未改变，所不同的是，信息时代的知识是人格化的知识，是直接能带来产值的知识，它的实质是指携带某种特殊知识的人，是人与知识的结合体。早在冷战时代，一些战略家就提出军民兼容的思想，但在知识经济时代，仅仅兼容显然不够了，军民已出现了一体化的趋势。有人预言：如果战争的工具不再是坦克和火炮，而是计算机病毒和机器人，那么，武装集团就不再单是军人了。在我国知识经济尚不发达的今天，要实现军民一体的战略转变，只有充分利用地方的知识资源，加速军队的知识化，才能实现军民之间的互动互利，走适合中国国情的富国强兵之路。
    张子春
    知识经济时代，军队知识化将迅猛发展。农业经济时代，人数多等于战斗力强；工业经济时代，人数多、机械化程度高等于战斗力强；而知识经济时代，知识创新快、信息处理能力强等于战斗力强。参战力量知识化程度高、规模小的特征越来越明显。发动一场网络上的战略进攻，也许就是几个人的事。
    随着知识经济时代的到来，知识战争必将作为一种重要的战争样式登上历史舞台，过去那种由于战争潜力耗尽而停止战争的现象将趋向减少，军事创新体系将是知识战争中增强战争潜力的重要引擎。这里所说的军事创新体系，是一个能推进新技术在军事领域中迅速发展与广泛应用，能不断进行军事知识创新，能大力促进军队知识化，由军民各方相关力量组成的紧密联系的机构。建设军事创新体系，将是我军必须完成的历史重任。
    如果说工业时代的战争是“摔跤”，那么，知识经济时代的战争就是“下棋”。从靠钢铁取胜转向靠知识取胜，正成为今后战争形态演变的主旋律，一切源于知识的竞争占据了主导地位
    崔向华
    对于争夺劳力资源和自然资源的战争形态，人们已再熟悉不过了，“战争是扩大了的搏斗”：刀光剑影，枪林弹雨，炮声轰隆，铁骑驰骋，充满着生与死的考验，血与火的洗礼。战争双方不惜以消耗巨大的人力、物力为代价，追求彻底征服对方的目的。人们透过广岛、长崎上空的尘埃，对工业时代的战争不寒而栗。
    知识经济时代的到来，人类正日益用文明和理智重新认识战争。信息科学技术的发展，使人类能最大限度地利用知识、科学技术于战争。电脉冲炸弹、逻辑炸弹、计算机病毒等，能使大量信息中断、丢失甚至错乱，造成军事上的损失是传统战争所不可比拟的。这样的战争，没有硝烟弥漫，没有尸横遍野，它是在“看不见的空间”里进行的一场“不流血”、“非暴力”的无形战争。但它比血与火的战争更能体现人的智慧和知识，是人类大脑思维的搏斗，是体力、财力、物力等资源无法替代的。
    吴建国
    “知识对抗”是与传统战争中的“体能对抗”、“技能对抗”相区别而言的。在传统军事对抗中，对于每一个具体军人来说，在战争中主要依靠自己的体能与技能来驾驭武器，进行战斗。在“知识战”时代，军人与武器作战平台的关系会越来越间接，每个军人面对的是己方和敌方“两大网络”以整体方式进行的对抗，每个军人都依靠自己对网络整体或部分的把握，防止使己方网络瘫痪，并寻找造成敌方网络瘫痪的机会。单靠军人的体能、技能是不可能完成任务的，必须依靠军人“知识的运用能力与创新能力”。
    在“知识战”时代，无论是和平时期的威慑还是战争时期的直接对抗，都有“知识对抗”的色彩。“知识对抗”并不排斥电子对抗、火力对抗、机动对抗等传统对抗形式，而是寓于各种具体对抗形式之中，并成为它们的“灵魂”。可以说，作为未来“知识战”中的高级形态的“知识对抗”失败后，包括火力对抗、机动对抗、电子对抗甚至包括信息对抗等在内的其他对抗，便都失去了意义。所以“知识对抗”系统的发展，将会成为“知识战”时代最具决定意义的内核，成为“知识战”时代最优先发展的分系统，成为军队教育训练和战争准备的中心任务。
    “知识战”中，绝对不能寄托于一种或几种具体对抗来获取战争的胜利，而应在整个军队系统甚至国家安全系统中成立“知识对抗”协调部门，以便将各种具体对抗形式的“知识对抗”加以系统综合和创新，夺取整体优势。
    “知识军事”的问世预示着争夺21世纪军事制高点的较量已经开始。先悟者明，先手者利。我军需要早做准备，率先转换建军模式，尽早驶入“知识建军”的快车道
    邝仙华
    人的知识化是军队知识化的关键。在知识经济时代，文人和武士已经界线模糊。未来战争与其说是武士的对抗，不如说是文人的争夺。为适应未来战争需要，当今一些发达国家，都把培养“知识军人”摆在了战略地位。军人已经以一个知识群体出现在世人面前。美军军官100％达到大学本科以上文化程度，硕士、博士研究生达到38・4％，其中美国空军研究生的比例高达51％。俄罗斯军官98％受过高等教育，指挥军官全部大学本科毕业。我们现在与发达国家的差距，不仅仅表现在经济实力和武器装备上，更重要的是知识方面的差距。面对咄咄逼人的形势，我们要更新观念，走知识育人的路子，注重知识的武装。在人才的价值取向上，革命化是前提，知识化是核心。
    陈燕波
    资源优势。知识经济时代的第一资源是智力资源。中国是人口大国，在看到人口的同时，要看到人脑。虽然人口总体素质比起发达国家有差距，但人口基数大，宝塔的基座也大，塔顶就越高，即使优秀人才占人口总数的百分比很小，绝对数量也相当可观，更何况我国正在贯彻科技兴国战略，国民素质提高、智力资源开发前景看好；科技优势。我国的航天技术、生物工程技术、新型材料技术、新能源技术在世界上处于较先进的地位，“863”计划保证了我国在高科技领域里占有一席之地，我国的基础研究也有一定实力；后发优势。我国经济发展要完成工业化与信息化的双重任务，我军建设同样要实现机械化与信息化双重目标，挑战虽然严峻，但我们可以借鉴人家的经验，少走弯路，三步并作两步走；组织优势。知识经济时代，生产与管理将从“刚性”变为“柔性”，以物为中心的管理让位于以人为中心的管理，我军在这方面有独特的优势，善于组织动员群众，有思想政治工作这个传家宝。
    知识一旦主宰战场，不仅能够产生巨大的战争能量，而且还能够改变战争能量的释放方式。基于平台的作战将被基于网络的作战所取代，寻找作战理论新的“生长点”，迫在眉睫。
    崔永贵
    知识经济时代的作战，是通过保护己方信息网络保证作战的一体性，通过破坏对手的信息系统破坏其一体性，其中大量运用了知识含量高的信息技术。知识是信息的凝结剂，能将大量的、离散的、看似毫不相干的信息联系在一起，提炼出简明、实用的信息。信息战的实质是知识战。
    战争形态由“机械化”转变为“信息化”，作战人员由“技能型”转变为“知识型”，必然使作战理论产生新的“生长点”：作战样式越来越少，且具有趋同性；作战思想融入了信息和知识的新内涵；作战指挥从强调科学性、艺术性到强调科学性、艺术性和知识性的统一；作战原则的内容不断丰富，表现形式越来越贴近作战实质；作战力量由大规模合成到积木式的灵活组合；战场由三维有限性到多维无限性；作战由相对固定的作战样式到多种作战样式频繁转换……把握这些变化，才能产生出与时代相适应的作战理论。
    作战理论的革命是在新旧观念不断斗争中进行的。杜黑的“制空权”理论，富勒的“坦克战”理论，都是在铁的事实面前才为多数人接受。所以，要敢于向传统理论挑战，要敢于对已成定论的观点质疑，汲取传统作战理论的精髓，又不断注入新鲜血液。新的计算机技术能够在不经过实战的情况下进行胜似实战的模拟，以检验新的作战理论的可行性。知识经济时代作战理论的研究是人脑和电脑的结合，电脑不仅仅进行文字处理，更多地是进行数据计算和作战模拟。只有将个人的知识和人类的知识成果――计算机紧密地结合，才能创新作战理论。
    肖红
    信息战，广义上讲就是敌对双方抢占信息空间和争夺信息资源的战争，狭义上是指战争中敌对双方在信息网络上的对抗。与传统的战争比较，信息网络战不同于传统战争，后者主要凭军人的勇敢、火力的猛烈和物资的堆砌取胜。信息网络战是人的意志、智慧和技术的角逐，战争的胜负取决于人的智力和运用信息网络的能力。海湾战争就是人类历史上的信息战争的雏形，以美军为首的多国部队通过信息网络技术，夺取了全时空的制信息权。以信息技术为核心的高技术兵器进入战争领域，工业时代的火力战让位于信息战，这是军事领域的“第三次浪潮”，其划时代意义不亚于工业时代的火力战取代农业时代的体力战。因此，我军建设的着眼点要适应信息战争的要求，使国防建设和军队建设走向信息化、网络化，逐步做到以信息配置物质，以信息沟通指挥，以信息网络化来筹建战场，以信息技术装备部队，以信息战的要求来制定战略战术，提高与强敌的对抗能力，夺取未来战争的制信息权。
    姜道洪
    创新首先是理论上的创新。技术的发明者不一定是“创新者”，只有那种敢于运用新发明的军事家才是创新者。美军高层人士在评价海湾战争的胜利时，曾归功于近些年来美军军事理论的革命变革。知识经济时代，军事是一种崭新的形态，用以往的军事理论作指导已不和时宜。我们必须加强研究，把知识经济产生的背景和前景，以及对军事领域的深刻影响研究透，把我们的国情、军情研究透，着眼世界知识军事的发展趋势，立足我军的实际，寻求理论上的突破，为提高我军信息战能力、加速知识建军，提供全新的理论指导。
    创新还要注意发展模式上的创新。在当前知识军事的发展道路上，美军等西方军队已比我们先行了一步，如果一味地跟在别人后面模仿，很难摆脱被动地位。我们要善于发挥我们的“后发优势”，一方面积极吸取外军在C4I网络系统和数字化部队方面的建设经验，避免重复建设，发挥自身优势，选择适合我军特色的高起点、高效益发展模式；另一方面还要借鉴外军的教训，如在海湾战争中美军C3I系统在战略与战役层次、各军兵种之间的沟通方面存在弊端，合理设计战场布局，解决好横向协同和纵向控制的问题。此外，还要瞄准外军信息化建设模式中存在的弱点和“死穴”，如网络防护能力差等问题，多研制一些打其一点、瘫痪全局的“撒手锏”，建立起我们自身的优势。
    ●本报记者张国育
〖-ZW/正文〗
