〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国东海油气田开发捷报频传
    东海油气田开发捷报频传。近日，在继平湖油气田、宝云亭油气田、残雪油气田、武云亭油气田和春晓油气田等的勘探和开发之后，位于浙江省温州市东部海面的丽水西次凹陷油气勘探又取得重大突破，获得的控制加预测天然气地质储量达到160亿立方米。
    元旦拱北口岸入境旅客达13万
    1999年元旦期间，大批香港和澳门、台湾同胞、旅行团、外派劳工等利用元旦和周末假期，经珠海拱北海关回乡旅游探亲。据统计，仅元旦一天经拱北口岸入境的旅客就达到13万人次。
    第一部国家级集邮品目录出版
    经国家邮政局批准，由中国集邮总公司组织编写的《中国集邮总公司集邮品目录（1992―1997年卷）》近日由人民邮电出版社出版发行。它填补了我国权威性史料性集邮品题材文献的空白。中国集邮总公司将把这部书作为集邮文献提交今年在我国首次举办的世界邮展。
    上海市取暖器抽查六成不合格
    上海市技术监督局日前对沪上市场销售的室内加热器（即取暖器）进行质量抽查，被抽查的36种产品，只有13种合格，抽样合格率仅为36・1％，有3种产品被判为劣质品。
    福州市发现一处古闽越国遗址
    考古工作者近日在福州市冶山路发现了一处古闽越国遗址。考古工作者称，这一文化遗址的发现第一次为古闽越国都冶城在福州找到了实物依据。福州古闽越国文化遗址的发现，为“闽越国都冶城在福州”找到了重要的实物根据，也为福州建城2200周年找到了依据。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
