〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学发挥“窗口”作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进军事交流促进教学科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学发挥“窗口”作用
    推进军事交流促进教学科研
    本报讯廖伟文、特约记者李绪成报道：去年12月31日，国防大学又一次响起了欢快的迎宾曲，这是该校1998年迎接来访的最后一批外宾。至此，国防大学自1985年底建校以来，已先后接待来自世界五大洲799批次、6900多人次外宾，不仅推进了军事交流，增进了友谊，而且有力地促进了教学科研质量的提高。
    经中央军委批准，作为全军最高学府的国防大学以面向世界、面向现代化的博大胸襟对外开放。该校全面深入学习领会邓小平外交思想，结合学习江主席关于外交工作的重要论述，依据“为国家整体外交服务，为军队现代化建设服务，为教学科研服务”的指导思想，在军委和总部的统一部署领导下，全方位地展开对外交往工作。该校良好的精神风貌、专业水平和高层次、综合性的教学特点，给来访的外宾留下了深刻的印象。
    面对与日俱增的对外交流，该校紧紧围绕教学科研中心开展外事工作，已由过去的礼节性、宣传性向今天的学术性、研究性方向发展。学术交流和研究内容涉及国际形势、军事战略、军队建设、军备控制、裁军、经济安全、院校教育改革等方面。1991年以来，该校先后举行了240次对外学术座谈会；先后邀请了17个国家的24位专家和33位军政要员来校讲学或发表演讲；先后组织127个团组486人次对美、俄、日等22个国家访问考察；并与美日等国高等军事院校建立了校际交流关系。
    他山之石，可以攻玉。该校通过参加学术座谈、听演讲或考察，从中汲取了世界各国军事发展的最新信息，并将最新成果及时应用于教学科研，促进了教研水平的提高。同时还为军委、总部和国家机关提交了几十份有参考价值的咨询报告，得到军委首长的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
