〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路系统扭亏增盈见效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年增收79亿元减亏20亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福纯/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年增收79亿元减亏20亿元
    据新华社北京1月4日电（张福纯、林红梅）我国铁路系统1998年面对客货运量不足和洪涝灾害的严重影响，建立灵活机动的应变机制，推出适应市场需求的新产品，扭转了客运量连续3年下滑的局面，全年运输总收入达到922亿元，比上年增长79亿元，整体比上年减亏20亿元。
    据介绍，近几年来，铁路运输受各种因素影响，客货运量逐年下降，已连续3年出现亏损。1998年，受东南亚金融危机影响，市场需求更为不旺，加上各种运输方式的激烈竞争和罕见的洪水冲击，铁路增运增收如同雪上加霜。为了落实国务院3年扭亏增盈的目标，铁路系统破除计划经济的运输组织方法，建立了一系列适应市场经济的运行机制，改变了传统的固定开行列车方式，让列车围绕市场转，做到有什么客货流，就开什么样的车，基本形成运输产品系列化。为了满足旅客货主对速度的要求，京广、京沪、京哈等主要干线普遍提速，最高时速达140至160公里，快速列车增加1倍。夕发朝至旅客列车增加2.5倍，得到社会广泛赞誉。增开高密度、小编组、快速度城际客车，吸引了大批旅客。
    据了解，铁路系统还通过提高运输质量来赢得效益，发挥铁路在中长途运输方面的优势，增开中长途列车。仅春运期间，中长途旅客发运量同比增长18.4％，客票收入同比增长47％。暑运期间抓住旅游热线，增开旅游列车，及时抢占市场，客运收入同比增长13.3％。
〖-ZW/正文〗
