〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文坛动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文坛动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后积极培养文学青年
    总后第十三届军事文学创作笔会最近在北京举办。
    总后坚持举办军事文学青年笔会近10年来，先后培养了近200多名文学青年，他们当中有40多人出版了小说、报告文学、散文、诗歌等文学作品集。这些作品以弘扬爱国主义主旋律和反映后勤战线上的新风貌为主要内容，贴近现实生活，为推动军队后勤建设和发展提供了丰富的精神财富，有力地促进了部队的社会主义精神文明建设。
    （张秀梅、李冰）
    ○海军航空兵丁晓平的诗集《写在浪上》，近日由海潮出版社出版。该书是作者近十年创作的诗歌中的和散文诗中的精华，绝大多数都取材于军营和水兵的现实生活。读来亲切自然、质朴流畅。
    （崔伟光）
    ○青年作家何凯旋的长篇小说《昔日重现》，近日由中国青年出版社出版。作者以朴实、细腻的笔触，以1949年中国社会巨变前夕的北平为背景，描写了一户中小商人家庭的生活、复仇与衰败，再现了50年前老北京的生活画卷。
    （王敬春）
〖-ZW/正文〗
