〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与有害液体打交道十六载制作生产印制板三十万件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王耀忠：甘为科研献青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王耀忠：甘为科研献青春
    本报讯特约通讯员张杰、记者徐文良报道：总参驻蓉某研究所“优秀志愿兵”王耀忠，与有害液体打交道16载，成功地制作生产优质印制电路板30万件，2次荣立三等功。日前他被总参某部破格提拔为军官。
    别小看那几寸见方的印制电路板，从任务下达、图纸设计到生产出合格的成品，一般需要10余天时间，流经30多道工序。加上整天要和铅锡混合液和氨水等有害液体打交道，有的同志产生了畏惧情绪。王耀忠却无怨无悔地独自承担了孔化、显影等数十道工序的工作。为攻克孔化质量难关，他主动到地方单位上门求教，回来后和战友们探讨、研究。晚上，大家回到宿舍休息了，他仍留在实验室内，将白天操作程序中的药液配方的试验数据整理出来，然后按新工艺的要求，严格配制试制溶液。经过无数次的实验、测试、比较，印制电路板的孔化质量关被他攻克了。
    印制板生产的新工艺和高精度，需要严谨细致的作风，稍有不慎，便会前功尽弃。去年夏天，王耀忠受命给某高校加工一批多层印制电路板，他一连几天紧盯在流水线上，任务完成了，王耀忠松了一口气。不料，对方拿回一测试，结论是：“电路短路，不能使用。”若是这批板子报废，意味着数万元付之东流。
    夜深了，王耀忠躺在床上，把加工的全过程回忆了一遍又一遍，难以入眠。次日一早，他便急忙赶到实验室，找出印制板，铺开设计图，手持放大镜，一根线一根线地查核。终于，他发现印制板右上角内层的空白焊盘由于设计过小，外孔设计不当而造成短路。查出了原电路设计不合理这一真正使印制板短路的原因，学校的同志十分过意不去。可王耀忠并非一推了之，而是积极给对方提出了修改的意见。经采纳，果然奏效。临别时，高校的技术人员握住王耀忠的手久久不愿松开。
〖-ZW/正文〗
