〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜篮子博士”吴胜林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/马志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/行行出状元〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “菜篮子博士”吴胜林
    ●张曙晓马志强
    吴胜林，兰州军区某油库勤务连战士。入伍5年来，他将个人的理想和抱负倾注在连队的养殖事业之中，在平凡的岗位上实现一个士兵的人生价值。他共为连队出栏肥猪530头，出栏肉鸽500多只、肉鸡1250只，创产值13万多元。他先后荣立二等功1次，三等功1次，7次被上级表彰为养殖种植能手和战士两用人才典型。
    1993年冬，吴胜林告别水乡湖南，入伍来到黄沙飞舞的河西走廊某油库。一天上午，连队组织翻地种菜，当他看到全连几十号人只种了一小块地，而周围足有三四十亩荒地时，就找到指导员说：“连队要是能把那些荒地都种上菜该有多好啊！”指导员叹了口气说：“咱们这戈壁滩不能与你们湘江大地比，虽然荒地不少，但气候干燥、风沙大、土质差、水很缺，不掌握土地的脾性，种多了难有收成。”当天晚上，小吴辗转反侧，一夜没有睡着，总觉得自己入伍前学的是果林专业，有一定的种植技术，应该发挥自己的特长，在大西北的戈壁滩上种出连队绿色的“梦”。经过一夜的思考，第二天一早，他就找到指导员说出自己的愿望，得到了支持。
    吴胜林开垦荒地，只见满地都是杂草、石子，一下子心里感到没有了把握。但他想到了农民的一句俗话，叫人勤地勤。“我就不信种不出菜来。”于是，他穿上作训服，甩开膀子整地，然后下到粪坑里一锹一锹地铲出30多车粪肥，拉到地里上足底肥，再深翻。那几天，他身上臭烘烘的，吃饭时不好意思进饭堂，就叫战友把饭打出来端到外面吃。有的时候，他干脆啃两个馒头凑合一顿。花了近半年的时间，共整出了27亩菜地。当时连队家底薄，拿不出钱买塑料薄膜，他就以集邮为名，从家里要了500元钱，到市场上买了薄膜和菜种。几个月时间里，他把土地分成四大块，整地、下种、育苗、移植、浇水、施肥、治虫，起早贪黑全是一个人干，并把自己每一次的观察与操作程序都记在日记本上。
    很快，半年多时间过去了，他脸上的皮脱了一层又一层，手上的血泡不知磨破了多少回，体重足足下降了10多公斤。辛勤的劳动换得应有的回报，他完全掌握了在戈壁滩上种蔬菜的方法，27亩菜地产菜1・5万公斤，为连队增加收入8000多元。
    1995年初，驻地猪的发病率增高，市场猪肉供应紧缺，连队吃肉很困难。他又去找连队指导员，要求把养猪的任务交给自己。当时，圈里剩下的4头猪，一个个瘦得像干柴棍。10间猪圈破烂不堪，土石满圈。他就跑到3公里外的砖场拣来废砖，从连队库房里找来旧钢筋、木块，先把猪圈全部修得结结实实，打扫得干干净净，又到市场上买来一头快下崽的母猪。一个月后，母猪下了9头小猪。为了尽快掌握饲养技术，他又从战友那里借了120元钱，买了养猪的书籍，一边看书学习，一边摸索喂养技术。
    在戈壁滩上养猪，安全越冬是一个难题。这一年冬天，仓库里的暖气管道和暖气片都冻坏了，而他养的两头母猪快要下崽。为了确保母猪的安全分娩，他索性把床铺搬到猪圈里，安上火炉，昼夜守候。母猪产下猪崽后，他一头一头地用热水洗干净，放在炉边的麦草堆里，每隔半小时将它们抱去喂一次奶。经过他的精心喂养，产下的小猪全部成活。经过大半年的精心饲养，连队的猪发展到24头，出栏肥猪6头，产肉750多公斤。
    养猪成功后，吴胜林向仓库领导建议，以连队猪圈为依托，扩大养殖规模。不久，仓库领导采纳了他的建议，投资近5万元，扩建了两个保温猪圈，建起了鸡场、兔场、鸽场，购置了粉碎机、医疗器械。一个综合性饲养场建起来了，仓库领导决定“提拔”他负总责，大家都亲切地称他“菜篮子博士”。他看到官兵的饭桌上丰盛起来，心里美滋滋的。
〖-ZW/正文〗
