〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是那街那树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍海兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/改革开放二十年我与第二故乡征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从深圳市中心向东驱车10公里便来到了特区中的“特区”――沙头角镇。沙头角镇因有一条长不足200米、宽不过3米的中英街而闻名海内外，走进中英街，那矗立在街中心的八块界碑仿佛在向你诉说过去那段不堪回首的日子，街上那棵枝繁叶茂的百年古榕好像又在向你描绘中英街的今天与未来……
    改革开放前的沙头角镇是一个不足30户人家的偏僻落后的小渔村，这里三面环山，田地贫瘠，去一趟县城要翻山越岭三四个小时。平日里，村民种田耕地，农闲之时，村民下海捕鱼。尽管村民们起早贪黑，不知疲倦地从年头忙到年尾，但产出来的粮食仍填不饱自己的肚子。许多人为生活所迫，携妻带子向香港新界“大迁移”。留下来的一些村民用干柴和稻草与一街之隔的香港居民交换酱油、面包等洋货。而这些交易只能在晚上偷偷进行。按当时的行情一担柴草可以换3斤糖。不过，村民最爱换的是酱油，因为它咸而有鲜味，可以拌饭吃。
    那时部队的物质条件相对比老百姓好，白饭、馒头还是有的供应。每到部队开饭的时候，营房外挤满了村里那些饥饿的孩子。后来，部队研究决定，干部战士每人每天节约二两米，一两油，到了晚上，中队干部背着粮食挨家挨户去送，乡亲们饱含着热泪收下了子弟兵送来的救命粮。后来富裕起来的沙头角人涌现出的拥军热情在广东乃至在全国都是出了名的，那都是从那时起结下的鱼水深情。而与沙头角村民只有一街之隔的香港居民小日子却过得很滋润。沙头角村民整天忙得连一口白开水也喝不上，而香港的居民喝的是百事可乐；沙头角村民每天为三顿饭犯愁，而香港居民大鱼大肉吃腻了嘴；那时沙头角村民还在煤油灯下正热烈地讨论社会主义制度的优越性，而香港居民则在五光十色的霓虹灯下过着逍遥的生活。同样一片天空，同样一方土地，两地居民却过着天壤之别的生活。沙头角人就是这样捧着金饭碗守着穷日子。
    当改革开放的春风唤醒了南方这块沉睡的土地，世世代代靠土地为生的沙头角人纷纷洗脚上田，利用特区的优惠政策和中英街特殊的地理环境打起了旅游、购物两张牌，念起了生意经。中英街像一块磁铁吸引了来自四面八方的游客。每天有4万人进出中英街，高峰期达10万人。当时还有这样的一种说法：“到深圳不去中英街等于没来过深圳。”可见中英街的魅力所在。
    20年的时光只是弹指一挥，沙头角镇已发生了翻天覆地的变化。当年还为了吃上顿愁着下顿的沙头角人彻底摘掉了贫穷的帽子。现在家家户户盖起了别墅式的小洋楼，家中摆设豪华，高档电器一应俱全，并且沙头角镇在全国所有的城镇中独揽“四个第一”：人均收入全国第一，人均住房面积全国第一，私人轿车和家用电器拥有量全国第一。当年逃往香港的青年人如今又回到了沙头角定居。
    树还是那棵树，街还是那条街，不同的是昔日偏僻贫穷的小渔村如今变成了旅游、购物的天堂，屹立在中英街上的那棵百年古榕，便是中英街变迁的见证人。
〖-ZW/正文〗
