〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裱画乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁嘉耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家客厅的东壁，挂着两幅装裱精致的当代名画，一幅是李可染的桂林山水，一幅是王雪涛的湖光山色，均为淡青和鹅黄相间的宋式裱，这两幅画运用了锦绫等高级装裱材料，这是我不久前亲手装裱的。面对名画，朋友们经常睁大眼睛问我，什么时候学起裱画来了？说起裱画，还有一段故事呢。
    那是1978年，我还在东海台州湾一个小岛上当兵。一个冬天的凌晨，窗外星光灿烂，我以为天已大亮了，就起身下床了，虽然倦意未消，可怎么也睡不着，而且心血来潮，一心想写字。
    书法创作的优劣有时确实与情绪有着密切的关系，情绪高涨时，下笔如有神，情绪低落，怎么也写不好。我挑灯濡墨，写了一幅近似怀素《千字文》的长篇狂草，只觉笔若神助，挂起一瞧，果然效果不错，至少自我感觉良好吧。铃印之后，我想，字画三分创作，七分装裱，我一定要找一个手艺高超的装裱大师为我这幅字穿套漂亮的“外衣”。可这小岛上，除了铺天盖地的鱼网和成群结队的渔民，哪里去找裱画大师呢？
    于是，我设计了一个装裱方案，托责任心很强的战友小张捎到杭州西泠印社裱画店了，等了两个多月，终于裱好了。那天，当战友千里迢迢。从杭州带来这幅字，我兴奋极了，可打开一看，令我大失所望，画幅的天地空间特别小，偌大一个裱画店，怎么理解不了设计者的意思呢？也许裱画师为了节省些绫子，也许画幅过长，他没想到作书人挑选一幅极为满意的字是多么的不易，就像一个自己疼爱的宝贝女儿，一定尽可能地把她打扮得花枝招展，不可能为了省几个钱去做一身不合体的衣服。
    为了不重蹈覆辙，我决心学裱画。练刷功，我就在废白纸上来回地刷，有时一小时刷一千多下，直练得手臂麻木。
    学裱画与学书法一样，关键处要靠老师点拨，于是我就到临海市博物馆去请教冯老师。裱画艺术冯老师是祖传技艺，他的一手精湛的装裱绝活，蜚声东南沿海一带。当我向他求教的时候，他非常热情地手把手教我，指点迷津，有些环节，祖辈要求秘不示人，而冯老师毫无保留地教给我。现在，我已能根据自己的构想，自己的审美兴趣，视书法的内容，画面的大小、宽窄，分别装裱成条屏、横披、画片、手卷和册页。
    近些年，我逐步地向古书画修复领域探索，这又是一个深奥神秘的艺术世界。有一次，朋友拿来一幅破碎不堪的清代书画家郑板桥的竹子条屏，我用两天时间，揭裱成功。后来，真有点后怕，万一揭裱失败，这幅价值数万元的画毁于一旦，那怎么了得，现在想起，还十分庆幸。闲时无事，当我坐在沙发上凝视着从自己手中出去的古色古香的条屏横幅时，不觉想起诗人赵朴初的两句诗：“书画赖有装裱助，乃能挂壁增光辉。”顿感乐在其中。
    裱画有时也使我乐不起来，原因是一些向我求字的朋友，知道我会裱画，在向我求字的同时也求“裱”了，这下子给我增加了极大的负担。有一个朋友找我求一位广东画家关山月画的梅花，好不容易求到，当我交给这位朋友时，他让我裱好了再给他，我实在没有时间去进行这“一条龙”服务，于是，把这幅画就搁在家中了，一搁数年，而那个朋友至今没有来取，也许已忘了吧。如今关山月先生的画已价值连城，如果那位朋友看到我写的这篇文章，回忆起这件往事，我还是愿意完璧归赵，只是画已尘封，还未装裱，只能深表谦意。
〖-ZW/正文〗
