〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研成果迅速走向市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后武汉血液制品研究所加速科研成果转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞红军/夏四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉1月4日电庞红军、特约通讯员夏四海报道：一座占地面积120亩、拥有8000多万元固定资产的武汉瑞德生物制品公司，去年12月13日通过了国家药品监督管理局、国家药品论证管理中心及有关专家对GMP检查验收，而成为为数不多的部队血液制品生产的定点单位。今天，该公司又有2000多瓶人血白蛋白发往部队。这标志着总后武汉血液制品研究所科研成果转化已取得了突破性进展。
    由于血液制品要求严、成本高，科研成果的转化难，致使一大批科研成果束之高阁。为了加速科研成果的转化，总后武汉血液制品研究所在制定科研成果转化奖励措施的同时，让科研成果走出实验室，进入市场。
    高质量的科研成果进入市场后，立即引起了各大企业的关注。原总后武汉企业局、三九集团中原有限公司先后投资了8000多万元用于对人血白蛋白、人血丙种球蛋白等开发生产，建起了全国一流的、年产10多吨的现代化的人血白蛋白低温生产线。在生产中，他们严格规章制度，实行现代化管理，使产品质量达到国际标准，国家卫生部组织专家对GMP207个认证项目检查后，给予了较高的评价。为此，武汉瑞德生物制品有限公司被原国家科委和总后勤部评为全军企业科技成果推广示范基地。该公司总经理甘 感慨地说：“实践证明，科研成果进入市场，是实现转化的有效途径。”
〖-ZW/正文〗
