〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布拉特放言世界杯应两年一届〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界足坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界足坛
    布拉特放言世界杯应两年一届
    查尔顿表示谨慎支持
    据新华社伦敦1月3日电（记者周杰）国际足球联合会主席布拉特日前称，应该把目前4年一届的世界杯足球赛改为两年一届，以扩大国家足球队的影响，英国足坛宿将鲍・查尔顿对此表示谨慎的支持态度。
    据英国广播公司今天报道，查尔顿说：“我个人觉得现在世界杯足球赛4年一次就足够了。等待的时间长一些，自然就更有价值。不过既然布拉特这样讲，他肯定不是随随便便说的。我们必须慢慢地看看将来到底怎么办。”
    布拉特日前在接受瑞士一家报纸记者采访时说：“4年一届世界杯足球赛的制度太陈旧了，同我们的时代不合拍。另外，我们也必须靠经常举办这一世界性大赛来抵消大牌足球俱乐部日益增长的影响力。”
    按照布拉特的想法，世界杯足球赛应该逢偶数年就举办一次，在奇数年则举办预选赛。另外一种方案就是不再举行预选赛，参加世界杯足球赛决赛的队伍按照各大洲的排名次序决定。
    这位国际足联主席说：“现在4年一届的做法已经过时。这种做法是1930年提出来的，当时各球队只有坐船才能从这个大陆到达另一个大陆。”
〖-ZW/正文〗
