〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡又闻“娃娃”声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢长坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡又闻“娃娃”声
    ●卢长坡
    我家门口有一条小河，是从伏牛山的深处唱着山歌而来的。清凉的河水环绕着村子流过，祖祖辈辈哺育着村里乡亲们的成长。
    去年夏天回家度假期间，对小河怀有特殊感情的我，每当夜深人静的时候，就坐在家里的平房顶上，听小河潺潺的流水声。在一个刚刚涨过水的夜里，静谧的夜空传来了一阵阵酷似婴儿的哭声。
    哭声不远，仿佛就在河边。忽然，我觉得这哭声好像很熟悉，但是一时又记不起在哪听过……
    第二天大清早，我起早散步发现离河最近的大伯家里有好多人。朝前一凑，发现村民们正围着一个大胶盆品头论足，大胶盆里正游着一个黑乎乎的家伙。是鱼，不是，有四条腿，是娃娃鱼……怪不得呢！昨晚婴儿的哭声有了答案。
    娃娃鱼学名大鲵，是国家级保护动物。我小时候经常见到娃娃鱼，特别是在洪水满河道的时候，娃娃鱼被大水冲下山涧，冲到了这里。洪水一退，它们晚上就爬上岸，大喊大叫。由于娃娃鱼营养高，对人体大补，拿到集市上能换回一笔相当可观的收入，便开始有人捕鲵。后来，就很难再听到娃娃鱼的哭声了。
    眼前的娃娃鱼大约有一尺半那么长，在水里游得很畅，有人在旁边议论：“卢老大，你真有福气。媳妇儿刚生崽，就拣了这么一个宝贝玩意。熬个汤给媳妇补补吧。”大伯却不动声色。
    后来听说有人要掏600块钱从大伯手里把娃娃鱼买去，大伯坚决不卖。第二天，大伯早早地起了床，把这条娃娃鱼送到了山上的野生动物保护站。站上的人对大伯大加赞扬了一番，还奖给他100块钱，县电视台的记者给大伯录了像，大伯平生第一次上了电视。
    后来在家的那几个夜晚，我好几次又隐隐约约地听到了“娃娃”的“哭声”，“哭声”并没有以前那般凄凉，似乎还有点动听。
    （作者系南京政治学院新闻系13队学员）
〖-ZW/正文〗
