〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论研究及时融入实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅一批学术成果变成实际“招法”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海军/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某旅一批学术成果变成实际“招法”
    本报沈阳1月4日电张海军、特约通讯员王永孝报道：连日来，沈阳军区某高炮旅运用高炮成功地对低空运行的导弹进行了拦阻演练。至此，该旅已有78项军事理论研究成果从纸上走到了演兵场。
    这个旅形成了军事理论研究的浓厚氛围。近3年，他们撰写的学术文章，有142篇在专业杂志上发表，活跃了部队训练思想。但如何把“纸上谈兵”的新见解变成部队训练中的新战法、新训法？他们引导官兵把理论研究的着眼点落到提高部队战斗力上，并对研究的内容进行了规范。对于过去的理论研究成果，他们拿出来一篇一篇重新梳理，该完善的完善，该转化的转化。在研究过程中，他们不搞闭门造车，先后多次派人到院校等单位求教学习，还请专家、教授到部队来传授高科技知识，切实提高研究的质量。
    把理论研究成果拿到训练场上检验，多在成果的转化上下功夫。侦察科参谋马英超撰写的《防空兵部队反侦察需把握的几个问题》，提出了防敌高技术侦察的多种新手段、新方法。旅里组织有关人员把他提出的这些想法付诸实践，先后研制出龙铂透镜、空中烟幕布障器、野战工事复合伪装板等6项隐真示假器材，在实际应用中大大提高了防空兵的生存能力。近年来，该旅研究的对隐形飞行物侦察与射击、防空兵抗击武装直升机、野战防空雷达反精确制导武器等78项学术成果，都已变成了训练场上的“招法”。
〖-ZW/正文〗
