〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧元挂牌交易第一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧元〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本
    新华社东京1月4日电（记者乐绍延）欧洲统一货币欧元今天在东京外汇市场首次挂牌交易，呈现出较强的走势。
    欧元对美元和日元的汇率今天在东京外汇市场高开高走，中场对日元的汇率一度达到1比135.13，并分别以1比1.1853美元和1比134.95日元的比价收盘，比欧元管理当局当初设定的参考价分别高出0.019美元和2.15日元。
    部分市场人士认为，欧元国家实现货币统一有利于成员国的资本交易和贸易往来，欧元很可能继美元之后成为世界第二个基轴货币。一些国家的中央银行和投资机构开始将资金转向欧元市场，诱发了欧元的需求。不过，部分市场人士依然对欧元的前景持谨慎态度，认为今天欧元坚挺含有“祝贺”的成分，欧元的走势究竟如何还有待观望。
    部分投资者认为，欧元的诞生可能会削弱美元在国际金融市场的作用和地位。受此观点影响，东京外汇市场今天美元对日元的汇率也大幅下跌，开盘价为1比112.77，较去年最后一个交易日低2.41日元，最后以1比113.85的比价收盘。
    澳大利亚
    据新华社堪培拉1月4日电（记者江国成）欧洲单一货币欧元4日在澳大利亚外汇市场上开始交易。从今天凌晨5时（澳东部夏令时）开始到中午时分，悉尼外汇市场上欧元交易量平平，交易商们对这一新生的货币持谨慎态度。
    今天汇市开盘时，1欧元兑换1.1747美元。到中午为止，欧元的汇率基本维持在1.1745至1.1748美元之间。
    在澳大利亚联邦银行外汇交易部，银行工作人员比往常增加了不少。一位交易商说，有不少交易商都希望在欧元交易的第一天不要错过机会。
    韩国
    据新华社汉城1月4日电（记者朱克川）欧元今天在韩国外汇市场开始交易，呈现小幅攀升，但投资者仍持谨慎态度。
    今天汇市开盘时，韩元对欧元的汇率为1405.3比1。随着欧元对美元汇率的上升，今天韩国汇市收盘时韩元对欧元的汇率达到1414比1。而由于投资者抛出美元，美元对韩元的汇率略有下跌，韩元对美元的比率从开盘时的1195比1升至1194比1。
    但此间交易者对欧元交易仍持谨慎态度，韩国外汇银行的一位官员表示，将继续对欧元出台后对韩元和美元汇率造成的影响进行观望。
    据报道，韩元对欧元的汇率将参照每天上午东京、新加坡等亚洲外汇市场上欧元对美元的汇率和当天美元对韩元的基本汇率进行确定。
    马来西亚
    据新华社吉隆坡1月4日电（记者吴定保）欧洲统一货币欧元今天首次正式在马来西亚外汇市场“亮相”便受到市场乐观看待。
    欧元兑马币林吉特汇率今天开市时为1比4.4820，午市时一度升至1比4.5091，收盘时回落至1比4.4882。
    一名交易商说，人们对购入欧元很感兴趣，因为在兑林吉特汇率方面，欧元可能会比美元更强劲。不过，虽然本地市场的欧元交易适度活跃，但大部分交易商对欧元采取谨慎的投资态度。
〖-ZW/正文〗
