〖ZQ/总期〗14970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师农场战士喜获“绿色证书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙/韩朝利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师农场――
    战士喜获“绿色证书”
    去年11月23日，南京军区某师农场58名“庄稼兵”从浙江省副省长章猛进手中接过农民技术资格“绿色证书”，成为全军首批获得“绿色证书”的战士。
    开展“绿色证书”培训，是国家实施“科教兴农”战略、推广发展现代农业技术的一项重要举措。由部队和地方大学共同为现役战士进行“绿色证书”资格培训，这在全军还是首创。1997年9月，经国家农业部批准，由浙江大学和这个部队农场联合举办的培训班正式开学后，浙大派出了一批具有丰富教学经验的教授、博士，深入军营为66名战士进行果树、畜牧、农机、农经等四个专业的学习培训，有58名战士通过理论和实践考核，获得了由国家农业部印制、浙江省农业厅颁发的“绿色证书”。
    由地方大学和部队联手对战士进行“绿色征书”资格培训，拓宽了部队培养两用人才的途径，使广大农村籍战士学到了创业本领，也为部队农场的发展注入了活力。经过一年多的学习后，农经专业的学员对水稻灌水、施肥、病虫害诊断和农药配施等技能的掌握达到了农技员的水平。果树队的学员将学习的知识运用于实际，使农场无花果的产量由前年的500多公斤增加到去年的1500公斤。（孙志龙、韩朝利）
〖-ZW/正文〗
