〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航程传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济空某部特级飞行员孙永太〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福/姚泽春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张永太/飞行员/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙永太是济南空军某师飞行大队长中的特级飞行员。从1978年开始，他的名字就和他精湛的技术连在一起。10年来，他从未发生过错、忘、漏和事故征候。1978年初，孙永太还是一个新飞行员，他驾驶的教练机改装为强击机。这种强击机射击训练是个令人头痛的课目。如何制服这只拦路虎？孙永太在学好理论的同时，动开了脑筋。一天晚上，孙永太躺在床上忽然意识到，进入攻击时目标能抓住，为什么攻击的效果不好呢？是不是攻击时修正过频而跑了靶呢？症结找到了，孙永太进行科学训练，终于取得了较好的攻击效果。改装中进行了8次射击考核，孙永太8次获得了5分的成绩。
    1983年，孙永太被任命为大队长，他想，自己作为一队之长，光自己有过硬的翅膀还不行，心须让每个飞行员的技术都硬梆。从此，他把大部分心血花在带新飞行员上。有一名新飞行员射击课目一直过不了关，孙永太和其他领导一起，不厌其烦地给这名新飞行员补课，并亲自带飞，终于使掉队的“雁”赶上了“雁阵”。
    1984年上半年，领导把封锁某水上通道的演习任务交给了他，他的任务是带领机群轰炸海上长15米、宽5米的模舰靶标，上级要求首次轰炸成功。困难是可想而知的。盛夏季节，他带领其他3名飞行员，一练就是几小时，衣服湿了干，干了湿。升空训练的纪录在不断刷新，轰炸半径由原来的50米缩小到25米。功夫不负有心人，他带领机群在演习中终于取得了好成绩，受到上级的表彰。
    几年来，孙永太在航路上不断开拓，成绩显著，二次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
