〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军迷彩服装研究成果喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经试穿试用证明伪装隐蔽性能好，能防可见光、微光和近红外夜视仪；已开始进入侦察、海军陆战部队等军兵种作战训练领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪万起周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迷彩服研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日讯 汪万起、记者周宗奎报道：迷彩服、迷彩睡帐给我军这支现代化的军队涂上了一层迷人的色彩。
    对来自云南前线和海军陆战部队等单位试穿的6000多套迷彩服和试用的部分迷彩睡帐调查表明，总后军需生产技术研究所研制的这类产品，各项主要技术指标和基本技术性能已达到某些发达国家军队同类产品水平，受到试穿、试用部队的好评。昨天，总后召开产品技术鉴定会，对这类成果给予了肯定。
    这个研究所进行这类产品的研制工作是从1984年开始的。他们会同7家军需工厂，在借鉴某些外军同类产品优长的基础上，结合我军实际，对先后试制的4种类型产品进行了改进。试穿部队干部战士反映，这类迷彩服穿着舒适，防水防潮，而且色牢度好，既适用于训练，也适用于作战。据悉，他们研制的产品已经开始进入侦察、海军陆战部队等军兵种作战、训练领域，基本能满足我国部分热带、亚热带和温带地区四季穿用。所长高连峰介绍说，迷彩睡帐小巧轻便，可防虫、防蚊，并配有迷彩背具，可与迷彩服配套使用。装备此睡帐的战士可随时在野外隐蔽宿营，试用效果也较好。
    他们研制的迷彩服、迷彩睡帐还能防可见光、微光和近红外夜视仪，伪装隐蔽性能好。来自3个部队的测试报告披露，产品的斑点、图案、色调以及红外性能比较接近不同的自然环境，伪装目标不易被对方发现。记者观看了红外从高空拍摄的照片，迷彩睡帐伪装的目标很难辨认，而单一颜色的帐篷却清晰可辨。
〖-ZW/正文〗
