〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月10日・发自嘉峪关・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“龙尾”断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长城，这座引得炎黄子孙为豪的雄伟建筑，婉如一条莽莽巨龙。前年，记者在边疆行时，欣慰踏上边条巨龙的尤头，写下了“在老龙头，我想到……”。龙年将近，记者在边疆行途中，又辗转来到这条巨龙的龙尾。夕阳中，记者登上嘉峪关楼。放眼望去，大漠苍莽，龙尾逶迤，不觉思绪联翩，犹如踏进一个辉煌而又久远的梦境。
    一般认为，长城的构筑始于战国。秦始皇完成统一大业后，对列国边墙进行了一次大规模的连通，以后又陆续有所加筑，至明代才最后形成东起山海关、西止嘉峪关的万里之势
    美国宇航员从太空俯瞰我们这个星球，万物竟是一片朦胧，而万里长城的轮廓却是那样清晰可辨。这的确说明长城的盖世之雄，说明我们的祖先的伟大。这使我们骄傲，使我们受到鼓舞。于是，我们从山海关到嘉峪关，遍兴土木，精心修缮之，以保持这一伟大和雄奇的不朽。
    然而，千百年来，长城并没有能够挡住北方骑兵的南下。“但使龙城飞将在，不叫胡马度阴山”。有了长城，仍在呼唤人才，可见古人对长城的价值早就有所保留。明代的长城是最完备的，结果，清军还是入了关。“秦皇安在哉，万里长城筑怨”，这几乎有点全盘否定的意味了。
    当黄河流域出现灿烂的古代文明的时候，尼罗河、莱茵河以及泰晤士河两岸的居民，还在黑暗的原始森林中探索。至15世纪以前，中国的文化，中国的科学技术，一直处于世界前列。这的确值得我们这些龙的传人自豪。然而，也许正是由于传统负荷过于沉重的缘故吧，自明以后，我们却以为“西夷无文化可言”。于是我们对异邦的崛起，或是闭目塞听，或是一言以蔽之曰“奇技淫巧”而不屑一顾。结果，我们这个文明古国落了伍，而依靠外来文化兴邦的美利坚，却仅用200年的时间，便成为世界强霸。这一触目惊心的逆转，迫使我们对自己的文化传统进行痛彻的反思。比如说，汉字是28种人类古文明中唯一保留至今的活化石。对此，我们是应当为汉字的不朽而骄傲呢？还是应当在汉字改革方面作出贡献？这实在还是需要重新思索的问题。
    我们崇尚传统，但我们不能拜倒在古人脚下；我们热爱民族文化，但我们不是国粹主义者。我们是龙的传人，我们崇尚龙的形象和龙的精神。而对于龙，自古就有“九似”之说：角似鹿，掌似虎，爪似麟……它本身就是广采博纳的人心营构之物。外国人尽可以赞美我们的过去，赞美我们的长城，甚至赞美我们的花轿，但作为龙的传人的我们，在今天，似乎还是放开眼量面对现实、面向世界的好。
    龙在中国人心目中是吉祥之物。龙年给我们带来了深化改革的祥瑞之气。如果我们这些龙的传人能格外珍惜这大好年景，在扬弃中求拓展，坦率地借鉴，勇敢地创造，则中华巨龙腾飞有期！
〖-ZW/正文〗
