〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分认识住房制度改革的重要意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住房制度改革是我国经济体制改革的重要组成部分，它涉及到国家的财政、金融、物价，企业的成本、利润，职工的工资、福利；波及到人们的思想观念、消费行为；甚至影响到工业结构和社会风气。住房制度改革的全面推开和逐步深化，不仅在经济上而且在政治上都将产生深刻影响。
    住房制度改革有利于抑制“消费超前”现象
    人们生活消费的内容和结构，并不完全取决于个人的经济状况和消费欲望，还要受制于社会生产力发展水平。近几年来，我国城镇居民掀起了一股家用电器消费热，彩电、冰箱似乎已成为家庭的“生活必需品”。拥有关资料介绍，我国城镇居民家庭电视机、收录机、洗衣机和电冰箱的普及率，已分别达到93％、57％、60％、13％，相当于1966年日本人均收入超过1000美元时的水平。这绝不是我国生产力发展水平的真实反映，因为我们的人均国民收入还不足500美元；这也不是城镇居民消费需求的客观反映，因为人多数居民家庭急需的住房困难尚末解决。这是一种消费结构畸变的“消费超前”现象。产生这种现象的原因固然是多方面的，但住房制度不合理显然是一个重要因素。我们长期以来把住房作为职工福利完全由国家包揽下来，排除在个人消费结构之外，使广大职工根本不需要、也几乎不可能依靠自己的收入去谋求住房，于是把消费欲望集中到彩电、冰箱等家用电器，并互相攀比、日趋膨胀。人民的消费行为是需要引导的。当温饱的问题基本解决后，消费的重点应当是住房。改革住房制度，把住房纳入职工生活消费的范畴，使住房成为最有吸引力的商品，必然会促使广大城镇居民自觉调整消费结构和消费行为，把消费的重点转移到住房这个最能回收货币的大商品上来，掀起购置房产的“消费热”，从而大幅度减少对家用电器等高档商品的冲击，使“消费超前”的趋势得到有效的控制。
    住房制度改革有利于工业结构的改善
    工业结构是指各工业部门之间及其内部再生产过程中的一定联系和数量比例，与消费结构密切相关。合理的消费结构可以积极影响工业结构，畸形的消费结构则导致工业结构失调。我国近几年出现的“消费超前”现象，使黑白电视、单门冰箱、单缸洗衣机还没在城镇市场站稳脚跟，就面临着被彩电、双门冰箱、双缸洗衣机的消费浪潮淹没的险境。这种“消费超前”的浪潮不仅会淹没人们“美好”的消费欲望，还可能导致我国工业盲目引进、重复建设，导致投资结构轻型化。住房制度改革对“消费超前”的有效控制，不仅可以引导人民的消费结构走向合理，而且能进一步促进工业结构的改善。我们将能够更好地集中资金和力量，加强能源、原材料、交通、通讯等基础工业，增强后劲，充分发挥现有工业的潜力。特别是，住房实现了商品化，住房建设的资金获得了稳定的来源，必将直接促进建筑业的大发展，使之成为国民经济的一大支柱。与此同时，我国的工业将赢得对引进先进技术和设备的消化、吸收过程，从而依靠自己的力量加快对后进工业的技术改造，并开发新兴工业，确保我国工业从“进口替代”型向“出口导向”型顺利过渡。我国劳动力资源丰富，据预测，到本世纪末，全国农村将要“溢出”大约1.8亿劳动力。如果迎合“消费超前”，大力发展高档家用电器等资金和技术密集型工业，后果不堪设想；反之，抑制“消费超前”，适合我国国情的劳动密集型工业得以发展，农村的大量“剩余劳动力”为工业所吸收，就可以使农业与工业协调发展。工业结构的改善和工农业的协调发展，将为整个国民经济的结构优化和健康发展，开辟一道坦途。
    住房制度改革有利于克服住房中的不公平现象和不正之风
    近几年来，城镇居民对住房中的不公平现象和不正之风，反映相当强烈。北京市1979年统计住房特别困难的有23万户，1979年至1986年全市累计新建住宅3598万平方米，困难户反而上升到40多万户，而且其中半数以上是原来的困难户，这说明新建的大量住房没有“雪中送炭”，而是搞了“锦上添花”。群众尤其不满的是有一些人乘住房紧张大搞不正之风。由于现行的住房制度给不正之风留下了“继隙”，使少数人能够凭借手中的权力为自己修建大面积、高标准住房，为子女、亲戚谋取住房。现行房租标准太低，也刺激了一些人的贪心。改革住房制度，使住房建设由“分散建设”转向“统一建设”，由“行政分配”转向“市场经营”，不公平现象将大大减少，不正之风的土壤将不复存在。因为住房由住宅公司统一建设、经营，不仅可以避免建房中的苦乐不均和分房中的不公平现象，而且将使那些想搞不正之风的干部无能为力；高租金也将迫使那些多占房的人不得不考虑自己的经济支付能力，抑制自己贪得无厌的住房欲，不得不让出部分住房。
    克服住房中的不公平现象和不正之风，还有利于社会的安定团结。近几年，住房问题几乎成了全国、尤其是大中城市的一大难题。建房、分房中的不公平现象和不正之风，引起了群众的不满；不少居民由于住房困难经常发生一些令人忧虑的矛盾和纠纷：多年相处的邻居为在公用厨房、过道搁置杂物而反目争吵者有，同胞兄弟为争房而反脸者有，儿子结婚为新房将老母亲逐出家门者有，已婚的小夫妻因无房同居而闹离婚者有……上海某地区去年共发生各类纠纷252起，其中直接因为住房问题引起的多达116件，占46％。住房问题已成为影响社会安定的一个不可忽视的因素。消除这类复杂的矛盾和纠纷，除了加强思想工作和进行调解外，还在于改革住房制度。住房实现了商品化，就能在市场流通中实现其价值，加之银行将开展购房储蓄贷款、发放住宅建设贷款等住宅信贷业务，国家、地方和各企业住宅基金的建立，住房建设与发展资金就可以获得稳定、可靠的来源，从而推动建筑业的迅速发展。较快、较多地生产经济、适用的商品房，使城镇住房紧张状况得到缓解，必将从根本上消除因住房问题引起的各种矛盾、纠纷，有利于社会的安定团结。
〖-ZW/正文〗
