〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋双希望西哈努克亲王继续担任民柬主席〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨RW：宋双/民柬总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷2月1日电 驻曼谷的宋双办事处发言人今天对新华社记者说，民主柬埔寨联合政府总理宋双已提请诺罗敦・西哈努克亲王重新考虑他宣布的辞职决定，希望他继续担任民柬主席职务。
    这位发言人说：“宋双总理认为，西哈努克亲王是抵抗斗争中的至关重要的领导人，他的领导对于恢复柬埔寨的独立是十分重要的。”
    西哈努克亲王于1月30日在北京发表声明，宣布最终地辞去民柬主席职务。但是，他的阵线及军队仍将继续作为抗越力量和民主柬埔寨三方联合政府的组成部分，并继续同侵柬越军作斗争。
    宋双领导的高棉人民民族解放阵线1月31日发表声明说：“西哈努克是一位伟大的爱国者，高棉人民的著名领袖。他能在当前进行的迫使越南从柬埔寨撤军的斗争中起决定作用。”
    声明强调，西哈努克亲王“一直不遗余力地为恢复柬埔寨的独立而奋斗”。高棉人民民族解放阵线为了同样的目标也在工作和战斗。高棉人民民族解放阵线的努力和立场只会加强西哈努克亲王的地位，并且是他为高棉民族的最高利益所作的个人努力的一种补充。
〖-ZW/正文〗
