〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万裁军中的一项宏大工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军干部调整工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋诚郭礼云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部调整工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，党中央、中央军委作出了减少军队员额100万的战略决策。为适应体制改革、精简整编的需要，全军要撤、并、减、降许多单位，一大批干部的进退去留，必须在较短的时期内作出安排。干部调整工作的任务无疑是十分艰巨的。
    如今举世瞩目的百万大裁军历时3年，已宣告基本结束。在此期间，除去妥善安置了几十万干部转业外，还统一调整了14万余名干部的工作岗位。调整人数之多，涉及范围之广，为我军历史上所少见。广大干部在调整中表现出较高的觉悟。他们服从大局，一切听从组织安排，无论是调出城区，还是移防山沟，是从事熟悉的工作，还是走上比较陌生的岗位，只要一声令下，便即刻奔赴新岗位，使这场干部工作岗位的大变动按预期计划顺利进行。此举使我军干部队伍更加精悍，编配愈为合理，显现出勃勃生机和活力。这对促进现代化人民军队的发展，具有十分重要而深远的意义。
    3年后的今天，我军干部队伍面貌发生的变化是显著而又可喜的。
    首先是在保留军队建设骨干的同时，干部队伍素质有了较大的提高。目前，全军干部中高中以上文化程度的比整编前上升29.6％，其中大专以上的上升17.9％；军政主官干部经过院校培训的上升18.7％；军、师、团领导班子年轻化程度向前迈进了一大步；部队基层干部有一半以上是军校毕业生；科技干部中的中、高级专业技术职务的比例分别上升4.4％和8.6％。
    其次是干部队伍缺额得到了补充，编配基本相符。调整后，全军干部缺编数由整编前的10.8％下降到2.6％。沈阳、北京、济南、南京、广州军区和二炮等单位干部缺额已降到2％以内。全军作战部队团以下干部缺额由整编前13％下降到1.3％，并有近半数的师、旅、团达到满编。
    再次就是干部分布状况有所改善，总体布局趋于合理。整编前一直存在着的机关超基层缺、城市超边远艰苦地区缺的状况有了改变。西藏、新疆等地区的部队干部缺额已降到2％以内，舰艇部队和边海防一线连队长期存在的军医严重缺额的问题也已基本得到解决。驻大中城市单位的超编干部调整到部队后，国防科工委、二炮、海军等科技干部数量较大的单位和地处大西北的兰州部队，干部补充不足的矛盾已经缓解，超缺比例已与其它大单位基本取齐。
    如此规模的干部调整，能够顺利进行完毕，原因是多方面的，而调整步骤有条不紊，措施行之有效则是重要原因之一。这些主要表现在：
    ――根据整编步骤确定调整的重点，区分不同情况提出指导性意见。整编初期，部队撤并较多，干部减编量大，能不能留住军队建设的骨干，建设一支素质较高、结构合理的干部队伍，是当时比较突出的问题。为此，总政治部及时下发了《关于做好干部统一调整保留部队建设人才的通知》，明确规定在撤并与保留单位，野战部队与省军区系统之间，对干部进行统一衡量，择优选留，调余补缺，据此，全军跨地区、跨系统、跨军兵种调整干部10万余名。各部队从撤并部队直接选调了万余名经院校培训、年轻、素质较好的干部到集团军工作，为改善和提高基层干部队伍素质迈出了可喜的第一步。第二批整编开始，为了保留教学和专业技术骨干，各部队普遍采敢减上补下，对口轮换，召开人才交流会等措施，较好地解决了专业技术干部分布不均匀，超不补缺的问题。当整编进入后期阶段时，各单位从实际出发，又采取了一些特殊的调整措施，较好地避免了“一刀切”的做法。
    ――立足于部队的全面建设，在调整中抓好“三个结合”。一是减少数量与提高素质相结合。全军各部队围绕严格选拔、合理使用人才这个核心，以整编为契机，减员与选贤并举，保留人才与交流干部同步，较好地打破了干部“单位所有制”，做到了用人不拘门户，荐才不留后手，广泛交流干部。北京军区在保定召开的人才交流会，3天内为1000余名干部找到了新的用武之地。二是指导性意见与指令性计划相结合。这样做较好地防止了宏观失控微观限死的问题，既减少了盲目性，又充分调动了各级的积极性。广州军区为了解决干部不愿去艰苦地区的问题，采用指令形式，为“老、少、边、穷”地区部队补充了医务干部和排长，使这些单位单纯等待院校毕业学员补充需要若干年才能解决的干部缺额问题，一年之内就得到了解决。三是组织调整与完善政策相结合。配合干部调整，废止了某些岗位干部职务高配的规定，确保了执行编制的严肃性；试行医大毕业生“二次分配”的办法，着力解决医务干部上超下缺的问题；利用整编有利时机，将基层干部的补充更替由“先出后进”改为“先进后出”，消除了长期存在的基层干部周期性缺编的弊端……所有这些，不仅推动了干部调整工作顺利进展，而且为今后干部工作制度化建设打下了良好的基础。
    ――上下密切配合，机关协调一致，合力抓落实。整编3年间，从三总部到各部队都坚决贯彻执行军委关于“调整、充实、稳定”的原则，采用多种形式宣讲干部调整工作的意义，较好地统一了各级思想。许多领导亲自深入部队检查指导，解决难题，总结推广经验。部队上下及时通报人才信息，协商交流干部。总部有关业务部门之间也互通情况，密切配合，深入调查研究，及时发现和纠正问题。这些都为干部调整工作创造了有利条件。
    这次干部调整工作，确有许多值得借鉴的成功经验，可供我们在今后的工作中参考。但也由于种种原因，仍有一些不尽如人意的地方。比如，少数单位的调整决心和计划至今尚未完全实现；由于迁就照顾仍有个别人对个人的去留讨价还价。这需要在今后的工作中加以解决和克服，在新年度把编余干部调整、安置工作搞得更好。
〖-ZW/正文〗
