〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师围绕部队教育训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开掘研究课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌傅锡龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深化训练改革增强训练活力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学术研究不做应景文章，坚持以部队教育训练为主要研究课题，以训练效益为尺度检验研究成果。”这是南京军区某师深化部队训练改革，提高训练质量的一个明确指导思想。
    这个师根据部队的编制体制、担负的训练任务，有针对性的开展学术研究，让学术研究发挥先导作用。在研究层次和内容上，他们不搞上下一般粗，注意区分档次，明确各级的任务。师团领导侧重研究合同战术理论、集团军编成内合成作战指挥原则和部队训练改革中带全局性的问题；机关以研究战术战法和自身训练为主；分队干部则加强对战法应用、训练组织实施方法等问题的研究。近两年来，师领导和机关结合新的编制体制和训练实践，研究出了通盘筹划实施分类训练指导和运用实兵团带教导团干部合同战术训练等新路子，及时指导了部队训练。教导团分队干部结合新兵训练教学，研究出了适应新兵特点的“信息感知、横向组合、纵向分步分动、综合穿插”的教学方法，推动了新兵训练教学法的改进，提高了新兵训练质量。
    这个师还注意把部队训练中的重点、难点作为学术研究攻坚的重点，促进训练改革不断深化和完善。近几年，他们把教导团干部战术训练、院校毕业干部上岗前的训练、机关干部现代军事利学知识开发应用训练，作为重点项目加以研究，都取得了成果。部队战术训练中进攻战斗新战法的探索与应用是个难题，他们采取向院校行家取经、上下结合、集体攻关等多种途径，研究出了“纵深攻击”、“立体抗击”、“复合打击”等5种新战术，丰富和发展了现代进攻战斗的战术思想和手段。 （朱品昌、傅锡龙）
〖-ZW/正文〗
