〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有章可循奖惩严明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防团确保连队干部在位率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利李炳军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈炳利、李炳军报道：新疆军区某边防团，对边防一线连队干部实行制度化管理，1987年，边防一线连队干部在位时间全部达到210天以上，有的超过300天，这在高原边防部队还没有先例。1月下旬，南疆军区向所属各边防团推广了他们的经验。
    这个团的边防站驻地海拔高气候差，条件艰苦。在通常情况下，全团边防一线连队干部每年在位时间只有120天左右，严重影响边防正常执勤训练。为了切实保证一线连队干部在职在位，团党委从1986年起，从严治军，实行制度化管理。他们从边防实际出发，订出了保证边防连队干部在位的五项规章制度，严格了干部下山审批手续。司政后机关经常通气，对干部下山开会、轮训做通盘考虑，团政治处还建立了《干部在位情况一览表》，对边防连队干部在位情况随时做到心中有数。此外，团党委建立了边防连队干部考核评比制度，坚持把干部在位情况同干部入学、捉升、奖励结合起来。党委先后对全年在位250天以上的5名干部给予精神、物质奖励，对3名探亲超假的干部，进行了严格处分。
    有章可循，奖惩严明，使边防连队干部纪律观念明显增强。一次，斯姆哈拉边防站翻译艾买提，请假下山办完事后，一时找不到回边防站的车，便搭乘地方拖拉机上山，拖拉机中途停下不走了，他又冒着大风大雪步行50多公里按时赶回边防站。
〖-ZW/正文〗
