〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军士长王远明维护战士利益被免职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师团领导扶正祛邪树他为标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方德祥周建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方德祥、周建平报道：一个敢于坚持原则唱“黑脸”的军士长，由于得罪了“顶头上司”，被免掉职务当了炊事员。团领导得知情况后，扶正法邪，为他恢复了职务。在1月中旬的年终总结表彰会上，师里给他记了三等功，并树为“军士长标兵”。这位军士长就是沈阳军区某团五连志愿兵王远明。
    王远明是1984年当军士长的，他在工作中坚持维护战士利益，不徇私情，无论是自己的上级领导，还是自己的同乡战友，都秉公办事。一次，连队的1名干部擅自将3头小猪卖掉，卖猪钱揣进自己腰包，王远明先后3次找他要，都没有要出来。他把这件事向团里作了汇报，追回了卖猪款。前年底，1名连干部的妹妹要结婚，想从连队弄10公斤豆油，怕王远明不同意，就以连队的名义到兄弟连借了10公斤豆油。王远明知道后，在党支部大会上当面对那名干部进行了批评，并扣了油钱。由于王远明得罪了个别干部，他被免掉了军士长职务，下到炊事班当炊事员。王远明被革职后，连队有30多名干部战士联名给团党委写信，要求为他复职。团里领导亲自下连了解情况后认为，王远明这种坚持原则，敢于唱“黑脸”的精神，是难能可贵的。团领导严肃批评了对他打击报复的干部，年前，团里对五连干部进行了调整，王远明又被任命为军士长。
〖-ZW/正文〗
