〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在会见张兴让时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满负荷工作法是一大创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我们要有计划有步骤地推广这一系统的、科学的管理方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗满负荷工作法管理方法RW：赵紫阳/会见张兴让〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时钟指向九点。赵紫阳一走进勤政殿会议室就高兴地握着张兴让的手笑着说：我们1985年见过面。他把张兴让拉到自己的身旁坐下，问张兴让多大岁数了，什么时候到厂里工作的。张兴让回答说，他今年五十岁，1984年初到厂里工作，到现在已四年了。
    赵紫阳给张兴让出了三个题目：请你讲讲为什么要提出“满负荷工作法”，这个“工作法”主要内容包括些什么，实行两年来效果怎样。
    张兴让详细地作了回答，一口气讲了两个多小时。赵紫阳聚精会神地听着。当张兴让汇报到他们厂过去人力、物力、财力和设备浪费严重的情况，谈到1984年进行抽样调查发现每人每天有效劳动时间只占应有的有效劳动时间的32.4％，设备开动率只有40％时，赵紫阳说，职工有效劳动时间只有三分之一，设备开动率还不到一半。这是很大的浪费。讲企业潜力，这是最现实的潜力。
    赵紫阳听完张兴让的汇报后强调说，“满负荷工作法”是系统的、科学的管理方法。它符合中国企业的现状。我国企业在实行承包责任制后，推广“满负荷工作法”，对于加强企业管理，挖掘生产潜力，提高经济效益，充分发挥承包责任制的效力，具有重要意义。所以说，张兴让同志创造的这个工作法非常适合时宜，可以说是应运而生。赵紫阳说，“满负荷工作法”还要发展，可以把实行厂内银行制作为内容之一。我们一定要有计划有步骤地、坚持不懈地推广“满负荷工作法”。他说，所以要实行“满负荷工作法”，就因为现在负荷不满，生产要素还没有处于最佳状态，存在着浪费和潜力。而这是普遍情况。因此，满负荷工作，应是当前加强管理总的提法。他说，目前，我国许多工业企业技术设备固然落后，但经营管理落后是更大的问题。我们需要引进一些先进设备和技术，这是我们早已确定的方针，而且已经这样做了。但现在我们更要重视企业现实的潜力。只要加强管理，做到满负荷工作，使人尽其力，物尽其用，时尽其效，不用增添新的技术设备，就能挖出很大的潜力，这是最现实的。承包为搞好管理提供了条件和动力，但不等于就搞好了管理，不能代替加强管理。因此，在承包的基础上，一定要扎扎实实地推广“满负荷工作法”，并在推广中继续发展和丰富它。赵紫阳强调说，发展和丰富它，不仅是石家庄第一塑料厂的任务，也是全国所有企业的共同任务。
〖-ZW/正文〗
