〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十三大报告学习问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绥虎卜晓业王炜王晋和崔俊峰张坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习党的13大报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么说发展社会主义商品经济的过程，应该是建设社会主义民主政治的过程？
    商品经济的发展，必然要求民主政治。商品经济发展的基本要求和必要的条件是自由交换和等价交换，而要能够切实实现自由交换、等价交换，就要求有与此相适应的上层建筑的保证。因此，商品生产者强烈地要求民主，要求法制，要求参政，目的在于使上层建筑适应和服务于商品的自由交换和等价交换。列宁正是从这个意义上说：“自由、平等和民主”实际上是反映着商品生产关系的概念（《列宁选集》第4卷，第93页）。
    社会主义民主政治，是同社会主义商品经济相适应的上层建筑。由于我国还处在社会主义初级阶段，商品经济不发达，等价交换原则在经济生活中没有得到充分发展，社会主义初级阶段民主政治的经济基础还不完备。这也说明，社会主义民主政治建设是随着社会主义商品经济的发展而发展的，两者都需要有一个逐步积累的渐进过程。随着社会主义商品经济的发展，我们应当不失时机地进行政治体制改革，完善社会主义民生政治的各项制度。社会主义商品经济中的自由经营、等价交换、自由贸易和竞争原则的实行，劳动者的民主意识、民主知识和民主习惯的不断提高，管理国家和社会经济文化事务的能力的不断增强，社会主义民主政治的建设，就会逐步加强，同时又将进一步推动商品经济的发展。 （刘绥虎、卜晓业）
    如何理解“政治体制改革的关键首先是党政分开”？
    首先，党政分开才能克眼政治体制上的弊端。现行政治体制的一个很大缺陷是党政不分，以党代政。这就导致政治生活中权力过分集中于各级党委，党委的权力又过分集中于几个书记，特别是第一书记，形成党委包揽一切，干预一切。长期以来，官僚主义之所以得不到有效的克服，行政系统的首长负责制所以难于推行，都同党政不分有关。所以说，实行党政分开也就抓住了政治体制改革的主要矛盾。
    其次，党政分开才能理顺各种社会组织之间的关系。在党的领导下，有国家机关、群众团体、民主党派、政协等社会组织。在这些组织的关系中，党政关系是主要的，影响和制约其他各种关系。党政职能不分开，关系理不顺，同其他组织的关系也就谈不上理顺。因此，党政分开，处理好党与政府的关系，也为理顺其他社会组织的关系创造了条件。
    再次，党政分开是建设社会主义民主政治的重要途径。社会主义民主政治的本质和核心，就是人民真正当家作主，真正享有各种公民权利，享受管理国家和企事业的权利。而党政不分，权力过分集中的领导体制是产生官僚主义的温床。只有理顺党政关系，实现党政分开，人民群众管理国家的民主权利才有保障，建设社会主义高度民主的目标也才能实现。 （王炜、王晋和）
    为什么说实行党政分开不会削弱党的领导？
    党政分开，是我们党关于正确处理党政关系的新方针。党政分开是为了解决党如何领导和怎样执政的问题，是根据党组织与行政组织在职能上的不同，解决好领导制度、组织形式和工作方式的问题。因此，党政分开不仅不会削弱党的领导，还会有助于加强党的领导。
    党政分开，有利于提高党的政治领导水平。过去，由于党政不分、以党代政，党的各级组织整天忙于行政事务，因而决策也就难免带有片面性和局限性。实行党政分开，党组织就能从日常行政事务中解脱出来，集中精力研究大政方针问题。
    党政分开，有利于加强党的自身建设。党政不分，使党顾不上自身建设。在改革开放的新形势下，党如何才能经得起执政与改革开放的考验，是加强党的建设的重大课题。党组织摆脱各种繁杂事务以后，就可以用更多的精力对党员进行党的路线、方针、政策教育，抓好党的思想、组织和作风建设，通过党组织的活动和党员的模范作用带领广大群众搞好社会主义建设。
    党政分开，有利于发挥党的协调和监督作用。过去，由于党政不分，使党处在行政工作的第一线，容易成为矛盾的一个方面，甚至处在矛盾的焦点上，使党失去本来应该具有的协调矛盾的资格。党政分开后，可以使党处在超脱的、驾驭矛盾和总揽全局的地位，从而真正发挥协调各方的领导作用。 （崔俊峰）
    为什么机构改革必须抓住转变职能这个关键？
    政府工作机构及人员编制是由政府的职能所决定的。长期以来，我们将国家组织全社会经济文化建设的职能，误认为是政府机关对全社会经济文化等事务的直接管理，是对全民所有制企事业的直接经营管理。这种对政府职能认识的偏颇，必然使行政机构不断膨胀，形成机构臃肿、职责不清、条块分割、互相扯皮、效率很低的状况。过去虽然多次搞过精简机构，但由于没有抓住政府工作职能的转变，结果往往是减了又增，在“精简―膨胀―再精简―再膨胀”的路上循环。因此，只有抓住政府职能的转变，才能真正搞好机构改革，建立起充满活力的、高效率的政府管理体系。
    转变职能，就是要明确政府各部门的任务和职责，建立健全以岗位责任制为中心的组织制度、工作制度；政府对企业由直接管理为主转变到间接管理为主；从机构配置的科学性和整体性出发，适当加强决策咨询和调节、监督、审计，信息部门，转变综合部门的工作方式，提高政府对宏观经济活动的调节控制能力。这样才能使机构改革建立在科学基础之上。 （张坚） （续六）
〖-ZW/正文〗
