〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学术研究要抓热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相守荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深化训练改革增强训练活力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术研究要不要抓热点？怎样才能抓住热点？对这个问题的看法是不尽一致的。有的同志认为，军事学术研究是研究未来课题的，主要功夫应该下到取得远期效果上。因而，在研究课题的选择上，不大重视对现实问题的探索。我认为，这种看法和做法未免失之偏颇。就军事学术研究的根本目的来说，它是为我军现代化建设服务的。现代化建设中的重点问题，棘手问题，急需解决的问题，议论纷纷看法不一的问题等等，都是学术研究的当前任务。比如说，怎样看待和平时期军队教育训练的战略位置？怎样解决现代战争需要与我军装备水平不高的矛盾？怎样解决军队建设指导思想实行战略性转变之后训练与其他工作之间的矛盾，确保军事训练这个重点？怎样适应未来战争需要搞好训练内容、训练体制、训练手段改革？和平时期怎样搞好边海防建设？在军费不增加的情况下怎样搞好现代化建设？如此等等，这些问题都需要学术上的探讨和理论上的论证，都需要通过学术研究为决策者启迪思路，提供科学的参照系。
    在围绕上述热点问题进行学术探讨时，应当从中国军队的特点出发，既不能生吞活剥地照搬外军的学术思想，又不能画地为牢搞闭门研究；应当从我军的实际出发，既要考虑所研究课题的宏观性、深刻性，又要考虑到人们对所揭示的学术思想的承受力以及新的学术思想在实践中运用的可能性；对未来我军发展需要研究探讨的问题，一方面尽量考虑到它对解决现实问题的影响力，一方面又不能使用过多的精力，要掌握适当的量和度。军事学术研究，要为我军解决改革中的难点和重点问题拓展思路，提供科学依据。
〖-ZW/正文〗
