〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工兵团重视维护保养现有装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机械车辆完好率达95%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽张喜德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗设备维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向泽、张喜德报道：成都军区某工兵团重视爱护现有装备，他们除了在施工中精心使用外，近几年来从生产收益中拿出56万元维护保养现有装备，使机械车辆完好率达到95％以上。1月中旬，成都军区总结上报了他们的经验。
    这个工兵团搞生产经营每年都取得一笔可观的经济收入。去年上半年，有的领导同志建议从生产收益中拿出27万元盖一栋服务楼。团党委认为，部队已经盖起了20多栋新楼房，可是有相当一部分机械车辆没有库房。便决定把盖服务楼的经费用于修建和改造机械场（库）。这样，很快建起了9500多平方米的机械库和停机场，使配有机械车辆的连队都有了停车（机）场。
    这个团长期执行繁重的施工任务，上级近几年又很少配发新机械，致使相当一部分机械陈旧、老化。团党委教育部队树立以装备养装备的思想，管好现有装备，延长使用寿命。两年来，他们在修建库房的同时先后拿出近29万元对装备进行维修保养。同时，建立健全各种装备管理制度。他们坚持勤检查、勤擦拭、勤保养，每完成一项任务，都要对机械车辆进行彻底的维修保养；施工中，一旦发现机械发生故障，就立即停工及时维修，针对云南地区空气湿度大的特点，他们对封存机械坚持每月启封保养一次，使全团的机械车辆随时处于良好状态。
〖-ZW/正文〗
