〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师部署训练任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学术研究列入年度计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪雷毛滨江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深化训练改革增强训练活力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师在部署1988年年度训练任务时，将学术研究作为一项具体内容纳入年度训练计划，强调要重视军事理论的研究，同时又引导大家注重实际，使学术研究与部队训练改革紧密结合。
    去年这个师就注意克服学术研究两个薄弱环节：一是重机关、轻基层；二是理论研究与实际工作脱节。师司令部从部队的改革和训练实际出发，提出了学术研究的课题，并且将学术研究纳入年度训练计划，实行目标分解、责任落实。师团两级机关的首长和干部以及分队干部都规定了不同的研究课题。为使学术研究与训练相结合，他们将对抗训练引入学术研究领域，采取确走内容，对抗研究、实践论证的方法，使学术研究既有理论又有实践性。
    由于这个师把学术研究列为年度训练任务，全师开始建立了一支首长机关干部、分队干部和战士学术骨干三结合的学术研究队伍。各级领导象抓教育训练那样定规划、定目标、定标准、定期验收，使学术研究工作得到落实。这个师所属的炮团紧密结合军事训练、行政管理和其它任务实际，开展学术研究活动。他们从基层实践中抓问题进行理论探讨，深化理性认识，所写的大部分学术文章对基层的训练、管理起了重要的指导作用。 （于洪雷、毛滨江）
〖-ZW/正文〗
