〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国文化的三次高潮
    景戎华在《求是学刊》1987年第4期上撰文指出，迄今为止，中国文化出现过三次高潮，实质上都是社会变革前夜必然出现的文化奇观。第一次高潮――春秋战国时期的“百家争呜”，形成了中国的母体文化。这时期孕育出来的诸子文化，色彩纷呈，文化成果若灿烂星河，可比侔于希腊文化。第二次高潮――两宋时期的文化复兴，它是对“百家争鸣”的一次重大觉醒和扬弃。宋代的理学讨论的核心问题是人的问题，是人的伦常问题，但是它还没有升华到欧洲文艺复兴时期人文主义的高度。欧洲为文艺复兴对希腊文化是一次重大发展，而两宋的文化复兴对诸子文化只能是一次复归，因此而表现出中西文化迥然不同的价值取向。第三次高潮――新文化运动，在一定意义上说是对第二次高潮（也包括第一次高潮）的觉醒和扬弃，从历史的观点去考察还应该是前两次文化高潮的总结。作者断言，深刻进行历史的反省，我国文化高潮的出现乃是不可避免的，它将是新文化运动的必然延续；而高度现代化的中国将是新文化运动的终结。
    苏联的新闻舆论监督
    据统计，苏联《真理报》每年收到读者来信多达50万件以上。《劳动报》每年发表的读者来信稿达6000多件。
    苏联报刊、广播、电视等传播机构，对群众来信提出的意见，除选择一部分公开发表外，大部分按问题的性质分门别类地送往有关单位，责成他们及时处理解决。要求有关单位和个人迅速作出反响和答复。
    1980年，苏联最高苏维埃主度团在一项命令中规定：“对于不需要进一步核查的报刊上提出的批评信号，应该毫不拖延地给予回答，最迟不得超过15天，对于需进行专门研究的文章，则不得超过30天”。
    （《陕西日报》1988.1.20）
    我土窑洞苹果保鲜技术引起国外瞩目
    我国北方古老的土窑洞如今派上了大用场：用土窑洞贮存的苹果，经数月或半年以上，还象刚从树上采下来一样新鲜水灵。这一新技术是山西省农科院果树研究所祁寿椿教授研究成功的。
    土窑洞保鲜苹果新技术最大的优点是投资少，见效快，简便易行，节能省工。这一科研成果已先后在河南、河北、陕西、新疆、云南、北京等16个省市自治区推广，为国家累计创经济效益上亿元。
    土窑洞苹果保鲜技术还引起了国外专家的注目。祁寿椿和助手曾赴美国康奈尔大学，在该校果树系进行了为期一年的合作研究，顺利完成了三个研究课题，并模拟山西土窑洞，现场做了教学和示范，对红星苹果为期190天的储藏实验结果表明，其色、香、味、形及软硬度、口感，都优于美国常规冷库和气调贮藏的各项标准，美国专家们大感震惊。后来，美国果树专家福斯特还亲临山西农科院果树所，对土窑洞进行了实地参观考察，尝了贮期已达8个多月的红星苹果，信服而又高兴地说：“你们的土窑洞贮藏和我们的电气化贮藏方法一样现代化。”美国方面已做出决定：山西土窑洞苹果保鲜技术，首先在纽约州的5个果树农场推广。
    （《科学报》1988.1.19）
    美国大学生选修汉语人数不断增加
    1986年至1987年，美国大学生选修汉语的人数为16891人，与1980年至1981年相比，增加48.6％。
    （《青年参考》1988.1.22）
    农民建立“家庭档案”
    随着改革带来的可喜变化，山东省胶州市农村已有45000多个万元户、专业户、个体户及普通家庭，相继设立了“家庭档案”。内容不仅包括农户的收入、支出的详细记录，且有不少家庭还把喜丧往来、健康卡片、证件、说明书、出生日，以及家庭珍藏品等登记在内成存入档案。家庭档案的建立，给农民生产、经营、生活和消费带来方便。
    （《现代人报》1988.1.5）
    台湾影片知多少
    从1922年至今，台湾已拍有影片4000多部。其中除少数的无声片、台语片、汉语片、客家语片外，主要是国语片。
    50年代以台语片为主，1950年―1959年这10年中，拍摄了200多部影片，其中台语片占80％，国语片占20％。
    60年代，国语片数量逐年增加。1960年11部，1961年6部，1962年7部，1963年5部，1964年10部，1965年8部，1966年25部，1967年46部，1968年116部，1969年119部，共353部。
    70年代进入拍片高峰，共拍摄影片2300多部，其中1974年就拍了394部影片，年均产量230部左右。
    80年代由高峰转入萧条，然后又呈复苏景象。1980―1983年四年中，共拍片1169部，平均年产量达290多部，1984―1986年三年中，共约拍了270部，每年平均产量只有90部左右。
    （《知识文库》1988年第1期）
    日本人的“双层钱包”
    目前在日本，随着双职工家庭的日益增多，一种与传统生活方式不同的家庭经济形态应运而生，这就是喻意为夫妻共同经济收支的“双层钱包”现象。其类型大致可分三种：
    一、共同基金型：夫妇每月从各自薪金中交出同等数额，作为家庭共同花销用，其余部分各人自由支配。
    二、分别负担型：家庭几项重要支出，如税金、房费、水电煤气费、电话费、膳食费、杂务费等，由夫妻分别负担，其中几种开支，金额大致等同。
    三、独立核算型：家庭每月的支出按其总额由夫妻各负担50％，如有债务，也平均分担。
    “双层钱包”的家庭经济形态，是日本国民生活近年来日益欧化的产物。由于出现了这种“双层钱包”形态，有些夫妇互不了解对方的经济收入和存款情况，甚至有些家庭在购置大件家用品时，要记上是谁付的款，以备一旦家庭关系破裂，家具便可判归付款者所有。甚至有的夫妇一道上街吃饭，若未事先明确是谁请谁，两人也得分别付款。目前，“双层钱包”在日本虽不普遍，仅存在于一些年轻夫妇中，但就整个社会来说，却是一个新的问题。
    （《湖南日报》1988.1.16）
    上海市的男“保姆”
    “保姆”，历来是妇女的职业。然而，近年来，一批男子也加入了“保姆”的行列。不过，他们服务的对象是病人，服务的场所在医院。
    有些高大体重的男性病人生活不能自理，而妇女，尤其是上了年纪的妇女，照料往往力不从心，于是，病家只得求助于男性“保姆”了。此外，有些伤骨损筋的男性病人，手术后不能动弹，大小便需要有人帮助，他们也要求同性“保姆”照料。
    担任男“保姆”的大多是退休工人。
    近来，江、浙、皖等地有一些男子汉开始来到上海保姆市场。据预测，上海市男“保姆”的队伍将由外地人来唱主角。
    （《解放日报》）1988.1.2
    我国口腔医学的四大发明
    在口腔医学领域内，我同也有四大发明，即汉代张忡景（公元二世纪）著“金匮要略”中记载用砷剂失活治龋齿，比欧洲早1700年；唐苏恭著“唐本草”（公元659）中记载用银膏补牙，而在欧洲从19世纪才始使用；辽代墓中已有植毛牙刷，宋代已有多起文章讨论牙刷，而欧洲直到18世绍才开始使用；宋代“圣惠方”与圣济总录中详细记载牙齿再植的方法，当时称“复安”，而欧洲到19世绍才有这种手术。
    （《健康之友》1988年第1期）
    把画家请到军界
    为了在空战中不使对方发现自己的飞机，美国军方除了在材料上绞尽脑汁，在色彩选择上还请来了画家凯依思。凯依思协助军方寻找最不易为人们肉眼所感觉到的色彩及图案，根据凯依思的研究，当年在越南战争中美国的军用飞机漆成绿色，而且涂有色彩鲜明的军徽，是很不明智的，这使得在天空背景下飞机成了显眼的黑点，70年代美国将F15飞机涂成天蓝色也是愚蠢的，因为通常的天空背景是淡灰色，凯依思认为涂料最好是淡灰色，以取得和天空背景一致的效果。他费了不少口舌，终于使军方接受了这一观点，尽管这使得停在地面上的飞机看上去不再具有闪亮的风采。
    （《北京青年报》1988.1.22）
    美国的核弹头是怎样制造的？
    美国的核弹头是怎样生产出来的呢？大体分六个步骤：
    ①先在俄克拉马州（美国中部）的果阿地方，将铀矿石提炼成六氟化铀。矿石从外国买来，或在美国一些铀矿区开采来。
    ②在三个地方，将粗级核原料六氟化铀浓缩成小体积的精级核原料。三个地方是：俄亥俄州的拜克顿；肯塔基州的巴提加；田纳西州的奥克里西。
    ③将浓缩铀变成粉末或块状。地点在俄亥俄州的布叶纳德。
    ④把上述高级铀燃料，放入钚生产炉里进一步溶炼。地点在华盛顿州的泛胡安和南卡罗来纳州的萨班纳西巴。
    ⑤进行钚的加工，最后做成核燃料块。地点在科罗拉多州的罗基布拉西。
    ⑥组装成核弹。地点在得克萨斯州的亚玛里诺。这里有个地下核子城，美国的核武器就在这里组装。
    （《海外星云》1987年第36期）
〖-ZW/正文〗
