〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他，该不该出走？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由阎保卫出走引起的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校毕业生工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊焰、陈柯平两位同志：
    你们好！恕我冒昧、唐突地给你们写信。今日的报纸（指1987年12月22日第二版《阎保卫出走始末》一文读后有些想法，颇想与二位探讨一下，实际上是向你们二位请教，望能听到你们的谆谆赐言。
    作为军队的基层干部，特别是从院校毕业的“学生官”，我看到了今日的报纸有点想法。
    其一：阎保卫做（作）为我的同龄人，他能向世俗抗争（我是这样认为）精神可嘉。因为无论他怎样干工作，有何想法，亦或不正确，但我们应看到的是他在没能实现自己的理想时而出走，其精神应使青年人学习。
    其二：在军报的短评《把理想植根于现实的沃土之中》里，有“作为部队的各级领导，在‘学生官’越来越多地充实到基层的情况下，一定要认真研究他们在基层成才的规律”这样一段话。这就是说，作为领导，应该而且是义不容辞地认真研究情况，为其指津，使其在基层工作中成才。话又说回来，领导这样做了吗？我茫茫然。军委邓主席讲院校是“集体干部部”（邓小平同志1977年8月在军委座谈会上的讲话），培养军官于军校，目的是为了适应未来战争的需要，提高军队的素质。但这些“学生官”来到现实生活中，他们的经历如何呢？他们的感受如何呢？试问哪个首长关心过，哪怕过问一声也行。虽然“自我设计”与现实不太符，但做（作）为个人他会考虑尽快适应，努力干好。也许有极个别的例外，但绝大多数是好的，不然我们办院校岂不是天大的浪费？！我们是我们军队第一批在指挥方面的大学本科生，有军（事学）学士学位，据我不完全了解，状况一般化，一扫往日的雄心壮志，顺其东流水了。阎保卫我对其不甚了解，可（想）他不会很顺心的，做出了抗争。但其既然如此做了，就应该坚决地走下去，何必再弄一套所谓的“悬崖勒马”、“浪子回头”。
    也许二位同志认为我置军纪国法不顾。我积极要求参战，而且力争想干好。我承认现实，一旦机会到了我将不会放过，但不一定（效仿）阎法。
    我今日写信与你们，打扰你们二位。但我说，你们应该给你们的主编或领导反映一下，不应该只写一篇报道，加个短评，不了了之。应该组织力量，一方面向深入调查，一方面汇集意见，向领导反映问题、意见，毕竟比我们无名小辈有作用的（得）多。
    我就要去“80年代上甘岭”亦即观察所，而已我是在晚上给你们二位写信，字迹草，罗唆，鉴谅。
    不想当将军的士兵不是好兵，是至理名言，我是佩服的。当然还有一个实干、机遇（的问题）。
    87年毕业生 张振建
    草于1987年12月26日晚
〖-ZW/正文〗
