〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事心理学学术讨论会综述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨家祺公方彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前在昆明召开的中国军事心理学学术讨论会，围绕建立和完善军事心理学体系、作战心理等问题，进行了交流和探讨。现将几个主要观点综述如下：
    一、建立和完善具有中国特色的军事心理学体系
    与会者认为，要使军事心理学研究深入一步，关键是要建立和完善军事心理学理论体系。应坚持以辩证唯物论为指导，着眼于人民军队的实践，回答和解决这支军队在建军和作战中的一系列心理问题。
    二、关于作战决策的心理问题
    现代战争对决策人的心理素质提出了更高的要求。一是敏锐。二是果敢。三是自制力。四是谋划力。五是组织力。这些素质，无论对于制定决策，还是贯彻决策，都是不可缺少的。
    三、关于士气的基本理论问题
    有的同志认为士气的定义可表达为：特定群体在特定情境中和一定目标作用下，所表现的一种心理状态，是情绪与情感的综合反映，具有动力因素，是意志和思维的重要因素。对于影响士气的因素，有的同志从士气产生的机制方面进行了分析，认为其中主要是心理机制和社会机制。心理机制是高昂士气与积极战斗行为产生的主观意识结构。它主要包括显意识和潜意识两个方面。社会机制是影响士气的外在强制力。由社会条件构成的制约高昂士气与积极战斗行为的社会机制，主要包括战场气氛、思想教育、社会反馈等方面的要素。
    四、关于现代局部战争的社会心理问题
    一些论文认为，局部战争的社会心理与全面战争的社会心理有很大不同，主要表现在反差性大。全面战争前后方差异不大，社会心理趋向比较容易一致，而局部战争则是在有限地区和少数人参与下进行的，这就容易出现前方参战人员与后方居民在心理上的反差，需要不断进行反思、理解、调适。关于局部战争的社会心理环境的调节，有的同志认为，主要是社会心理环境的调节和军队内部系统的心理调节。社会心理环境的调节，目的在于增强社会心理的凝聚力，它是通过后方人员的民众心理与参战人员的作战心理的相互沟通来实现的。军队内部系统的心理调节，目的在于开华军人的价值观和提高集体心理的向心力，它是通过各级指挥员和一般军人的心理互换来实现的。其中，一个是需要的互换，再一个是目标的互换。
    五、关于心理战的一般理论
    与会者认为，心理战是以特制的信息媒介为武器，对目标包括人和集体的心理实施压力，导致其心理产生错觉或意志出现衰竭状态，最终改变战斗行为的一种作战方式。它的特点主要表现在，实施者是用心理的力量使敌方丧失战斗力。有的同志提出，长期心理战情况下的心理抑制，主要靠平时的思想教育；短促战斗中的心理抑制，主要靠进行特殊条件下的心理训练。大家在讨论中谈到几种抑制作战人员心理波动的方法：一是语言描述法。指挥员运用恰当形象的语言描述战场上可能出现的情景，通过语言对中枢神经的刺激，使其形成战斗时的正确表象，形成对战场上情景的心理预期准备状态，这对防止和减少恐惧具有一定的作用。二是情景想象法。指挥员引导部属想象战场上的各种困难和危险的情景，提高其心理的适应性和平衡性。三是情景模拟法。通过模拟未来战争中的各种情景，在近似实战的情况下进行战术演练和必要的冒险训练，使军人能够在危险的情况下，保持心理稳定性。
    六、关于心理训练问题
    与会者认为，心理训练是磨练军人意志，提高心理承受能力的重要手段，它对提高军人作战的顽强性，尤其在危险、突然、强烈刺激的情况下，能做出积极反应和有效地进行战斗的能力。因此，部队心理训练应该同军、政、文等方面的内容并提，加以强调。关于军人心理训练的内容，大家认为：一是要根据现代战争对军人心理的要求，进行军人心理品质定型训练。二是根据现代化战争对军人心理的影响特点，进行提高心理活动水平的训练，提高军人的心理承受力、心理适应力、心理耐力、心理损伤的恢复力。三是根据现代战争的基本特点和我军的现有条件，进行特别情况下排除任何心理影响的训练，提高军人在不同时期不同情况下顺利地排除一切心理干扰的能力。四是根据军人的不同职业，进行专业心理训练，目的在于更好地提高不同专业人员在其特定情况下的心理素质。 （杨家祺、公方彬）
〖-ZW/正文〗
