〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北又一铁路干线――宝中铁路今年动工
    为开发我国西北地区的经济，最近国家决定今年内动工修建横贯陕、甘、宁三省区的宝（鸡）中（卫）铁路。根据科学论证及西北路网规划，国家决定这条铁路采用电力机车，一次实现电气化。
    中国银行实行谁出口创汇就支持谁的信贷政策
    据了解，今年我国的外贸体制将发生较大变化。为适应这一变化，更好地支持出口创汇，中国银行将对原有贷款结构进行调整，由过去主要支持外贸流通领域转变为生产和流通领域并重；由支持外贸公司为主转变为面向外贸、工贸、农贸、技贸公司等多种企业集团。在资金供应上，对那些产品畅销、经济效益好的创汇企业的资金需要，将在资金上给予支持。
    我国稀土产量跃居世界首位
    去年我国稀土产量达到15100吨，首次超过美国，跃居世界第一位。我国是世界上主要的稀土储藏国和生产国，稀土资源占世界总储量的80％。全国稀土生产能力去年已达到18000吨。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
