〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区改革农场管理方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农场管理广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由过去封闭办场转向与地方联合，引进技术项目和资金，发展多种经营和外向型产品，去年六大列编农场纯收益比前年增长近三倍
    本报讯 李文辉报道：生产用兵减少，部队农场出路何在？广州军区全面改革管理方法，变过去的“各自为战”为“联合出击”，取得了明显经济效益。去年，全区6大列编农场纯收益比1986年增长近3倍。
    广州军区所属6大农场拥有可耕地14万多亩，农场基础较好，条件优越。但近几年由于生产用兵减少，靠现有人力难以维持，经济效益不高，土地丢荒时有发生。为了改变这种状况，军区全面改革管理方法，主要做法是：
    ――与地方联合，积极发展种值业。他们充分发挥土地优势，同地方开展联合种植活动，积极发展以粮食生产为主的种植业。南湾湖农场适宜种植水稻，农场便与当地乡政府签订生产粮食合同，去年为国家生产稻谷490余万公斤，创利100余万元。
    ――引进技术项目。他们根据农场缺乏技术骨干和力量的实际，从地方引进技术项目，增加经济效益。潼湖农场1985年种植香蕉2700亩，投资80万元，由于部队缺少经验，加上自然灾害的影响，连年亏损。去年，该场从东莞市请来有技术的蕉农，负责传授技术，种植900亩香蕉，一年获纯利12万元以上。
    ――利用地方资金，开展多种经营。牛田洋农场1985年种植600多亩柑桔，所需40万元资金由澄海县五里乡经济联合体提供，农场平均每年收入26万多元。
    ――同外商或外贸单位联合，发展外向型产品。广州军区6大农场地处海边和湖区，他们利用特区的优越条件，积极发展外向型商品生产。南湾湖农场与湖南省外贸局挂钩饲养瘦肉型猪，由外贸局无息贷款和负责进口猪种，计划5年内在农场建成万头瘦肉型猪养殖基地，外贸局包销出口，按创汇额分成。
〖-ZW/正文〗
