〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区在训练改革中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学术研究作先导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦刘志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深化训练改革增强训练活力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海警备区训练改革学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，上海警备区召开学术讨论会，在总结经验的基础上，对学术研究的侧重点问题进行了论证，进一步明确新年度学术研究要继续服务于改革大局，为改革开拓思路。
    这个警备区的领导认为，学术研究不能仅满足于登报上刊、开会发言，更应发挥学术研究的先导作用，使其成为军队改革的软件，为改革提供科学依据。一年多来，他们围绕军队建设指导思想实行战略性转变后出现的新情况、新问题，把改革中的难点，作为学术研究的重点进行探讨。
    军队建设转入和平时期建设的轨道后，干部战士中一度产生了和平麻痹情绪，有的认为大仗打不起来，小仗又不在驻地打，战备制度松驰了。面对这种情况，警备区感到如何把握战备工作的量与度，已成为部队战略性转变后的一个难题。他们从目前国际形势发展的趋势和部队战备水平的现状入手，深入剖析国际环境中的平静与不平静、和平时期养兵与战时用兵等辩证关系。在学术讨论中提出，通过战场厮杀赢得胜利，是军队的职责；通过和平时期训练提高战斗力，为国家争取一个长时期的和平环境，同样也是军队的职责。由此，警备区提出了和平建设时期各项战备工作的目标，修订完善了各项战备制度，促进了战备工作的落实。
    去年有一段时间，警备区有的单位在安排部队教育训练时，出现了对军事训练不够重视的现象，部分战士仅注重于学民用技术，部队军事素质有所下降。警备区领导不是简单就事论事，而是先组织机关和旅团干部，就军队工作重点和摆位问题，进行学术研究。大家从军队的地位、性质看作用，从古往今来中外军事史上胜败兴亡的经验教训，认识千变万变，武装集团职能没有变，因此军队还是应该以学习军用技术为主，学习非军用技术为次。在此基础上，警备区于去年10月召开军政干部会，统一了思想，较好地突出了以教育训练为中心，保证了以军事训练为重点去安排落实各项工作。（苏梦、刘志荣）
〖-ZW/正文〗
