〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不图表面热闹不搞零打碎敲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克某师抓基层注重整体效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董书民、记者高艾苏报道：基层建设是一个”系统工程”，抓基层要从基层固有特点出发，实行科学领导，注重提高抓基层的整体效益，不能只图表面热热闹闹零打碎敲。北京军区坦克某师在1月中旬召开的军区基层建设工作会议上介绍的这条体会。
    这个师抓提高基层建设的整体效益，并不是简单地“一揽子解决问题”，而是从基层建设带有系统性的特点出发，先有一个整体规划，而后依此进行“分块治理”，一个阶段集中解决好一个方面的问题。1986年初，他们结合部队实际制订了全师《抓基层两年规划》，对需要加强的薄弱环节多侧面、多渠道地做工作。两年来，先后有20个问题较多的连队跟上了整体前进的步伐。
    记者采访时看到一个有规律性的现象：这些工作大部是坚持在基层建设相对稳定的一些方面下功关。据师政委杨振明介绍，这是师党委从基层人员带有流动性的特点出发，为切实打牢连队基础而把握的一个工作指导原则。他说，基层平均每年有1/3左右的战士退伍、补入，1/4左右的干部转业、调动和提升，忽视抓那些长期管用的根本性建设不行。这个师始终把党支部建设、干部素质的提高、纪律作风的养成等变中“不变”的东西作为基层建设的重点，扎扎实实地抓好，使基层建设发生了较为深刻的变化。
    这个师党委还从基层建设的过程带有长期性的特点出发，每研究解决一个方面的问题，就随之建立一套便于落实、行之有效的制度性规定，逐步完善了基层工作的章法。
〖-ZW/正文〗
