〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索中国企业管理之路的张兴让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业管理满负荷工作法RW：张兴让/石家庄市第一塑料厂厂长/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，中共中央总书记赵紫阳在中南海勤政殿亲切会见了“满负荷工作法”的创造者、石家庄市第一塑料厂厂长张兴让。这位建国以来第一位荣获管理发明奖的企业家，诚挚地表示，“满负荷工作法”要在实践中接受考验，在考验中不断完善。
    在改革的大潮中，张兴让一直在思考、探索中国企业的管理之路。
    1
    可能是张兴让在日本访问受的刺激太大了。
    1985年5月，张兴让在日本看了同行的9个工厂。他白天参观考察，晚上思索作笔记，脸上一直是热辣辣的，与日本生产规模相同、设备工艺相当的企业比，人家二线、三线职工占职工总数的10％以下，而自己厂却占40％以上；人家的生产岗位每班定员6人，出产品8吨，自己厂的定员是18人，产量只有6吨，人家全厂只有100来人，本厂却用着800人；人家的设备运转满负荷，我们的却闲着一半；人家的生产效率和人均效益比我们高出几十倍……
    走出国界“横向”一比，使张兴让感到过去习惯于“纵向”比较，满足于“进步不大年年有”甚为荒唐。更令人难以忍受的是，他听说，日本有的车间管理人员用“象中国工人一样”、“象中国工厂一样”这类话批评操作迟慢的工人。这位他的民族自尊心受到强烈刺激！
    “不怕落后，就怕甘于落后”。张兴让着手研究日本和其他国家的先进管理经验，心里升腾起了“满负荷工作法”的构想：按照国际惯例制定自己的工作标准，不仅使设备运转满负荷，而且让全体干部、工人“满负荷”，让全部生产要素满负荷，尽快赶超世界先进水平。
    2
    1985年的6月，第一塑料厂的热度远远超过大自然的升温。“满负荷工作法”的提出激起了一股股冲击波，甚至使某些人际关系他白热化了。
    有人说：“别看张兴让表面上老实巴交的，可心比资本家还狠，他把咱们当机器人耍了！”
    有人听说要裁减人员，扬言：“要是动到老子头上，非让他张兴让好看不可！”有个叫底斌斌的小伙子干脆给“满负荷”吓跑了，一躲7天没上班。
    尽管大部分职工支持，但毕竟阻力甚大。张兴让深知迈第一步的艰难，首先要冲破习惯势力、转变观念。他与职工们推心置腹，细算了这样一笔账：以人造革车间为例，上班织毛衣、洗衣服、“串岗”聊天、办私事，干什么的都有，平均每人每班实际干活时间不到两个半小时，为国家创利税11.4元，人均日工资不过1.6元；如果每个人都能干满点，则可创利税34.2元，人均日工资也就会涨到5.32元。全厂呢？要是实现了人员和设备的8小时“满负荷”工作，塑料制品的产量可提高1.01倍，产值增长137％，全厂职工人均年创利税将增加5200多元，人均收入可增加1718元。这就挑明了一个道理：“满负荷工作法”是冲着以往那种“工作低标准、低效率、低效益、低报酬”的恶性循环来的，既是为国家，也是为企业，又是为职工。张兴让懂得，光说不练是不中的。“满负荷工作法”的实施，首先是从厂领导和各级干部做起的。张兴让平均每天工作时间不少于10个钟头。压缩非生产人员时，他先把当仓库保管员的亲侄女放到一线生产岗位。对厂长的行事，大家心明眼亮。几个声称要给张兴让“放血”的楞小子也主动找上门来：“厂长，俺哥们要是再不听你的招呼，今生今世头朝下走路！”
    “满负荷工作法”一实行，全厂的各项工作指标都比过去高了一大截子，1987年与实行“满负荷工作法”以前的1984年相比：过去5个人干的活儿，现在3个人就行了；开车率一下子提高了40％；多年徘徊在75％上下的产品综合一级品率提高到了85％以上；原材料消耗指标降到国内同行业先进水平；流动资金周转天数由123.5天降到60天。去年算总账，完成产值、实现利润、上交税金都几乎相当于过去的两个厂。职工的人均年收入也由1984年的1200元增加到1800元。企业开始进入“工作高标准、高效率、高效益和较高报酬”的良性循环。
    3
    “满负荷工作法”是现代化的科学管理方法，讲的是“少投入、多产出”的集约化经营。它的对立面是沿用了几十年的人浮于事、效率低下、粗放经营的旧体制。在新旧体制的激烈掩击中，张兴让既显示出革旧布新的勇气，又表现了严密慎谨的科学态度。去年第一季度，增塑剂车间没有处理好改造和生产的关系，基本劳动定额也没完成。按照“满负荷工作法”的赏罚规定，连基本生活费也拿不到，只能到厂里借支。对此，有人讲情：“法不责众”，让张兴让“下不为例”。张兴让憨笑着说：“这样吧，谁吃不上饭，我们厂领导个人可以借给他饭钱；对于厂里不该发的钱，我是‘铁公鸡――一毛不拔’。”车间主任和工人二话没说，在第二季度憋足了劲，不但还清了借款，而且每人每月光奖金就拿了300多元。事前，财务科长曾请示厂长“要不要全给？”张兴让一点不含糊：给！谁眼红，谁就象人家那样一人干两三个人的活！
    厂内各部门实行“增人不增工资总额，减人才减工资”的办法以后，全厂一下子减下来210个富余人员。不少人为安置他们发愁。早有盘算的张兴让，委托劳动工资部门办3个厂内劳务市场，组织富余人员干临时工的活；建立产品深加工和原料粗加工两个分厂；在社会上租赁了一家行将倒闭的小工厂……富余人员在企业内自行消化了，“满负荷工作法”的运行也更加顺利了。
    工人也有当面说他不好的。说得对，他真听。女工梁素菊过去好迟到，总挨批。有一次她急了，冲张兴让放下一“炮”：“你知不知道俺每天早晚有多大拖累？家离厂20来里，早晨5点就起床捅炉子做饭，给孩子打奶。赶上火灭了，连饭也吃不上，有时光等车就要花一个钟点。再加上托儿所看不好孩子，食堂伙食倒胃口，哪能出来高效率？”张兴让说：“意见提得好，它使我明白了生活上‘减负荷’才能保证工作上‘满负荷’。”于是，从1985年开始，厂里为解除职工后顾之忧办了一件又一件实事：添置了大轿车，使职工免去挤车之苦；代购液化气炉灶，让职工做饭省时省力；购买宿舍楼，基本解决了“住房难”。现在，职工们称赞他们的厂长摸索出了一套企业管理好办法。有人形象地说，“满负荷工作法”乍咬有点苦涩，可后味却是甘甜的。全厂职工业已把它定为“企业宪法”了。          （新华社发）
〖-ZW/正文〗
