〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见西哈努克亲王时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国支持柬人民抗越斗争立场不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中（柬埔寨）关系RW：赵紫阳/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳今晚在钓鱼台国宾馆亲切会见了西哈努克亲王和夫人。西哈努克向赵紫阳介绍了他最近在巴黎郊区同洪森以私人身份所进行的第二轮会晤的情况。
    西哈努克说，他这次与洪森会晤没有取得什么成果，因为他立场坚定，洪森落荒而去。西哈努克说，他决不当所谓的“柬埔寨人民共和国”的“国家元首”。他说，他热爱祖国，想念柬埔寨人民，但除非越南从柬埔寨全部撤军、除非柬埔寨获得100％的独立，他决不回金边。他说，越南应当在1988年，最迟在1989年撤军。
    关于成立联合政府问题，西哈努克说，“我主张成立四方联合政府，并由它负责今后的大选，”他说，越南必须从柬埔寨撤军，所谓的“柬埔寨人民共和国”心须解散，由国际监督委员会来监督大选，并要有国际维持和平部队进驻柬埔寨，以维持柬埔寨的和平与安全。
    西哈努克说，他原定今年4月在朝鲜同洪森进行第三轮会晤，现决定不再见洪森了。因为一是洪森不是独立的，完全受其主子的操纵，同他谈没有什么用，谈两次也够了，二是越南的立场还很强硬。他说，“如越南人来找我谈，我愿意谈。”“越南人带洪森来，我也可以同意。”
    赵紫阳对西哈努克亲王在同洪森会晤时坚持重大原则表示赞赏和钦佩，这就是：越南必须全部从柬埔寨撤军，建立四方联合政府，解散所谓的“柬埔寨人民共和国”，在柬埔寨没有100％独立、越南没从柬埔寨全部撤军前亲王决不回金边。
    西哈努克说，在他的有生之年，上述立场决不会改变。
    赵紫阳说，西哈努克亲王是伟大的爱国者，是经验丰富的政治家。中国相信亲王会根据柬埔寨人民的根本利益，继续发挥自己的重要作用。赵紫阳重申，只要越南不从柬埔寨全部撤军，中国支持柬埔寨人民和三方抵抗力量的抗越正义斗争的立场决不会改变。
〖-ZW/正文〗
