〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥竞争在训练中的杠杆作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢世忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗竞争机制军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《解放军报》报道：某部把竞争机制引进军事训练领域，开展评比“十面红旗、百名尖子”竞赛活动，有效地调动了部队训练的积极性。这给我以有益的启示。我认为竞争作为一股世界性大潮，把它引进军事训练领域是很有意义的。
    党的十三大报告中指出，竞争机制引入企业管理，为优秀企业家和各种专门人才的脱颖而出创造了前所未有的条件，已经并将继续引起企业人事制度的一系列变化。竞争机制还应当引入对其他专业人员的管理。改革9年的实践表明，竞争作为一种现代管理手段，已经在我国经济体制改革中发挥出积极作用。随着我军训练改革的深入发展，把竞争机制引入军事训练领域，也是大势所趋，势在必行。
    发挥竞争在军事训练中的杠杆作用，简而言之就是用竞赛、比武、考核、评比和奖惩等方式去调动人们的积极性。通过竞争机制的作用，检验、反馈部队训练水平，并且对参训单位、领导、个人产生压力，使压力变成动力，促进训练内部的矛盾运动，从而形成你追我赶，千帆竞发的局面。
    人们积极性的激发要有一定的诱因，可以有多种办法，如增强国防意识，用先进的思想灌输于士兵之中等等。但是竞争所起的作用，不是别的方式所能取代得了的。人是生活在现实社会中的，包括我们这些军人，除了具有崇高的共产主义理想和道德品质，具有无私的奉献精神外，还有一定的个人需求。马克思指出：“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。”所以，我们在用政治教育方式激发干部战士练兵热情的同时，也应当按照人们的个性心理，用竞争的方式去刺激人们“争第一，当先进”的心理需求。说到这里，人们自然会想起1964年大比武。在那火红的练兵年代里，人们的竞争意识十分强烈，练兵热情高昂。干部与战士之间、部队与部队之间互相挑战应战，谁也不甘落后，可以说当时的训练热潮正是由竞争带来的。回顾建国以来30多年军事训练发展的历史，可以清楚地看到，我军每一次训练高潮的出现，都是与群众性的比武活动紧密相连的，都与竞争机制起作用有关。竞争机制对军事训练有积极的推动作用。它有利于训练管理，造成良好的抓训练、管训练环境；它有利于激发干部战士爱军习武的积极性；它有利于军事人才施展才华，脱颖而出；它有利于训练效益和战斗力的提高。
    我军建设指导思想实行战略性转变后，军事训练进入了和平时期的发展轨道，训练工作呈现出蓬勃向上的大好形势。但是还应该看到，军事训练工作还存在一些问题，突出的问题是训练不落实。有的参训率没有达到规定的标准；有的没有按规定完成训练时间；有的随意抽全训部队去搞非训练活动；有的干部战土搞训练不如学文化和民用技术的劲头大。造成这些问题的原因固然是多方面的，但我认为，训练缺乏竞争的环境和条件，训练的好差与干部战士的切身利益分离，干部战士训练和极性未能充分释放出来，是重要原因。要改变训练不落实的状况，就必须把竞争机制引进训练领域。使军事训练有量化目标和科学的评估方法，将军事训练的“软指标”真正硬起来。要做到这一点，就必须对每个单位和个人的每个训练课目，都作出量化了的年度指标参数，落实到人；给各级训练部门和实施者以适当的自主权，使他们有更多的决策的权力；还要把训练实绩与单位和个人的利益挂起钩来，奖勤罚懒、奖忧罚劣，切实把训练的好坏作为干部提职、晋级，战士入党、入学、提干、转志愿兵以及个人、集体立功受奖的重要条件。只有这样，才能彻底改变“训多训少一个样，训好训坏一个样”的状况。
    军队与地方的性质不同，竞争的目的和方式也不相同，经济领域的竞争是以提高经济效益为目的的，以物质激励为主，而军事训练的竞争则是为了提高部队的综合战斗力，以精神激励为主，以无私奉献为原动力。所以不能照搬地方的经验。要保障竞争的健康发展，首先要有一个正确的指导思想和目的，要着眼于激发练兵的积极性，提高部队战斗力，防止弄虚作假、拼凑尖子和锦标主义的倾向；要有一个均等的竞争环境和条件，尽可能给所有训练单位和个人提供均等的竞争机会，促使人们努力拚搏、站排头、争第一；要有一套强有力的措施保障竞争的健康发展，要在实践中不断摸索制定竞争的成绩评估标准和组织实施方法，使竞争活动规范化、制度化；要奖惩兑现，使军事训练的竞争活动深入持久地开展下去。
〖-ZW/正文〗
