〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实打好新战士的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学文锦思滕勇郑一钮青杜晓晶崔令才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部开展“百名新兵训练尖子”活动
    济南军区某部为激发新兵训练积极性，切实打牢新兵的政治思想、军事素质、作风纪律、身体素质基础，从去年12月初开始，在新兵中开展评选“百名新兵训练尖子”活动。开展这一活动一个多月来，已收到明显效果。教导团新兵共同课目训练及格率达99％，优良率比去年增长了32％。 （王学文）
    天津警备区注重抓新兵的专业训练
    天津警备区积极采取办法，努力抓新兵的专业基础训练。首先，他们组织部队进一步学习《新兵训练大纲》，防止偏训、漏训。其次，领导实行承包责任制，干部跟班抓。他们还开展文明练兵活动，坚持训练分析、考核验收制度。 （锦思）
    某教导团新兵训练重视打基础
    沈阳军区某教导团取消了属于表演性质的新兵“千人军体拳”比赛、连队轻武器对抗赛和解散了各连拼凑起来的尖子班。认真抓好队列、轻武器射击、武装越野、单兵战术等基础科目的训练。1月10日，这个团新兵轻武器射击考核，及格率达95.60％。（滕勇）
    四连新兵军事训练分层次
    南京军区某部教导团四连根据新战士的文化程度、接受能力等特点，把他们分为上、中、下三个军事专业训练层，并实行目标管理。今年初，四连的这一训练经验，被所在团推广。 （郑一、钮青）
    某师总机班新战士开展换位多能训练
    济南军区某坦克师总机班新战士实行科学练兵方法，开展换位多能训练，严格值勤制度，达到值班无差错，考试都取得95分以上的成绩。在去年年终总结时，这个班的新战士同时受连队嘉奖。 （杜晓晶）
    崔令才摄
〖-ZW/正文〗
