〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“录像汇报”热降降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队，发现不少单位都在拍摄“录像汇报片”，有的这部片子刚开始，又在赶另一部的脚本。据说往往上级这个业务部门刚要过，那个部门又来要，有时一年多达七八部。为了录像汇报能中奖得彩，一些部队不惜工本，不仅专门组织一批人干这件事，还请作家写本子，电视台帮拍，播音员配音，甚至跑上数百公里拍点山川美景、名胜古迹作片头，有的还搞什么“特技摄影”，砍来一些碗口粗的树，叫战士扶着立在新落成的光秃秃的楼房前，拍成“鲜花掩映，绿树成荫”。如此兴师动众，一部片子拍下来，少则几百元，多则几千元。
    录像用形象生动的图像说话，有着其它传播工具不可比拟的优点。随着部队录像设备的增多，适当搞一些“录像汇报片”，自然无可非议。但如此比着干却并非好事。首先，录像片虽然声形并茂，一目了然，观后如身临其境，但要导演、表演、造假也并不困难。如果用观看录像代替深入基层调查研究，倘若碰到的是经过导演的不真实的片子，岂不误事？其次，增加了部队的人力、财力负担。再者，给部队配备的录像设备，主要是作教育训练器材之用挪作他用势必影响教育训练。因此，该是给“录像汇报”热降降温的时候了。
〖-ZW/正文〗
