〖ZQ/总期〗10980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新星正在升起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记院校毕业干部王永斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平赵余龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1987年4月至8月的四个月时间内，七连这个历史上有着殊荣的连队，在走过一段弯路之后，又开始前进了：师、团三次军事训练考核均名列全团前三名。1987年7月25日，原乌鲁木齐军区司令员刘震等40多位回老部队参加建军60周年纪念活动的该师历任师、团首长，在听取七连的汇报之后，露出嘉许的目光。由此，走马上任4个月的七连指导员王永斌，成为全团瞩目的一颗新星。
    跌 落
    王永斌，是1985年毕业于大连陆军学校的“学生官”，24岁任连队指导员，是同龄人的佼佼者。在他人生的坦途中一直走着顺直的路：在学院，他的学业红红火火，入校第二年入了党，去云南前线，经过半年的火线锻炼后，被分配到战功显赫的“清江团”新兵连任指导员。然而7场参战报告后，他在掌声、赞誉面前走了弯路。
    1986年1月，到部队10个月的他，担任了全师的训练先进连――二连代理指导员，他要带的是一个连年立功、闻名全师的标兵连队。崇尚扎实工作、厌烦说教的连队风气，与这位“学生官”的作风形成了反差，沉重的连队建设的担子与他的工作经验拉开了距离，工作陷入了窘境，并出现了消极情绪，他撇下部队与同乡到街里喝酒……组织上没有宽容他的消极，1987年新年伊始――正值他到二连任职整整一年之际，全营干部大会宣布对他的党内警告处分。
    人们议论蜂起：“‘学生官’靠不住”，“太嫩了，过早地使用王永斌是团党委的失策”。听到这些议论，他失望了，心灰意冷。
    冉 升
    正当王永斌还处在迷惘之中的时候，团党委决定调他到七连任指导员，政治处主任与他进行了反思性的长谈，团长、政委也亲自找他谈话，给了他信心和勇气，也给了他机缘和条件。“赌气，要赌事业的高低，不赌个人的胜负”，在组织上的帮助教育下，王永斌终于寻找到了自己合适的“位置”。4月6日，他来到了七连。
    七连，连续四年施工，多年后进。上任伊始，连队只有他一个干部。他从党员整顿入手，烧了第一把火：与全连14名党员骨干逐个谈心，使这些连队的“柱脚”开始复苏；支部严格把关，发展了6名党员，又精选了8个好苗子作为发展对象；他的第二把火是改变散乱的室内设施，每班添置了一个办公桌，一套窗帘、窗纱，走廊里挂起了全团第一幅山水画，立起了全团第一面整容镜，自动电铃取代了集合哨音。他的第三把火是制订十一项管理规定，使一日生活秩序的混乱状态有了规矩。内务卫生、军容风纪、军事训练、队列、歌咏……十一块奖牌激发了全连不甘落后、争为人先的集体荣誉感。
    三把火可贵，但他没有就此止步，而是一步一步地夯实连队的基础：四年施工，连队没有一个象样的训练骨干，他和其他干部一道担任训练班长，并潜心培养了七个技术尖子；他把种菜时间表挂在床头，连队按时种上了一茬茬秋莱；连队的文化生活档次低，他跑到市文化馆、局参观，找图纸，在全师第一个搞起了台球。为建游乐室、荣誉室、图书室，他和连队两个“战士小木匠”奋战了近30个夜晚，使“三室”的规模、内容、形式别具一格。“我团历史上打出了‘清江连’、‘先锋连’、‘常胜连’等殊荣，在和平时期军史上，我们的连队要创造新的业绩，这是王永斌建设连队的决心。在这个目标下，七连出现了一个全面跃进的局面：7月底半年总结，团党委、机关公认，七连由三类支部跃为一类支部。七连的建设翻开了新的一页。
    启 示
    王永斌的变化过程，给我们以深刻的启示。
    启示之一，“学生官”是部队的未来，是希望之星。笔者算了两笔帐。第一笔帐：王永斌所在团干部中，1980年以来从院校毕业分配部队的“学生官”，占干部总数的47.8％。而每年又平均有20名院校毕业学员补入部队。第二笔帐，全团现有的100多名“学生官”中，有20名担任了连职干部，其中7名担任了连队主官，这是不容置疑的历史趋势。而另一方面，许多领导又为干部青黄不接而优心忡忡，掂来掂去选不出合适的指导员、连长。这是一种观念意识的反差。
    启示之二，“学生官”成长有一个逐步成熟的过程。挫折和摔跤是正常的。他们的经验在逐步积累，他们的思想在逐步成熟，他们的能力在逐步提高。看不到这一点，只想让他们成为“柱子”，没想到他们是正在成长的苗儿，是认识上的片面性。
    启示之三，“学生官”需要培养，需要给他们在挫折、失败中奋起的勇气与力量，给他们创造条件。他们从院校毕业后，虽然有较高的文化素质，但他们还很脆弱，他们多数在挫折和困窘中缺乏自拔能力，一时的消极，正是志向没有兑现的表现，是上述心的畸形发展，是上进心的变态。他们最怕对他们政治上的轻率判决。领导者的气度如何，决定着他们的前途，系着他们的命运。领导者要反躬自问：为了使小苗不致于夭折，在他们濒临困境时扶助过他们没有？尽到了自己的责任吗？
    无数颗事业新星正在跃跃欲升，愿各级领导为群星灿烂创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
