〖ZQ/总期〗3387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越解放军炮轰朱莱美空军基地
    越南南方解放武装力量十二日凌晨再次用迫击炮猛烈轰击美国侵略军的朱莱空军基地。炮轰过后，美军司令部故意掩盖美军所遭到的伤亡和损失，说什么只有三十八个美军被打死打伤，有一些飞机和设备遭到了破坏。另据报道，解放武装力量十日清晨在西贡附近用迫击炮轰击了美国第二十五步兵师的总部，有数十名美国侵略军被打死打伤。
    越南北方军民击落美机四架
    越南北方广平、河静两省军民，在九日和十日，英勇打击入侵的美国空中强盗，共击落美国强盗飞机四架，并活捉了机上的美国飞贼。
    厄瓜多尔学生举行反美示威
    厄瓜多尔第一大城市瓜亚基尔的青年学生最近举行反对美帝国主义的示威游行，袭击了美国领事馆。学生示威行动得到了这个城市几个工会组织的支持。
    侵朝败将出任侵越美军副司令
    美国白宫发言人六日宣布，美国侵朝战争的败将、现任美国陆军副参谋长艾布拉姆斯被任命为侵越美军副司令。这是约翰逊为加强侵越美军的指挥机构，以便进行新的战争升级而采取的措施之一。
〖-ZW/正文〗
