〖ZQ/总期〗5405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己的责任在哪里？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常性管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丁铃铃……”，一阵电话铃声。副教导员王明杰拿起话筒一听，是团首长的批评：“你们营五号车怎么到团里来啦？是你派的车吗？”“我今天没派车呀！”王明杰纳闷地回答着。打完电话，一查问，原来车是营里汽车助理员派出的。
    这时，前几天的一件事浮现在王明杰的眼前。那天上午，营里派一辆车到团里拉水管，李助理员也来要求派车去团里领汽车零件。王明杰考虑要领的零件不多，也不急用，为了节约，不跑空车，就叫他坐拉水管的车去领，没有同意另外派车。谁知拉水管的车走后，李助理员又派了车。事情发生后，王明杰本想严肃批评李助理员，可转念一想：自己虽然是副教导员，但也要“自量”一点，不要随便批评人。晚饭时，王明杰端着饭碗，谨慎地对李助理员说：“李助理员，团里一再指示不能跑空车，你擅自派车不对哟！”李助理员边听边吃，只是微微地点头。
    可是，没过几天，李助理员今天又擅自派五号车去团里了。
    联系李助理员两次擅自派车的事，王明杰反复琢磨：李助理员擅自派车，固然是他的缺点，但是，作为领导，自己的责任是什么呢？为什么李助理员办错了事，自己不敢大胆批评呢？王明杰严格地解剖了自己。发现在“自量”的后面，隐藏着一个“怕”字。怕别人说自己骄傲自满、说自己缺乏“自知之明”。实质上是私心杂念作怪。王明杰经过斗私批修，决心帮助李助理员认识自己的缺点。
    当天晚上，王明杰和李助理员促膝谈心。他首先就自己前次没有认真进行批评作了诚恳检查，然后对李助理员的缺点作了严肃批评，从路线的高度指出它的危害，讲得李助理员心悦诚服。打这以后，李助理员组织纪律性加强了，自觉遵守规章制度。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
