〖ZQ/总期〗5405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部举办连队辅导员读书班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高理论水平 改进辅导方法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部举办连队学习马、列著作和毛主席著作辅导员读书班，努力为连队培养读书辅导员。
    参加读书班的有连队干部、战士和宣传干部一百人，着重学习了《共产党宣言》、《国家与革命》和毛主席的有关著作。经过一个多月的学习，提高了连队辅导员的理论水平和辅导能力，并初步摸索出培训连队读书辅导员的经验。他们的主要体会是：
    一、党委重视，领导亲自抓。为了办好连队辅导员读书班，部队党委事先进行了调查研究，根据连队辅导员的实际情况，作出读书班的学习计划。开学后，党委主要成员亲自抓。有的给读书班作动员；有的多次深入班里听课，帮助教员分析学习情况，提高教学质量；有的结合自己的读书体会给学员讲课。在领导同志的关心、带动和帮助下，教员认真备课，热心教学；学员集中精力，刻苦学习，收到了较好的教学效果。
    二、以学原著为主，努力弄通基本原理。开始，有的同志对以学原著为主的重要性认识不足，听课时埋头记，课后忙着对笔记，怕记少了回连辅导没话说，而对原著的钻研却不够认真，因而影响了对基本原理的理解。针对这个问题，领导上启发大家弄清听辅导课与自己刻苦钻研的关系，自己学好与辅导别人的关系。大家认识到，在读书班学习，最重要的是要弄懂原著的基本精神，学会运用马克思主义的立场、观点、方法观察和分析问题，提高自己的理论水平，认真改造世界观，才能做好辅导工作。因此，大家在学习中，既做到集中精力听好辅导课，又能刻苦钻研原著，努力弄通马克思主义的基本原理。
    三、集中群众智慧，改进教学方法。开始讲课时，有的教员想把自己学到的东西全盘端给大家，因而讲的面宽内容多，课后学员反映重点不突出，课堂上好象听懂了，课后看原著又糊涂。根据这个情况，领导上发动群众，进行评教评学。每次讲课前，教员都到学员中调查学习中的重点和难点；备好课后，先进行试讲，征求大家的意见，反复修改讲课提纲；每讲完一课，再收集群众反映，针对大家提出的疑难问题进行深入辅导，并认真组织讨论，消化讲课内容。这样把群众的积极性调动起来，把群众的智慧集中起来，使教学方法不断改进，教学质量不断提高。
〖-ZW/正文〗
