〖ZQ/总期〗5405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好培养辅导员的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在批修整风中，随着看书学习群众运动的不断深入，许多部队重视了培养连队读书辅导员的工作。这对于落实毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的指示，推动连队干部战士的看书学习，起了很好的作用。
    目前连队读书辅导员的数量还不多，水平还不高，还满足不了广大干部战士读书辅导的需要。我们还要做很多工作，培养更多水平较高的辅导员。
    实践证明，连队干部战士能够读懂马、列的书和毛主席的书，也能够搞好学习辅导，关键在于领导的重视和具体培养。各级领导要采取有力措施，加强对辅导员的培养工作，使辅导员的马克思主义理论水平和辅导能力提高一步。连队党支部要积极鼓励他们克服畏难情绪，树立自己学好和搞好辅导的决心和信心；妥善安排，解决工学时间上的矛盾，为辅导员的自学和辅导创造有利条件；还要帮助他们走群众路线，攻破辅导中的难点，及时总结经验教训，不断改进辅导方法，提高辅导质量。辅导员的理论水平和辅导能力不断提高，连队的看书学习就能取得更好的成效。
〖-ZW/正文〗
