〖ZQ/总期〗5405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理教学中的几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三二二六部队教导队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教导队经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学关系处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、正确处理会做和会教的关系，做到两套本领同时学。我们教导队的学员，都是来自基层的连排干部。开始，有的学员认为，当前最迫切的问题是学会组织训练，因此他们注重会教，而忽视了会做。发现这个问题后，我们引导大家学习毛主席关于“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃”的教导，告诉大家会做是会教的前提，如果自己不会做，怎么能教好别人呢？大家统一了思想，出现了苦练战术技术的热潮。
    但这样一来，又出现了忽视研究教学方法的现象，有人认为会做就等于会教了。我们认为，学做和学教是统一的，不是两码事。学做中包含着学教。因此，我们引导学员既要重视学做，又要重视学教，在学做的过程中掌握教学方法，两套本领同时学。我们坚持评教评学制度，发动大家座谈教学感受，把一个人的心得，变为大家的心得。同时，还及时总结教学经验，帮助大家掌握教学方法。
    二、正确处理学习动作要领和争取优异成绩的关系，主要是学好动作要领。我们认为，学员争取好的成绩是应该鼓励的，但他们回部队后要当教练员，熟练地掌握动作要领，是更为重要的。因此，我们注意把学员的练兵积极性引导到研究和练习动作要领上。开始，有的学员怕投弹投不远拉了成绩，单纯地练臂力。现在大家都把是否学懂和掌握了动作要领，作为衡量成绩的重要标准，在练习臂力的同时，体会动作要领，开展互教互学活动，互相把关，纠正动作。实践证明，动作要领掌握了，成绩就很快上去了。如开始有的投弹要领掌握不好，只投三、四十米，掌握了动作要领后，能投四、五十米，而且一般都投得比较准。
    三、正确处理学战术技术和练思想作风的关系，抓思想作风带战术技术。起初，有的学员对练习战术技术动作比较重视，对练思想作风不大注意。有的教员也认为自己是教战术技术的，不大重视抓思想作风。毛主席教导说：“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术。这三者是造成一个抗日的革命的军人所不可缺的。”因此，我们坚决纠正上述现象，使大家懂得，思想作风是部队政治素质和军事素质的体现，学会了战术技术，如果没有好的思想作风，同样不能成为一个很好的革命军人。因此，在训练中，我们坚持抓思想作风带战术技术。教导队的领导干部，经常深入训练场言传身带，从学员着装到每一个举止动作，都注意严格要求，把抓思想作风和纠正战术技术动作紧密结合起来。好的表扬，差的批评，并且发动群众互相检查监督，经常进行讲评。这样既培养了学员的作风，又带动了军事训练。
    四、正确处理场上训练和场下养成的关系，把两者紧密结合起来。有一段时间，在个别学员中出现了“操场上紧紧张张，下课后作风散漫”，教养不一致的现象。我们发现这个问题后，就加强教育，强调严守生活制度，坚持做到：学员要战士化，生活要连队化。对内务、卫生、着装、队列等，均和连队一样要求。这样，使场内场外互相促进，不仅推动了教学，而且使学员学到了管理部队的方法。
〖-ZW/正文〗
