〖ZQ/总期〗5405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在黑板报上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几篇报道好人好事的短稿，都是从连队黑板报上选来的。不要小看这些“不起眼”的小事，它反映了路线教育的成果，闪耀着共产主义的思想火花。毛主席的好战士雷锋同志说过：“我是人民的勤务员，自己辛苦点，多帮人民做点好事，这就是我最大的快乐和幸福”。我们要提倡为革命为人民做好事。
    受欢迎的“理发员”
    刚理完发，唐殿友照着镜子眉开眼笑：“老焦，你这手艺真不赖。”焦思钦被说得不好意思了。他想起刚学理发的时候，不是推子夹头发，疼得人家嘴一咧一咧的，就是一剪子下去铰多了，头发半天也修不齐。怎样才能把发理好？焦思钦用心琢磨。星期天，他去向老理发员学习，理发时用心体会。学的时间不长，可理起来就得心应手了。并且还有了“新发现”：贾发学爱打球，喜欢留短发；刘兴旺胡子又粗又硬，刮胡子时要多搽点温肥皂水，手要轻；唐殿友后脑勺大一点，他喜欢把头发稍留长些……。
    现在，焦思钦已经成了很受同志们欢迎的“理发员”了。
    “风格水”
    一天，我们和五连一起插秧。大家你追我赶，谁也不甘落后。干了好大一会儿，同志们汗流满面，嗓子直冒烟儿。大家多么想喝一口水呀！这时，只见五连炊事员小孙挑着一担开水走过来，送到我们跟前。
    原来，五连副连长程子江见到我们的开水还没送来，就让小孙先把开水送给了我们。大家喝着五连送来的水，都说：“五连遇事讲风格，真是咱学习的好榜样！”
    八十双竹筷子
    蒲生平的家乡在瑶族山寨。探家期间，他看到当地野生竹子很多，就想到：连队常年搞施工，流动性大，筷子丢失损坏很多，我何不利用这个机会削些筷子带回去呢？想到这里，他就上山砍来几根竹子削筷子。有人劝他说：“你回到家来还是歇歇吧，部队还缺这几双筷子？”蒲生平回答说：“连队就是我的家，不论走到哪里我都想着它。”在两天时间里，他削了八十双竹筷子，带回了连队。
    又是他干的
    这天，七班战士郭在松当连值日。他早晨起来就忙着打扫卫生，直到把屋里屋外打扫完了，才拿着扫帚去打扫厕所。可是，他发现去厕所的路上增添了一层新的泥土和煤渣。走进厕所一看，墙壁和坑沿已经打扫过了，便池也冲洗得干干净净。这是谁干的呢？站岗的同志告诉郭在松，刚才黄大华拿着扫帚、铁桶到厕所去过。
    又是他干的！郭在松很感动，他决心向黄大华学习，为革命多做好事。
    退回四分钱
    星期天，九班长王福臣和临时来队的爱人到服务社买东西。他们买了两个肥皂盒，每个五角二分。王福臣递给售货员五元钱，应找三元九角六分，售货员却错找给四元。王福臣一时没细算，就把钱放进兜里。在回来的路上，他一点钱，才发现多找了四分钱。要不要退回去？王福臣想：这是人民的钱，退了，是高尚的；留下，是卑鄙的。他和爱人打了个招呼，一口气跑回服务社，把多找的四分钱交给了售货员。
    （本报通讯员供稿）
〖-ZW/正文〗
