〖ZQ/总期〗5405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信兵某团党委重视培养连队读书辅导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分发挥辅导员的作用，推动全团学习运动深入开展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信兵某团党委在批修整风中采取有效措施，帮助连队辅导员提高理论水平，改进辅导方法，充分发挥辅导员的作用，推动全团学习运动深入开展。
    团党委从连队干部战士读书的实际需要出发，十分重视提高连队辅导员的理论水平。今年来，他们采取办读书班的办法，先后集训了两批辅导员，共四十八人。同时，各营连还通过辅导员学习制度、辅导员夜校、业余读书小组、专题讲座等形式，组织他们多学一点，学得好一点。辅导员袁俊荣原来对刘少奇一类骗子鼓吹的天才论批不深。后来，他在读书班里，认真学习了《反杜林论》哲学编和《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》等著作，把革命导师关于天才的论述和刘少奇一类骗子的谬论加以对照，认清了天才论的反动本质。他在辅导中首先讲述了马克思主义关于天才的基本观点，然后指出，刘少奇一类骗子的天才论，是大肆宣扬个别“天才”人物的作用，否定“历史活动是群众的事业”（《马克思恩格斯全集》第二卷第一○四页）的原理；宣扬所谓“天才”是生来就有个好脑袋，否定实践第一的观点；鼓吹人的认识能够一次完成，认识可以到顶，否定“实践、认识、再实践、再认识”的规律。这样就从理论上比较清楚地讲明了刘少奇一类骗子的天才论是反马克思主义的谬论，是刘少奇一类骗子阴谋篡权的反革命理论纲领。袁俊荣刻苦读书，深钻理论，现在已经读完《共产党宣言》、《国家与革命》、《论马克思和恩格斯》等马、列著作和毛主席的五篇哲学著作，辅导质量不断提高，成为很受干部战士欢迎的“小教员”。他深有体会地说：“教育者必须首先受教育。要帮助别人学好理论，首先自己要努力弄通弄懂。”
    团的领导还具体帮助辅导员改进辅导方法。政治处主任房培田针对辅导员在讲课中的问题，结合自己的切身体会，给大家宣讲毛主席关于教授法的指示，使同志们深受启发。一营十连张兴伦开始辅导学习“辩证法”一课时，读原著，念参考材料，讲了四个小时，大家对一些问题还是没有理解。在领导的具体帮助下，他找出自己没有讲好课的主要原因，是没有把抽象的道理和具体的事例结合起来，没有把革命理论和现实斗争结合起来，重点不突出。他虚心听取群众的意见，认真改进辅导方法。第二次讲课时，他用具体生动的例子，形象地说明物质是运动的、运动是有规律的道理。他把革命理论和现实斗争结合起来，运用对立统一规律说明乱与治的辩证关系，使大家加深了对阶级斗争规律的理解，进一步认清了学好辩证法的现实意义。
    团党委和机关干部还经常帮助连队辅导员总结经验教训，讲评读书辅导情况。在全团推广了因人施教、讲课与革命大批判相结合、搞好集体备课等方面的经验，有效地提高了辅导员的理论水平和辅导能力，使全团学习马、列著作和毛主席著作的群众运动开展得更加扎实深入。
〖-ZW/正文〗
