〖ZQ/总期〗5405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实地抓好基础训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部教导队力求使基层干部做到“三会”“两能”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始训练的时候，部分学员认为，干部到教导队轮训，主要是学教学方法，学作战组织指挥，用不着下功夫学基础动作。教导队党委针对这个问题，及时组织大家进行了讨论。讨论中，学员们深入批判刘少奇一类骗子散布的“干部不要用力气学技术，懂点常识就行了”的谬论，并联系部队训练实际和自己的亲身体会，畅谈了抓基础训练的重要意义。同志们说：高楼大厦，必须有坚实的基础，基础不牢，就经不起风吹雨打；战场作战必须有战术、技术素养的基础，基础不牢，遇到复杂情况，就难以保证战斗的胜利。就平时来说，如果基层干部对于军事技术一知半解，即使有好的训练方法，也难以正确地指导部队训练。认识提高了，学员们坚持摸爬滚打，基础动作提高很快。
    过了一段时间，有的同志产生了“差不多”的思想，说什么“基础动作就那么几下子，练练就成了”。这时，教导队领导就用实例对大家进行了教育。一天，由学员刘贤良给大家讲投弹课，他动作要领讲得很清楚，做了三次示范，每次都投了五十多米。可是他的动作并不完全符合投弹要领，投得远主要是凭力气大。领导上通过刘贤良在教学中暴露出来的问题，说明要真正达到“三会”、“两能”，不是练几天就能办到的，必须反复学反复练，从而使学员增强了苦练基础动作的自觉性。
    为了使学员确实学好基础课目，教导队领导细致地组织教学，从每一个人每一个动作抓起。如五班在进行刺杀训练时，队里领导亲自协助班长进行单个教练。一人练，大家看，集体帮，一动一动地练扎实。这个班有一位学员预备用枪动作要领掌握得不好，全班一起练，看得不明显，进行单个教练时，毛病就暴露了。大家帮他一动一动地纠正，使他很快掌握了动作要领。二排在进行单兵战术训练时，队长发现几个学员匍匐前进动作慢。他一个一个看过之后，发现这些同志的毛病是，右脚跟没有用力蹬，左手没有用力向前扒。队长便当场给大家做示范，帮助大家掌握要领，很快提高了训练效果。
    为了学好基础课目，这个教导队还做到基本动作经常练。有一次，上级机关验收他们的第二练习射击和夜间实弹射击。由于第二练习射击打完之后，他们坚持经常预习，射击结果，保持了原来的优秀成绩；而夜间射击因为打过之后忽视了经常复习，射击结果由原来的优秀下降为及格。这次考核教育了教导队的干部战士，使大家懂得了基础训练不能一劳永逸；基础课目不但要认真地学，而且要经常复习。从此，教导队除了发动群众自觉挤时间练之外，还有计划地安排复习时间，真正做到学一个课目会一个课目。
〖-ZW/正文〗
