〖ZQ/总期〗5405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就缔结日苏和约和日本北方领土问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田中首相和大平外相分别发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日苏和约/日本/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七二年十月二十七日电 日本首相田中角荣和外相大平正芳十月二十五日和二十六日分别就缔结日苏和约和日本北方领土（指苏联占领下的齿舞、色丹、国后、择捉四个日本岛屿）问题发表了谈话。
    据日本时事社报道，田中首相二十六日同内阁记者团举行座谈会时说，“归还国民所要求的四个岛屿是前提”，“苏联也应该明白日苏和约的前提是四个岛屿的问题”。他说，“在日苏间不仅有北方领土问题，还有安全捕鱼、被扣留的船员、秋明油田等经济问题、尚未遣返的军人和扫墓等应解决的问题”。
    大平外相在结束访问澳、新、美、苏后，十月二十五自回到东京时对记者发表谈话说：“对于日本来说，缔结日苏和约时最大的问题是领土条款。这个问题不澄清，就不能有进展。苏联现在在这个问题上态度顽固，不灵活。但，它并没有说，‘算了，不缔结和约了’。如果说，这里留有余地的话，今后两国要通过接触和相互理解，来弄清它。”
〖-ZW/正文〗
