〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国情怀动人心弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国旗护卫队先进事迹引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清华/暴玉怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国旗护卫队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电（新华社记者李清华、中央人民广播电台记者暴玉怀）天安门国旗护卫队的先进事迹，在社会各界引起强烈反响。
    天安门国旗护卫队官兵在平凡的岗位上，捍卫祖国尊严，忠实履行使命，展示国旗风采，表现出的爱国主义精神，震撼了亿万中华儿女的心灵。连日来，全国各地纷纷来电来信表示慰问，前来参观的各界群众以不同的形式表达对国旗卫士的爱戴与崇敬。曾在天安门广场负责升旗26年的北京供电局老职工胡其俊来到国旗护卫队驻地，紧紧握着第四任擎旗手刘耀征的手说，作为老升旗手，我为你们感到无比自豪与欣慰。国旗设计者曾联松老人在病榻上收听了国旗护卫队先进事迹后，写下了“当国旗卫士光荣”的勉励信。《歌唱祖国》的词曲作者王莘、《国旗法》的倡导者黄其兴专程从天津赶到天安门国旗护卫队，勉励官兵不负重托，再接再厉，升好守好祖国第一旗。
    北京市邮政管理局职工被国旗护卫队先进事迹所感动，向国旗护卫队赠送了1998年度28种全年报刊。中国诗书画研究院12位画家来到国旗护卫队挥毫献艺，热情称颂国旗卫士无私奉献的爱国主义精神。
〖-ZW/正文〗
