〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑土地上的绿色奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后嫩江基地建设现代化大农业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/雷新龙/王良元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗嫩江基地/军队农副业生产/现代化大农业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张占辉 雷新龙
    以大农田、大规模、大机群为特色的总后嫩江基地，迎来了又一个丰收年。深秋，记者穿行在北大荒一望无际的原野上，看到这里粮屯高耸、六畜兴旺、林网纵横，飞机、汽车、拖拉机、收割机来回穿梭，构成了一幅现代化大农业的壮观景象。
    嫩江基地的“庄稼兵”们，在无霜期只有100天、全年平均气温只有-1℃的黑土地上，创造了共和国农耕史上的绿色奇迹：一个士兵一年生产的粮食足够5个连队吃一年，人均效益高达13万元。国家农业部考察认为，嫩江基地的人均劳动生产率、商品率、人均国民生产总值、机械化程度和科技贡献率达到国内领先水平，有些生产项目达到世界先进水平，是我国“高产、优质、高效农业的样板”。
    嫩江基地组建36年间，生产兵员从创业时的21000人锐减至现在的3500人，粮食产量从初创时的500多万公斤猛增至现在的1.18亿公斤，人员减少了83％，生产效益提高了22倍，而且连续9年实现高产稳产，连续两年实现粮食和经济效益双超亿。
    嫩江基地靠什么走出了一条现代化大农业发展路子？它的发展思路对全军农场、乃至全国农业现代化建设有些什么启示？
    没有现代化头脑就没有现代化农业
    嫩江基地地处松嫩平原北端。松嫩平原拥有世界上最宝贵的农业资源――黑土地。黑土地的有机质含量高达3.5-6％。民谚形容这里“插下几根筷子就能长出一片树林”。1962年，我铁道兵数万大军开进这冰封雪锁的亘古荒原，当年就给共和国捧出了225万公斤粮食。但是，昨天的成功并不注定今天的辉煌。由于自然灾害频繁，耕作技术落后，嫩江基地的44万亩黑土地，并没有像人们预期的那样连年丰收。从1969年到1980年的11年间，基地小麦平均亩产150公斤，大豆平均亩产不足100公斤。有几年全基地几近绝产。面对这样的境况，基地党委“一班人”进行了认真的思索：大豆在我国种植了两千多年，年产只有200亿公斤，美国引进中国大豆不足60年，年产量却是我国的6倍，这是为什么？他们联系世界农业快速发展的实际，看到了自身的差距，那就是耕作技术过于原始，科技贡献率太低，而造成耕作技术落后的主要原因是思想观念落后。大家进而认识到：没有现代化的头脑就没有现代化大农业，耕耘土地的人首先要更新自己的旧观念。
    就在基地党委大力倡导解放思想，开阔眼界，追赶世界农业先进水平的同时，效益一向滞后的五场和七场的粮食产量却跃至全基地前三名，而创造这一奇迹的原因很简单：五场只是换了个新品种，亩产猛增了22％；七场则是推广了一项“测土施肥”新技术，产量上了一个大台阶。这两件事使基地官兵得到启示：科技的潜力是无穷的。
    基地当家人改变过去蛰居田野的做法，实行“开门种地”。基地主任宋青洋、政委马明利趁农闲带领各级领导和科技人员走出嫩江，到东北三省的科研院校走访专家学者，广泛收集农业科技信息，请专家学者为基地的腾飞献计献策。同时，他们还与东北农业大学、解放军农牧大学、黑龙江省农科院等20多所科研院校建立横向联系，与国家农业部农业信息中心实行微机联网，聘请国际知名植保专家苏少泉、世界北半球灾害性天气预报创始人蔡尔诚、全国知名灭草专家王险峰等14位专家为基地顾问，并发展成合同制的顾问团，为官兵传授科技知识。
    没有规模生产就没有现代化大农业。基地按照统一目标、统一计划、统一生产资料、统一兵力部署、统一作业规程、统一生产指挥的规模化集约经营模式，对农业生产方式进行全面变革，把大大小小的数千块耕地规划连片为218块，平均每块2000多亩，最大的一块32000亩，初步形成了大农田、大规模、大机群的大农业框架。
    有人把他们解放思想、更新观念的做法概括为三点，一是如饥似渴地用现代科技知识武装自己的头脑，二是广泛建立高层次现代科技“外脑”，三是利用农闲时间举办农业科技学习班，培养大批自己的农业专家。
    事实表明，嫩江基地的两次历史性大跨跃都是伴随着思想 观念的转变而实现的：八十年代，基地提出“告别锄把子”的发展思路，推广新技术33项，兵员减少30％，劳动生产率和生产效益分别提高412％和199％；九十年代，基地提出“向科学技术要效益”的发展思路，推广新技术36项，一举实现产量、效益双超亿的发展目标。
    让农业科研成果以最快速度进入田野
    “科技贡献率”是国际上用来衡量农业生产水平的重要指标，也是未来农业发展的基本方向。进入九十年代，基地官兵告别了用汗水换丰收的老路，如饥似渴地学习、应用现代农业科技，走追求“科技贡献率”的集约化生产之路，使基地农业生产的科技贡献率达到53％，比国内平均值高15个百分点。
    嫩江基地官兵追求科技贡献率是以更新优良品种为先导的。近几年，近邻省区召开种子会议，都能见到几个穿军装的同志，他们就是基地派去取经的。他们听得认真，记得仔细。近3年，基地投资数百万元，引进了大量麦豆新品种，光今年引进的麦豆品系就有120个之多。
    基地在全军农场率先施行“种子工程计划”，建立了四季衔接、三环相扣的良种繁育体系，即在教导大队划出部分土地成立良种试验区，专事摸索新品系的栽培技术；在海南建有260亩土地的良种繁育基地，利用季节差繁育优良品系；把一个农场改为良种生产场，负责大面积良种生产。这样就形成了试验、繁育、生产三环相扣的良种生产体系。近年来，他们试验鉴评的优良大豆品系达到128个，小麦优良品系达到125个，优良品种种植覆盖率达100％。实践证明，在投资相当、地力相当的前提下，优良品种可以增产10％到20％。
    农业科技成果转化历来“好事多磨”，而嫩江基地却称得上是全国农业科研成果转化的“绿色通道”。让科研成果以最快速度进入田野是他们的努力方向。1995年，基地率先引进了“种子包衣”的农业增产技术，先在部分土地上进行试验。获得经验后，第二年又在所有土地上予以推广。结果农作物病虫害大幅下降，粮食产量一举跃至历史最高水平。测土施肥、降密保匀、精量点播、大豆增氮、叶面追肥、航化防病等，是近年问世的农业增产新技术。基地在没有上级号召的情况下，自觉地把它们引进田野。测土施肥技术的要义是给土地补充它所缺少的微量元素。为此，他们投资百万元，建立了军内第一个土壤化验中心，并为所有土地建立了档案。同时还依据化验结果，对数万亩中低产田进行改造，成效明显。
    以资金集约带动农业现代化大生产
    嫩江基地保留了一张旧照片：画面上一字排开两排人，前一排手执棍棒在地上戳个窟窿，后一排身背布袋把种子丢进去。这种原始的耕作方法被基地人称为“棍棒点播”。从棍棒点播到精量点播、从人工锄草到航化灭草、从镰刀收割到机械化收割，基地人走过了一条从刀耕火种向机械化大生产奋进的艰难历程。
    进入八十年代，基地人强烈地意识到，没有高投入就没有高产出，光靠劳动热情赶不上世界先进水平。基地党委明确提出“向高投入要高产出，向资金集约要效益”的指导思想。连续10年，他们把一切能省的钱都省下来，全力推动资金集约，先后投资近亿元，在全国较早实现了种、管、收全面机械化，植保全部化学化，农具部分液压化，场院管理工厂化。人均耕地面积从当年的16亩提高到如今的404亩，达到发达国家水平。
    精量点播、降密保匀是世界农业领域近年出现的一个新事物，要求作物株距高度精确。但电控式精量播种机是技术密集型产品，价格很高。基地党委作出决定：把准备给领导盖房的钱省下来，投资数百万元，一次性购进73台自控点播机，使大豆种植全部实现了精量点播。年底一算账，每亩地节约种子两公斤，仅此一项就收回了全部投资。秋天再到田野上看看，那庄稼就像用尺子量过似的，整整齐齐，平平展展，千米一垄的弯曲度不超过5厘米。周围的老农们感叹：“当兵的种地种出了艺术，庄稼长得就像队伍一样齐整！”
    庄稼历来都是根部追肥，嫩江基地率先引进航化叶面追肥技术，并投资修建了能同时起降两架农用飞机的专用机场，雇用航空公司的飞机，按时对几十万亩豆田实施叶面追肥。在大农田上实施航化作业，每天喷药、施肥可达15000亩，是手工劳动的3000倍，是机械化作业的30倍，既争取了宝贵的农时，又保证了质量。今年，基地的防病灭草也实现了从地面机械作业到航化作业的历史性飞跃，现代化立体农业在这里已见雏形。
    农业被科学家称之为“最脆弱的产业”。正当沉甸甸的麦穗一片金黄的收获季节，北大荒的雨季提前来了。绵绵细雨没日没夜的落下来，收割机无法进地收割，几十万亩麦子在地里发芽变霉。这就是北大荒常见的“丰产不丰收”现象。要想有效地对付天灾，就应该拥有与之抗争的武器。而购置这些武器至少需要1200万元。当时，基地资金十分紧缺，大部分官兵住的是破破烂烂的旧营房，冬天靠“地火龙”取暖，1200万元相当于基地3年利润的总和。但他们勒紧腰带，多方筹集资金，在北大荒地区率先引进了180套收割机防陷设备，同时还陆续引进了8套大型烘干塔，并建成了大吨位的金属粮仓。又是一个霪雨霏霏的秋涝时节，嫩江基地配有防陷设备的180多台收割机，神气地轰鸣在麦浪潮涌的田野上，高高的烘干塔把雨中收获的麦子全部烘干，再存入金属粮仓。这件事轰动了整个北大荒，许多农场群起效仿。在征服秋涝之后，基地又在科学论证的基础上，引进防雹高炮群，组成了118人的防雹队伍。在雹灾必经之地布设炮群阵地。当风云际会之时，官兵们向苍天轰轰开炮，一次又一次地打退了冰雹的侵袭，保住了一个又一个丰收年。
    向着山常青水常绿的生态农业迈进
    嫩江基地官兵清醒地意识到，现代农业的含义不只是推广应用现代耕作技术和机器种地，它的一个重要标志是：科学地利用自然资源，建立山常青、水常绿的生态农业。基地主任宋青洋撰写的《现代化大农业的基本内涵》一文，把现代化大农业概括为“按自然规律办事，合理利用自然资源，农、林、牧、副、渔综合发展，生态平衡，市场牵引，农工贸一体，提高劳动者素质”等六项基本内容。基地把这篇文章作为资料印发给每个官兵，推动官兵们的务农观念进入一个全新的境界。
    近年来，他们在召开年度生产会议、部署生产任务之前，首先要进行一个多月的年景调查，广泛收集气象资料，请气象学家分析全年的积温，预测雨季、冰雹、低温的具体时间和运行特征。在年景调查和气象预测的基础上，再确定种什么、何时种、施什么肥、用什么药。有了这种“年景调查”，就可以使小麦的成熟期和大豆的扬花期躲过雨季，并且在适合种植小麦的年份多种小麦，在适合种大豆的年份多种大豆，产生明显的经济效益。
    有一年，他们在年景调查时发现，这年春天积温高，升温快，霜期可能有较大提前。如果延用传统播种时间下种，就可能在大豆扬花期遇到连绵阴雨，造成大面积低产。基地领导按专家建议，果断决定提前半月下种，把种子播进了冰碴子地里。有些庄稼人曾嘲笑他们胡闹。但结果是，21万亩大豆非旦没有冻死，晚霜过后反而长得格外根深叶茂，扬花期躲过了雨季，霜降之前就收割入仓，产量增加了两成以上。
    基地官兵为建立可持续发展的农业环境，从前年开始规划和启动了“生态农业工程”。他们制定了“万亩良田千亩林网，千里道路千里林带，百座营院百个园林”，土地林网化，道路林带化、营院园林化的发展目标，出台了实现这一目标的详细规划。他们还投资建成了200多亩苗圃，第一年就植树造林3500亩，第二年又增加了3000多亩，加上营院的林地，嫩江基地已形成万亩林地的绿色屏障。再经过几年的努力，他们规划的万亩良田千亩林的蓝图将会变成现实。如今的夏季，这里庄稼翠绿、林网纵横，不时有野兔、田鸡等出没于田间地头，一个人与自然和睦共处的生态环境正在形成。
    嫩江基地每个场都有一间朴素的标本室，它陈列着北大荒各种农作物、草类和昆虫标本，共有1000余种。这些标本是战士们在业余时间采集加工而成的。每个标本都配有标签和说明，对怎样鉴别、怎样保护各种动植物以及它们在大自然中的作用都标得清清楚楚。一位农学家曾在此驻足良久，感叹“这些军人把保护生态环境和建立生态农业，当成了自己的事业”。
    嫩江基地的实践，再次证明了邓小平同志的一个科学论断：农业最终要靠科技解决问题。
    压题照片为本报记者王良元摄
〖-ZW/正文〗
