〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持真抓实干 弘扬文明新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后系统“十佳文明服务单位”、“十佳文明服务个人”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛崇民/王孟全/楚雨/宁曙光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话 今年以来，总后系统认真贯彻落实党的十四届六中全会决议和军委关于加强军队精神文明建设的意见，深入扎实地开展了文明服务活动，取得了明显成效，评选出“十佳文明服务单位”、“十佳文明服务个人”。现将这些单位和个人的简要事迹予以刊载。加强军队精神文明建设，就应该像这些先进单位和个人那样，认真贯彻江主席的指示，扑下身子，真抓实干，在落实上下功夫。
    总后军需部直属供应局供应处――
    真诚奉献
    总后军需部直属供应局供应处主要担负军委、三总部机关及直属部队的军需供应保障任务。近年来，他们注重提高干部素质，先后举办各类培训班5期，培训人员150余人；研制、开发了“总直单位被装供应计算机管理系统”，工作效率提高10倍以上。他们改善供应，服务上门。每季服装发放前，他们都从工厂请来技术人员，上门为特体人员量体。偏远单位服装自取难，他们组织人员用大轿车、运输车直接送货。5年来，共为部队送货6万多包（箱），计1380万套（件）。每季服装发放后，他们都抽调技术人员，携带机器和修补材料，深入部队，巡回为官兵修改服装，缝补破损衣被。两年来共派出60多人次，为部队缝补服装1.5万套（件），使总后直属单位被装适体率一直保持在99.6％以上。
    后勤指挥学院营房维修队――
    “军中徐虎队”
    后勤指挥学院营房维修队担负近31万平方米的营房维修，1000余名学员和1822户居民的水、电、暖供应保障及两个营区的绿化整修任务。他们牢固树立以教学科研为中心的服务意识，专门设立了三个值班电话，常年坚持24小时服务，只要接到电话，立即赶到现场，做到人到“水”通，人到“暖”来，人到“电”有。他们深入学员队、教学区、宿舍楼，开展上门服务，为教学和生活提供了有力保障。在为群众办实事、好事中，全队先后开展了“宁可个人苦、累、脏、险，愿为群众献上爱心”的奉献活动，开展了“九不准”服务承诺，坚持进行义务为群众清洗抽油烟机等。多年来，他们与周边的群英小学、206中学等单位建立双拥共建关系，把为群众办好事当做己任，传播了文明新风。他们强化管理，闯出了一条以创收保维修的新路。几年来，仅收旧利废就减少开支十几万元，创收148万元。
    后勤工程学院发供电教研室――
    雪域高原的“光明使者”
    后勤工程学院发供电教研室主要担负培养军用电力系统及其自动化的高中级工程技术人才任务。他们结合部队需要确立科研方向，先后完成边防部队亟待解决的发供电科研项目7项，研制成功了适合高海拔、高寒地区部队使用的太阳光辐发电装置。为解决西藏边防连队用电难的问题，他们组成两个课题小组，走遍了1800多公里的边防线。此后，先后派出22人次，分赴西藏军区的日喀则、山南、林芝、察隅等边防部队，维修电站，架设线路，培训人员。日喀则军分区边防某团的营区线路老化，两年多一直无法正常供电。他们得知后，主动与部队联系，帮助重新设计变电所，并带领战士加班加点安装，风餐露宿一个多月，提前恢复了供电。3年来，共为西藏边防一线部队维修改造电站41座，维护安装柴油发电机40多台，架设了3条总长达600多公里的主线路。
    第三军医大学大坪医院胸心外科――
    勇攀医疗高峰
    第三军医大学大坪医院胸心外科坚持病人利益第一，勇攀医疗高峰。去年8月，1名两岁儿童因误服烧碱导致食管严重烧伤，先后到几家医院花费数万元诊治，均不见好转。孩子被送到胸心外科，他们立即组织专家讨论病历，精选手术方案，科主任亲自上台为小孩做手术，使患者很快痊愈出院。一年来，他们共收治类似受伤儿童15名，手术治愈率达100％。目前，该科已在食管癌、食管腐蚀伤和胸部严重创伤等方面形成了自身的特色和优势。前不久，一位82岁的老人因患食管癌来科治疗。对这样高龄的病人，本可以放弃手术，免担风险。但他们从病人利益出发，及时为患者做了手术。术后第三天，患者病情出现异常，王如文副主任毫不犹豫地俯身对患者做起人工呼吸和体外心脏按摩，并坚持和值班医护人员一起守护在患者病床旁，整整24小时没有合眼。
    302医院感染六科――
    为患者送真情
    302医院感染六科主要担负军队师以上干部传染病患者的治疗与保健任务。他们把病人当亲人，为患者送真情，只要病人有一线希望，就尽全力救治。今年前9个月，共收治病人216人次，成功抢救10多例被其他医院视为“活不成”、“治不了”等疑难危重病人，患者对医疗质量的信任度达100％。今年春节前夕，该科收治了国内首例“老年戊型肝炎合并溶血性贫血”患者，病情随时可能危及生命。科主任姚家佩带领医护人员放弃春节休息，连续紧急抢救，硬是把病人从死亡边缘拉了回来。一位新加坡籍华人因肝病并发腹水住进该科，在医护人员的精心治疗和护理下很快康复，患者对医护人员的技术和服务赞不绝口。今年9月，该科住进了一位身体偏瘫、大便失禁的老首长，当班护士不分昼夜守在床前，病人每排一次大便，护士就为他清洗一次，一夜就达八九次，使病人和家属深受感动。
    304医院烧伤整形科――
    一切为了患者
    304医院烧伤整形科是一个科、所合一的中心科室。在中国工程院院士盛志勇教授的带领下，在大面积烧伤休克期复苏、切痂植皮和功能康复等方面，取得了长足进步，总治愈率达99.6％，达世界领先水平。他们牢牢把握正确的服务方向。今年4月23日，科里接到上级要求收治某集团军3名严重烧伤战士的通知，晚上10点受伤战士送到医院，全科人员立即展开救治，很快就完成了急诊清创并收入病房，为挽救战士的生命赢得了宝贵时间。他们积极发挥自身优势，先后与邯郸、北京和保定3家地方医院建立了技术帮带关系。该科全体人员还经常为经济困难的患者慷慨解囊。河北雄县的农民患者姚爱军，在生命垂危时送到该科，经两周的抢救治疗才脱离危险。当医护人员了解到她家里十分困难时，主动为她捐款720元，病人的父母感动地逢人就说：“还是解放军医院好。”
    青藏兵站部沱沱河兵站――
    汽车兵的“温暖之家”
    沱沱河兵站位于海拔4700多米的长江源头沱沱河畔，长年担负着为过往汽车部队及地方人员提供食宿保障任务，驻地自然环境恶劣，工作生活条件艰苦。他们发扬“三个特别”精神，在平凡的岗位以优质、文明、高效的服务，被汽车兵亲切地誉为“温暖之家”。该兵站年均接待量高达20万餐次，有时一天就接待1200余人次。兵站成立了接待组、医疗组、茶水组、锣鼓队，使接待工作细致周到。为便于过往部队监督和联系，他们在全兵站率先实行了挂牌服务。今年青藏公路二期工程开工，沿途堵车严重，全站官兵牺牲休息时间，24小时不间断接待。某团九连因陷车晚上11点才赶到兵站。兵站官兵不顾一天劳累，立即生火做饭。某团二连从拉萨下行时，因途中修路车队被阻，兵站官兵闻讯后，立即组织人员带着干粮、药品、氧气等，行进30多公里，救助被困的汽车兵。
    总后通信总站一连――
    三尺机台
    播新风
    总后通信总站一连是个女兵连队，多年来，她们以总部台的高标准严格要求，以文明服务赢得用户的广泛赞誉。为了练就过硬的服务基本功，她们对重点用户建立了语音档案，反复播放识别，认真分析用户发音特点。坚持每天听广播学发音，读报纸练发音，使人人达到了口齿清楚、音质优美。他们开展见楼号说号码，遇首长想号码，想地名忆号码活动，总结摸索出一套快速记忆的方法。通过艰苦努力，每个话务员平均背记电话号码1000多个，被用户誉为问不倒、难不住的“活电话”。工作中，她们把用户满意视为对自己的最高奖赏，年处理特殊疑难电话200余件，件件做到了周到耐心、准确、及时。她们把三尺机台作为传播文明新风的阵地，对值勤中50种情况的话务用语、用词、语音、语气都制定了明确的规定和标准，把少说一个“请”字、“您”字都作为纠察对象。
    嫩江基地物资站修造厂――
    一切为了生产第一线
    总后嫩江基地物资站修造厂担负着基地9个生产场和14个驻嫩江部队农场的车辆、农用机械的维修服务等任务。他们牢固树立为生产一线服务的思想，坚持做到机械、车辆随到随修，需要的零配件及时加工，农忙季节组织维修队到田间地头服务。1996年10月，基地决定冰冻前开垦卧都河，要求10天之内赶制出30台开荒犁。接到任务后，官兵们冒着严寒日夜奋战，一日三餐吃在车间，仅用8天时间就完成了地方企业需45天才能完成的任务，节约开支10多万元。他们大搞革新改造，为农场作业需要提供一流服务。1995年，为了制造大豆中耕旋转锄，他们成立了研制小组，在一没图纸、二没样机的情况下，先后攻克了10多个技术方面的难题，最终定型批量生产，为基地节约资金40多万元，并被地方国营农场引进应用。几年来，该厂先后搞技术革新23项，其中8项属当地垦区首创。
    华东物资局南京物资供应站仓库处――
    用户至上
    华东物资局南京物资供应站仓库处主要担负驻华东地区军队单位的物资储运任务，物资年吞吐量达35万吨。他们坚持热情服务，在门口设置了用户休息室、服务台，提供茶水，安排住宿。定期向用户提供业务信息，及时解答用户疑问。对来提货的军内用户优先发货。今年5月，驻山东某部来仓库提取胶合板时，正值午夜，值班干部一面给业务员和司机安排住宿，一面迅速组织人员把3500张胶合板抢装上车。用户返回途中，因下雨路滑，汽车掉进了深沟，处领导得知后立即带领人员赶赴现场，将车吊出修复。一年来，该处为用户提供各类咨询服务2561次，帮助用户排忧解难1692次。今年春节期间，从首钢等3个钢厂连续发来125车钢材，为了在规定期限内验收入库，全处同志顶风冒雪，昼夜奋战，一周内将物资全部入库。
    王亚真――
    待患者如亲人
    51岁的主任医师王亚真担任着309医院第一干部病房的主任。她30多年如一日，孜孜不倦地学习和探索，先后翻译了近300万字的外文资料，撰写了30多篇论文。为了把心脏调搏新技术用于临床治疗，她率先在自己身上做试验，有了切身体会后，才在病人身上使用。30多年来，她诊治了上万例病人，参加大小抢救3000多例，创下了全院医师中没有医疗差错，没有医疗事故，没有医疗纠纷的纪录。王亚真视病人如亲人，一次，病房住进一位70多岁的军队离休干部，由于病痛的折磨，脾气变得古怪爱骂人。王亚真像亲生女儿一样，精心为他检查治疗，细心照顾他的生活，使患者和家属十分感动。有一位患心脏病的农村大娘入院后，因久治不愈，子女们都嫌弃她。王亚真经常为她洗头、擦澡、喂饭，帮老人解大小便。当老人得知她从小生活在高级干部家庭的情况后，感动得不知说什么才好。
    朱金明――
    校园红管家
    朱金明是第二军医大学学员生活综合服务部的主任。4年来，他带领所属人员，把服务部建成了具有一流设施、一流服务的“学员之家”，完成了2500多名学员就餐和全校教职员工洗澡、理发等生活保障的任务。他知难而进，在军内率先安装了计算机售饭系统，2500名学员只需20分钟就能全部饭菜到手，节省用工40％，提高工效60％。学员可根据体耗和需要安排进餐，做到了就餐科学化。他狠抓炊事员业务素质的提高，通过送出去培训或请名师名家来示范传艺，使1/3的炊事员拿到了三级以上厨师证书。现在食堂早餐点心保持在15个品种以上，中、晚餐菜肴品种达24个，至今食堂没烧过一次夹生饭，没蒸过一次黄馒头。为了降低伙食成本，他还经常带人到几十里外郊区的田间地头采购蔬菜。与江苏、山东等肉联厂建立长期直供合同，仅此每月就节约经费一万多元。
    陈 健――
    “白衣天使”
    34岁的陈健现为第四军医大学西京医院烧伤科护士长。14年来，她抓紧点滴时间钻研护理理论，自学完护理大专课程，取得护理大专文凭。经常利用业余时间，查资料、看文献、写文章，先后发表了5篇护理论文，多次参加全军学术交流，其中《脑瘤术后相反应护理探讨》一文入选美国洛杉矶的internet，《头面部烧伤恢复期的心理护理》被中美国际烧伤学术交流会列入大会交流论文。她把让病人满意作为最大追求，满腔热情对待每一个病人。护理工作辛苦劳累，特别是神经外科危重、卧床病人多，护理任务重，但她在该科一干就是10多年。她不怕脏、不怕累，每天定时为病人翻身、拍背，及时清理大、小便，从不等患者呼叫。一次，一位术后6小时的神经瘤病人，因自己翻身导致脑干移位，停止呼吸，她发现后立即施行人工呼吸，为医生抢救赢得了时间。
    刘洪军――
    爱岗敬业
    刘洪军现为武汉后方基地通信站市话线路维护班班长、一级专业军士。他入伍7年来，先后自学了《电工基础》、《电工修理》、《通信线路维护》等大专书籍，写下了10多万字的学习笔记。为攻克电缆封焊这道技术难题，他坚持在350℃的焊灯下反复练习，终于掌握了一套快速高效的封焊方法，把原来需4分钟完成的封焊缩短为2分钟，准确率达100％，被战士们称为“刘氏封焊法”。1995年除夕，某油料仓库值班电话线路突然出现故障，急需抢修。接到通知后，他带领一名战士顶风冒雪，在郊外步行10多公里，奋战4个多小时，终于接通线路，回到宿舍已是大年初一的早晨。为保证基地机关1000多门电话畅通无阻，他坚持每月征求用户意见。老红军邢干林听力不好，他得知后，亲自设计安装了个放大器，使老首长十分满意。
    吴德安――
    甘于平凡
    吴德安是军事经济学院学员一食堂主食班的班长、四级专业军士。他入伍25年来，在“三尺锅台”前默默奉献。他所在的食堂就餐人数达1200多人，为了让大家吃上可口的饭菜，他逐队了解学员的不同口味，然后分门别类调整安排食谱。盛夏，他每天都要煮一桶绿豆汤，冰好后给学员消暑；严冬，他经常熬一锅姜汤，让大家御寒。为了照顾少数民族学员，他四处拜师，学会了30多道具有民族特色的菜肴。为了保证学员按时就餐，同时也让班里的其他同志多休息一会儿，他每天凌晨3点就起床捅火、烧火、煮稀饭，然后再去叫其他同志。有一次，吴德安因患脑宫内出血，医生要他全休3个月，半休半年，可他只勉强休息了一星期，就又走向了灶台。吴德安干工作从没怨言，他的信条是：把本职工作干得漂漂亮亮。
    宋少柏――
    精益求精
    宋少柏现为解放军总医院普通外科主任、主任医师。从医30年来，他成功地为患者做了数千例手术，无一例误诊、漏诊和差错事故。这几年，他年龄大了，可还像年轻时一样全力拼搏，对医疗技术精益求精。往往是刚做完一例高难度的手术，又去诊治急诊重症病人。他一年要做几百例手术，有200多天是在手术台边度过的。外科疑难重症手术风险较大，但为了挽救病人生命，只要患者有一线希望，宋少柏也要想方设法争取成功。一次，一位76岁老年病人，因胃溃疡出现消化道出血不止，同时患有高血压、冠心病和肾病，生命垂危。他凭着高超的技术，成功地完成了手术，挽救了病人的生命。一位患肠瘘的病人，跑了多家医院，都被认为已无法手术治疗，经宋少柏10多个小时的艰苦手术，终于使这个少见的重症肠瘘患者痊愈出院。
    张国彬――
    妙手回春
    刚入而立之年的张国彬，对从事特种车教学工作一往情深，对提高部队汽车装备的现代化竭尽全力。近3年来，他在参加全军柴油车三年综合治理活动中，先后19次深入基层部队30多个单位，历时300多天，抢修特种车辆683台，为部队举办培训班20多期，培训技术骨干1039人次，使许多“趴窝车”重新恢复了使用性能。他结合部队需要研制的600多套“柴油牵引车重型工具”配发部队后，有效提高了部队的维修能力，受到总部有关部门和部队官兵的好评。去年9月，某部从国外引进的部分车辆，因出现严重故障而停驶，部队向对方提出索赔，供方以使用不当为由拒绝赔偿。在部队请求下，学院派张国彬和另外两名教员协助与对方谈判。他们经过充分论证和认真准备，在谈判中据理力争，以确凿的证据驳回了对方的辩解，挽回了损失。
    张嘉保――
    农牧新星
    年仅34岁就被农牧大学评为教授，并走上教研室主任岗位的张嘉保，不忘组织培养，用所学知识服务部队，造福官兵。1995年他从日本刚回国，顾不上休息就踏上了雪域高原，先后为驻藏部队养殖场设计出适应寒区的牛舍、猪舍，制订了畜牧养殖发展计划。西藏军区生产基地养殖场的猪群发生严重疫情，他冒着严寒全力组织治疗，挽回经济损失20余万元。1996年他根据部队需要率课题组第二次进藏，创建了西藏自治区规模最大、品种最全的种猪繁育基地和功能齐全的动物中心医院。1997年他第三次进藏时，正值汽车某团农场投资39万元购进的仔猪爆发烈性传染病，他与课题组其他同志立即组织会诊并精心治疗，将仔猪死亡率控制在1％以下，免受了重大损失。他还带领课题组同志专门为78名即将退伍的藏族士兵进行了近一个月的养殖技术培训，受到国家科委和西藏自治区、西藏军区领导的高度评价。
    骆抗先――
    患者至上
    骆抗先现任第一军医大学专家组成员、博士生导师、南方医院传染科主任医师、教授。几十年来，他把毕生精力献给军队医学事业，先后在全国七个不同民族聚居地区抽样完成了近万例血样化验，获国家科技进步二等奖等6项重大成果。他以一个军队医务工作者的高度责任感，接诊每位患者，救援每次疫情，30多年来，足迹遍布粤北山区、内蒙古草原、西北沙漠、西南丛林，为无数的患者驱除了病痛。一次某少数民族山寨出现疫情，他头顶酷暑，脚踏荆棘，走遍百座村寨，完成了3000多例血样调查，有效控制了疫情蔓延。为了多看几个病人，他经常推迟一二个小时下班，还时常为家境窘迫的患者垫钱治病买药。他把自己学到的知识、掌握的技能毫无保留地传授给学生，先后为国家和军队培养了20多名博士、硕士研究生。
    曾繁忠――
    挑战死神
    61岁的曾繁忠，现为军事医学科学院某所研究员。30多年来，他将全部心血倾注于有机磷毒物中毒急救治疗研究工作，为国防现代化建设作出了突出贡献。他发明的“有机磷农药中毒急救技术”，以简易、快速、高效和军民兼用的特点，被国家卫生部列为首批向农村和基层推广的10项重大医药卫生技术之一。他结合研究体会和临床经验，先后编写了国家军用标准《神经性毒剂中毒急救治疗规范》等教材，并用两年时间先后在沈阳、济南、广州等军区部队，进行技术推广。由于我国农村广泛使用有机磷农药，因使用方法不当，致使每年因中毒而死亡的人数都达数千人。曾繁忠以对人民生命财产高度负责的精神，亲自投入到推广普及有机磷中毒急救技术工作之中。他设计的急救技术用药指导盘，以及与同事一起研制成功的新型“快速测定胆碱酯酶测定盒”，现已被全国数十万个医疗单位采用。
    耐心细致
    一丝不苟
    热情周到
    （本版稿件由薛崇民、王孟全整理，照片由楚 雨、宁曙光拍摄）
〖-ZW/正文〗
