〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争夺日趋激烈 球市有待开发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――男篮甲A联赛前五轮比赛印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 许沛成
    本赛季的全国男篮甲A联赛，自11月23日始已经赛罢五轮。30场角逐中，有许多场次争夺得异常激烈，多数场次比赛结果正常，但也不时的爆出冷门。用篮球行家的话概括，男篮甲A联赛比赛结果悬念增大，比赛场面日趋激烈。
    说角逐日趋激烈一点也不夸张。五轮赛毕，五战五捷的只有八一和山东队，其他十支球队中，除空军队五战皆负外均各有输赢。就是空军队五场皆负，一些场次也令对手赢得不轻松。其中，北京胜辽宁、浙江胜上海、上海胜广东、北京胜济部，都是在最后一分钟才见分晓。北京队对辽宁队的比赛中，时间已到，靠最后对方的一记罚球不中才领先辽宁一分获胜；而北京与济南军区队一战更是令观众紧张到最后3秒钟。于是，在各报刊、广播和电视中，报道男篮比赛，“险胜”、“惜败”成了最常用的词汇。本赛季比赛大比分获胜的场次与上届相比也明显减少，而双方比分差距在10分以内的，在赛罢的30场比赛中就有13场。可见角逐的激烈程度。江苏队以16分的优势战胜上个赛季亚军辽宁队，只是冷门之一；由于轻敌，刚刚战胜了劲旅辽宁队的江苏队，却以6分之差败在济部手下，排名第12位的浙江队靠终场前12秒钟的一记罚球中的，以1分优势战胜上海队首尝胜果，同样爆出不大不小的冷门。
    客观的评价本赛季的篮球大战，应当说水平稳中有升，其最主要的表现是各队在防守方面均有明显的长进。篮球比赛得分靠进攻，但保持优势靠的是防守。以往，我国篮球的最大弱点是防守不好，五轮比赛给观众留下的最深印象是，各队防守普遍有所增强。上海战胜广东，教练说胜在对重点人物广东后卫威文的防守，战胜江苏队是得益于对胡卫东冻结成功。八一队战胜有双中锋的北京队，是完全防住了单涛和巴特尔的篮下进攻。当然，在进攻方面，一些队也有上乘表演，江苏队战胜辽宁，内外线进攻均有长进。广东队在同四川队的交锋中，打法时快时慢，终于战胜了对手，战术多变是取胜的法宝。其次，各队在新赛季起用的新秀表现不凡。辽宁的金立鹏、八一的陈可、上海的姚明，表现都相当不错，展示了各队后继有人的可喜局面。
    比赛并不全尽如人愿。上个赛季的第七名空军联航队五战全负，上届第二的辽宁队接连败在北京和江苏手下；前三轮全胜的上海队第四轮却输给了前三轮全负的浙江队；在比赛中还出现胡卫东一人一场得49分的纪录，这些现象都值得深思。特别是在各队均引进外援的情况下，五战皆捷的却是没有外援和内援的八一和山东队。另外，有关资料显示，各地的球市并不乐观。偌大的球场看台，有的场次观众座席空闲过半。是组织不力，还是票价不能被观众所接受？这些问题均有待进一步的研究和解决。可以相信，在篮球界的不断努力下，男篮联赛的形势会一步步看好。
〖-ZW/正文〗
