〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵在高原（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正/黄兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵在高原
    （报告文学）
    ●李 正 黄 兵
    1   尽管时令刚交初秋，青藏高原却已千里冰封，雪花漫卷，全然一派隆冬的景象。
    某部宽阔的训练场坪上，几十名导弹专家和军事指挥员严阵以待，即将进行一场带实战背景的发射演习。
    一枚草绿色的导弹拔地而起，直刺云天。指挥台仪表盘上的红绿指示灯闪闪烁烁，等待着指挥员下达指令。这是最后一次模拟飞行了。此时此刻，在场所有的人都屏住了呼吸，凝固了表情，空气似乎也停止了流动。大家都在热切期待着那一个时刻的到来。只要这次模飞不出什么问题，就可以下达正式的发射命令了。
    突然，一位操作号手发现数字显示器上多出现一个脉冲，他立即向演习指挥部作了汇报。指挥部出现了一阵骚动。这个故障将会使导弹差之毫厘，失之千里。指挥员立即下令停止了模拟飞行，全力排除故障。
    参加发射演习的航天工业总公司、导弹生产厂家和执行任务的解放军某部三方专家聚集在一起，进行紧急“会诊”，查寻故障原因。
    然而，没有进展。导致数字显示器上多出现一个脉冲的原因一时很难确定。专家们的眉头都拧成了疙瘩，发射能否成功，他们的心里一下子失去了底数。
    这时，一位上校军官走上指挥台，大胆而严谨地向专家们演绎了自己的推理论证，断定导致故障的原因是数字机结构不合理。一言既出，专家们紧皱的眉头豁然松开。他们按照这位军官的论证对数字显示器进行了现场改造，使故障得以顺利排除。
    “轰！”随着一声沉闷的巨响，雪域高原被映得一片通红。导弹尾部喷射出巨大的火焰，庞大的身躯在尖利的呼啸声中颤抖着腾空而起，刺入茫茫太空，越飞越高，直到变成了太空中一颗晶亮的星辰。
    欣喜若狂的官兵挥舞着帽子，吼着，跳着。专家们激动得热泪滚滚，他们怀着胜利的喜悦的心情，不约而同地把目光投向了那位正沉默不语的上校军官。
    他叫邱文明，是第二炮兵某旅旅长。
    2   邱旅长上任之初，就给自己定下了一个奋斗目标：自己带的这支部队不仅仅驻在高原，而且是一支高技术部队，在学习应用高科技上，应当坚持高于一般部队的标准，站在军事科技的制高点上。
    邱文明心里很清楚，自己虽身为一旅之长，在高科技知识方面未必就比他人强，必须从一点一滴处学习。他把高科技知识写在一个个小卡片上，轮换着带在身上，一有空就掏出来看。凭着这股劲，他硬是“啃”下了十几本有关军事高科技的书籍，记下了20多万字的笔记，写下了大量的军事论文，其中有5篇论文还在第二炮兵高科技学习座谈会上进行了交流。
    1995年8月的一天，邱文明开完上级召开的关于学习高科技的会议后踏上归途，在“哐当、哐当”的铁轨声中，这位刚上任的旅长满脑子全是一个词：高科技。
    “请问这儿有人吗？”邱文明的沉思被一个人打断。邱旅长抬眼一望，是位年轻的上尉军官。
    他往里挪了挪，问：“你是哪个单位的？”
    “××军摩步团的。你是高原部队的吧。”
    “你怎么知道？”邱文明觉得奇怪。
    “你脸上的‘红太阳’就是青藏高原的标记。”上尉军官笑着说。
    邱文明不禁也跟着笑起来，是啊，他已在高原呆了22年，高原的紫外线和风雪已在他脸上刻下深深的烙印。
    两人聊着聊着便扯到了高科技。这个话题似乎触动了上尉的神经，他滔滔不绝地谈到外军的先进技术，我国尖端科技领域的最新动态，以及我军高科技的应用。邱文明听得着迷，有些新鲜的术语他还是第一次入耳。望着眼前这位年轻的上尉军官，邱文明佩服之余又多了几分沉重，他不禁问自己：人家是野战部队的，自己是技术部队的，可高科技知识为什么比别人差一大截？他的心底不禁油然而生出一种紧迫感。
    邱文明这位上校旅长像小学生一样向上尉请教，年轻的上尉见老同志如此虚心好学，便知无不言，侃侃而谈。
    他们谈着谈着，完全沉醉于高科技带来的兴奋之中，忘记了一切。直到过了好久，邱文明往窗外一望：不禁失声叫了一声“不好”！原来是他坐过站了。上尉一听也替他着急。
    “没事，这样咱们就能多聊一会儿。”邱文明反而高兴起来。
    这段乘车的经历，使邱旅长和那位年轻的上尉成了亲密的朋友。回到各自部队后，他们经常书信往来，切磋学习高科技的心得体会。
    3   邱旅长不仅自己刻苦学习高科技，而且十分重视连队官兵对高科技知识的学习。
    星期三下午，正是全旅规定的高科技学习时间。邱旅长挨个连队检查。经过某连菜地时，他看见三位战士在翻地种菜，当即找到连长。
    “他们三个实际上连初中都没毕业，上高科技课好比听天书，白白浪费时间，他们自己主动要求星期三下午帮连里干活。连里考虑到实际情况，也就同意了。”连长如是说。
    “扯淡！”邱文明登时就火了，脸沉得吓人。“不会还不学，不学更不会。你这个连长愿意让自己的战士成为愚蠢的兵吗？”邱文明要求连长制定计划，帮助三位战士赶队。事后，邱文明了解到：部分战士不是不想学高科技，而是文化底子差。于是在他的倡导下，旅里利用双休日，办起文化补习班。他有时还亲自去给战士们讲课。全旅形成浓厚的学习风气。
    然而，有一次邱文明却遇到一个文化程度高却不愿学高科技的干部。那也是一个星期三下午，他到连队检查学习情况，正撞见那位干部躺在宿舍的床上戴着耳机听“张学友”。邱文明强压住心头的火，问他：“你为啥不参加学习？”
    “没啥好学的，我念了四年本科，好多东西都很熟悉。我学了那么多东西，不也没什么用吗？”
    这话把邱文明气得够呛，他真想狠狠训他一通，可又忍住了。他当即把旅里的高工请来，对那位干部说：“高工入伍时小学还没毕业，今天你这个本科生跟他比一比。”邱文明拿着干部高科技读本随便提了10个问题。结果那位干部只答对了两个，而高工却一个不拉地全都对答如流。那干部脸红了，拿起课本就向教室跑去。从此认认真真学起来。
    一次，邱文明无意中听见一位战士说：“在二炮当兵没意思，说是高技术部队，不过扳扳开关，按按键钮而已，太简单了。”这话对他触动很大。
    为此他专门来到某营专业训练室。猩红的地毯，闪烁的指示灯、穿白大褂的士兵，让人似乎跨进某科研所的大门。陪同的营长不无喜色地向他汇报，刚下连的新兵仅仅20天就可以上岗独立操作了。是吗？异常复杂的导弹操作这么容易？他走到一位战士跟前，那战士还真不含糊，上百个开关，依照程序一个不漏地操作下来。邱文明想了想，指着两个开关问道：“为什么先扳这个，后扳那个呢？”那战士答不上来了。
    邱文明让营长介绍“经验”。营长说：训练时，只管让新兵知道怎样按怎样扳就行，至于为什么就甭管，于是战斗力就“快速生成”。
    凭着多次实弹发射经验。邱文明知道，这样“快速生成的战斗力”其实如泡沫，经不起检验。实践中，正因为不懂为什么，许多官兵连一个简单的故障也排除不了，从而贻误战机。凭着多年来在训练场的经历，他知道这是一个通病，一个顽症，这样下去会严重影响导弹部队战斗力的提高。
    对此，邱文明沉到训练场进行调研，钻到图书室翻阅了大量训练资料，请教了许多训练行家，亲自组织课题组攻关，终于摸索出导弹部队实装操作训练的“四步训练法”，大大提高了训练质量。
    寒冬的高原朔风呼啸，雪花飞舞，二炮某基地一场大型军事比武拉开战幕。邱文明率部一举夺得9枚金牌中的6枚。从此，“四步训练法”成为训练场上一道绚丽的风景。
    4   导弹部队遭敌核袭击后，必须进入坑道在全封闭条件下生存，待机进行核反击作战。因此，全封闭条件下的生存训练对导弹部队来讲至关重要。在一个滴水成冰的日子，邱文明率部导演了一幕未来战争的活剧――为期七天的全封闭条件下坑道生存及核反击训练。
    风雪中，行军队伍如一条长蛇。邱文明头戴大头帽，腰里挎着手枪，手持步话机，乘坐在指挥车里，犹如横刀跃马西部边塞的汉时将军。
    “旅长，雪越落越大，是不是……”一位参谋请示道。
    “不，继续前进！”邱文明打断他的话，因为邱文明知道战场上的对手是不会让他选择天气的。
    紧急疏散，道路抢修，雪野伪装……邱文明毫不留情地给自己和部队出难题。部队终于准时到达预定地域。
    “轰隆隆……”坑道的大门关闭了，一支导弹部队突然消失在“敌”侦察视野中，邱文明在“敌”核袭击之前，已率部进入坑道。
    7天，平时看来很短暂，在全封闭的坑道中却是漫长的。坑道里没有阳光，几百号人吃喝拉撒全在里面。身患多种高原疾病的邱文明患了感冒，烧得厉害。军医劝他出坑道，他拒绝了，坚持挂着输液瓶指挥部队进行核反击准备。他还让医生对他的生理状态监测，以便获取伤病员在全封闭坑道中生存的极限数据。不少官兵感动得流泪。
    第八天早上，山洞的大门打开了，一缕阳光照进来，官兵们欢呼雀跃。天晴了，雪化了，邱文明的身躯又焕发了生机与活力，他没有欢呼，没有雀跃，而是牢记着一旅之长的职责，抓住有利时机组织官兵开始向“敌”实施致命的核反击……
〖-ZW/正文〗
