〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后党委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大兴求真务实真抓实干之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗求真务实/工作作风/王克/言论RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日讯 特约记者崔耀中、记者张占辉报道：中央军委委员、总后勤部部长王克，在今天召开的总后党委扩大会议上强调，我们要以贯彻党的十五大精神为动力，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，大兴求真务实、真抓实干的风气，扎扎实实地抓好各项工作的落实。总后勤部政委周坤仁对年度工作进行了总结部署，并就解放思想、开拓进取、推动改革和建设提出了要求。
    王克指出，求真务实，真抓实干，说到底是一个精神状态问题。解决精神状态问题，核心是要树立正确的人生观、价值观。有了正确的精神支柱，才能有良好的精神状态。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，各级要注意从政治上关心爱护干部，在抓好干部的学习、教育和管理上下功夫。各级领导一定要认清自身的责任，服从事业的需要，始终保持旺盛的革命精神，真正把宝贵的精力全部用在事业上。
    王克强调，求真务实，就是要坚持党的实事求是的思想路线，一切从实际出发，力戒官僚主义、形式主义和虚假作风。一个单位工作务不务实，落不落实，主要取决于党委、领导和机关的思想作风、工作作风。要做到求真务实，真抓实干，必须下大力端正工作指导思想。我们要把基层欢迎不欢迎，官兵满意不满意，作为工作的出发点，要把实际效果作为检验工作的标准。评价一个单位的工作，不能孤立地看搞了多少活动，出了多少经验，而应该看是否符合党的路线方针政策和军委的决策指示；是否促进部队凝聚力、战斗力、保障力的提高；是否经得起历史的检验。
    王克最后强调，我们要按照江主席的指示，把学习贯彻十五大精神落实到正在做的事情上，扑下身子，脚踏实地，抓住大事，多办实事，解决难事，切实把要办的事情一件一件地抓好落实。通过办好一件件具体事情，把军委对基层部队的关怀落到实处。当前，我们要努力探索新时期军队建设的特点和规律，在研究新情况、新问题上狠下功夫，在解决矛盾和困难中开拓新路，勤奋学习，积极进取，努力开拓后勤现代化建设的新局面。
    总后勤部副部长周友良、沈滨义、温光春，总后勤部副政委杨德清，总后勤部部长助理梁洪、陆增祺等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
