〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文/孙本良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女作家赵江给基层赠送图书
    为支持基层开展读书活动，帮助官兵了解改革开放给神州大地带来的深刻变化，最近，广州军区青年女作家、《战士文艺》副总编辑赵江将600册自己创作的报告文学集《你是一道彩虹》捐赠给某集团军的基层连队。这部报告文学真实而又生动地描写了一批活跃在特区各个岗位上的优秀人物，反映了在这片热土上热爱和平的人们工作与生活、奋斗与创造的经历。
    （苏 文）
    两篇军营文化理论文章获奖
    在近日揭晓的全国第七届“群星奖”（群众文化科研成果）评选中，我军作者孙军的论文《试论沿海城市社区中的军营文化建设》、二炮文化部的调查报告《尊重基层官兵的文化选择，加强军营文化的正确导向》获奖。“群星奖”是由国家文化部设立的群众文化政府奖。对文化科研成果进行评定尚属首次，旨在推动我国群众文化理论建设，繁荣发展群众文化事业，首次评选为1993年至1996年发表的群众文化基础理论和应用理论方面的论著、论文和调查报告。
    （孙本良）
〖-ZW/正文〗
