〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草色遥看近却无”感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●桂 兵
    谈及目前学术研究存在的问题，一句古诗“草色遥看近却无”并非戏言。有些文章乍看起来很吸引人，但细细品味，却发现难以找到深刻、独到的思想和具体的对策。大自然中的花草有时“戏弄”了游人，但它毕竟给诗人以性情之陶冶，唤起对大自然的无限向往。而学术研究也如此，可就没一点好处了。
    学术研究中存在的表面化问题，不仅为过去战争所不容，更为未来高技术局部战争所不许。高新技术广泛应用于军事领域，使军事理论、军队编制体制、作战原则、战法训法等发生了并必将不断发生深刻变化。面对高技术战争带来的一系列崭新课题，只有深入研究、揭示其本质，才能拿出符合我军实际的对策。本质往往被现象隐藏于深处，欲揭示，并非像人脑对客观事物的本能反应，也决非像客观事物作用于人脑而产生的直观表象那样轻而易举，必须经过鞭辟入里的分析，找出内部各种要素的必然联系。停留在材料的拼凑和堆砌上，无济于事。
    “深耕”诚可贵，“细作”价更高。毋庸置疑，一切在作战理论指导下的作战行动，最终都要落在一招一式的每个环节上。从这个意义来讲，“深耕”只是做好了军事研究的上篇文章，最终目的是要做好“细作”的下篇文章，即拿出具体对策。理论与实际应用是有距离的，对策性问题研究得越具体，在未来高技术局部战争中运用理论才越灵活，越自如。
    研究具体对策，不仅限于战术问题，战略、战役问题同样需要。从广义讲，战略、战役指导不仅需要适时提出正确的战略方针和战役原则，更重要的是要结合本单位实际，提出实现其方针、原则的具体方法和步骤。战略、战役研究只有把着力点放在实现目标的具体方法上，才能使战略方针得到贯彻落实。
    未来战场，减少指挥层次，变纵长形“树”状指挥体制为扁平形“网”状指挥体制，成为大势所趋。战略、战役层次的指挥员，在未来战争中可能直接对战术层次的部队实施指挥控制。那种认为战略、战役指挥员不用研究战术问题的观念，必须尽快转变。
    军事研究贵在“深耕细作”。愿军事研究这块园地在有志者的辛勤劳作下，草色遥看近更绿，“绝胜烟柳满皇都”。
〖-ZW/正文〗
