〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的军礼（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚非〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周亚非
    军礼，是军人最庄重的礼节。当我还是一名士兵的时候，曾经在各种场合敬过无数次军礼。然而，令我终生难忘的，却是那次向一个素不相识的普普通通的老人所敬的军礼。
    那是1976年秋天，我所在的52863部队二营奉命到遭受“7・28”严重地震灾害的唐山市参加抗震救灾。紧张地劳累了一天的我，刚上了床就进入了梦乡。可次日清晨听到号声要起床时，我却感到自己的右腿不能动了。营连首长和医生闻讯赶来，派人把我送往当时已成为一片废墟的唐山253医院诊断治疗。经检查，我患的是急性风湿性关节炎，病情相当严重。
    在253医院简陋的帐篷病房里，我住了大约两个星期，但仍没能控制住病情，右腿关节依旧肿得吓人，并且持续高烧。医院担心唐山的医疗条件耽搁了治疗，便与部队商定让我转去天津254医院治疗。我在当日下午5点多钟，匆匆踏上了由唐山发往天津的列车。
    到达天津时已近夜里10点。由于受到地震影响，天津市区没有电，街道上一片漆黑，只有居民的防震棚里，不时闪露出点点烛光。我在通信员的搀扶下，拖着钻心般疼痛且不能弯曲的右腿，一步一瘸在黑暗中摸索着。走过几条街道之后，已经七八个小时粒米未进并被高烧折腾得近乎虚脱的我，实在没力气走下去了。通信员取下肩上的水壶想让我喝水，可两只水壶的水早已被我们一路上喝光了。我们还怀疑是否走错了方向。通信员把我安顿在路边靠一棵树站着，自己到附近的防震棚找人问路。
    约摸20分钟后，通信员回来了，身后还跟着两个人，好像还推着和拎着什么东西。等他们走近些，我才看清，那是一个脊背微驼的老大妈和一个30岁左右的年轻人，看样子像母子俩。年轻人推着一辆平板三轮车，车上铺着厚厚的被褥；老大妈手中拎着只饭盒。看到这情景，我禁不住心头发热，泪水夺眶而出。还没等我说什么，老大妈已抢先来到我跟前把手中的饭盒往车把上一挂，用浓重的天津口音唤着年轻人“小三儿，你稳好车”，麻利地上前挎住我的右臂，急切而又小心地要把我往车上扶。开始我说啥也不肯，再三声称我还能走，但最终还是没能拗过老人，只好含着泪在他们搀扶下坐到车上。老人从车把上取下饭盒，一只手捂了捂说：“这么晚了，大妈没嘛好东西。这是刚冲好的葡萄糖粉，不很烫了，快喝吧，喝完了送你去医院。”说着就打开盖儿递到我手里。通信员见我有些迟疑，轻声催我道：“喝吧。大妈听说你烧得厉害，怕你出汗多了身体脱水。特地为你沏的。”当我从老人手里接过饭盒，和着泪喝下那浓浓的葡萄糖水时，直感到一股从未有过的甜蜜迅速充盈肺腑，身上顿觉轻松了许多……看着我把足足有大半盒的葡萄糖水一饮而尽，老人似乎还不放心。一边接过饭盒，一边又用手反复在我额头上摸摸，边摸边心疼地说：“烧成这样子，还拖着条病腿，咋走这么远的路……”说着，又围着车子这边掖掖那边抻抻，为我把身下的被褥整理一番，然后对已经跨到车上的年轻人吩咐道：“咱们走吧，往254（医院）还有一段路，当心点儿，别颠着解放军同志。”看到老人要亲自送我们，通信员急忙拦住她，我也挣扎着要下车劝阻，老人生气了：“拦嘛！我这不是应该的？这小同志病成这样子，还不都是为了抗震救灾？再说，你们要是我的孩子……”老人说到这里，声音有些哽咽了。透过夜幕，我似乎看到她眼里闪烁着泪光――那是只有用慈祥而博大的母爱才能诠释的泪光，也是只有被这种母爱所呵护的孩子才能够看到并读懂的泪光――就在那一瞬间，我和通信员都不言语了，却不约而同地缓缓举起了右手，向着面前的老人，极庄重地敬了一个军礼……
    那天晚上，老人一直扶着车子，跟那个被她唤作“小三儿”的年轻人（后来从通信员口中我才知道那是她儿子）一起，步行了大约三四公里的路，把我护送到医院。两个多月后，当我病愈出院返回部队时，曾到那条街上寻找过老人家，但终究未能如愿。如今20多年过去了，我早已从部队回到地方，由一名复员军人成长为一个党的宣传工作干部，许多年轻时的往事，也早已被岁月的风雨冲淡，而这件我在军营生涯里的小事，却一直萦绕在我的心中，使我难以释怀。虽然我早已不是军人，但每念及此，我总想再像当年一样，为那个不知姓名的老妈妈，敬一个庄重的军礼！
〖-ZW/正文〗
