〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全总十二届五次执委会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进国企改革 切实维护职工权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡健/韩振军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/尉健行/言论RW：尉健行/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电（人民日报记者胡健、新华社记者韩振军）中共中央政治局常委、书记处书记、全国总工会主席尉健行今天在全总十二届五次执委会上要求，各级工会要积极动员和依靠职工群众推进国有企业改革和发展。必须从工会的性质和特点出发，旗帜鲜明地支持党和政府采取的一系列改革政策和措施，旗帜鲜明地依法维护职工的合法权益，并把两者很好地结合与统一起来。
    在今天的会议上，尉健行作了题为《深入学习贯彻党的十五大精神，在全局中更好地发挥工会组织的作用》的重要讲话。
    尉健行在讲话中强调，学习贯彻党的十五大精神，把广大工会干部的思想统一到十五大精神上来，把全国各族职工的力量凝聚到实现十五大确定的各项任务上来，是摆在各级工会组织面前的头等大事。要教育、引导广大职工全面正确地理解十五大精神，自觉行动起来，在实现党的跨世纪宏伟目标进程中，充分发挥工人阶级的主动性和创造精神，肩负起神圣的历史使命。
    尉健行指出，各级工会要积极动员和依靠职工群众推进国有企业改革和发展。要教育和引导职工深刻认识改革的必要性、重要性，以主人翁的态度为国有企业的改革和发展献计出力。
    尉健行强调，工会要重视劳动关系的调整，进一步突出维护职能。当前要特别重视职工下岗和一些职工的生活困难问题。工会要同党政和社会各方面一起，把解决下岗职工再就业和生活困难作为一件关系改革、发展和稳定的全局性大事来抓。
    尉健行指出，国家依法治国，工会也必须依法治会。要与有关方面密切合作，推动劳动立法进程，加强执法监督，逐步建立和完善群众性执法监督机制。建立健全职工代表大会制度，是工会依法维护职工当家作主权利的一项重要内容。
    尉健行说，要完成党的十五大赋予工会的历史任务，更好地发挥工会组织的作用，必须加快推进工会改革步伐。
〖-ZW/正文〗
