〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心为患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业军人、陕西省劳动模范王毓斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思治权/折培林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王毓斌/退伍军人RW：王毓斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●思治权 折培林
    1989年，王毓斌从青海省军区门诊部主任岗位转业到陕西榆林地区第二医院任口腔科主任。8年来，他以精湛的医术和优质的服务赢得了无数患者的赞誉，以科学的管理和开拓进取的精神为医院赢得了信誉和效益，使口腔科由当初的年收入不足2万元，一跃上升到1996年的24万元。王毓斌因此获陕西省劳动模范、陕西省军队转业干部先进个人、陕西省优秀共产党员等荣誉，先后10多次被评为“学雷锋先进个人”和“白求恩精神先进个人”。
    王毓斌一入伍就从事医疗工作，他先后就读于青海医科大学、兰州军医学校、兰州军区总医院等医院。刚转业到二院口腔科后，针对科里设备简陋、年轻医护人员医疗水平不高的状况，他建立健全各项规章制度，打破“大锅饭”，引入竞争机制，把医护人员的晋职与完成指标挂钩，极大地调动了大家的积极性，给全科注入了活力。为了端正医德医风，他身体力行，担任口腔科主任8年，治愈患者5万多人，没有接受一次患者的请吃和赠礼。不论是亲朋好友、领导干部，还是普通群众，他一视同仁，从不徇私情。榆林地区外贸公司一位老干部牙齿全部脱落，跑了好多大医院镶牙，还是一吃饭就往下掉，痛苦不堪。最后打听到王毓斌医术高明，抱着试试看的态度前来求医。经王毓斌治疗后，老人十分满意，赞不绝口。原榆林市人大副主任康寿天夫妇在接受王毓斌的医疗后，特为他送匾，赞扬他：“精益求精，技艺超绝；全心全意，医风可嘉”。随着口腔科声誉的不断扩大和经济效益的提高，科里逐年更新设备，引进先进技术，增强了发展的后劲。
    当今医学技术发展日新月异，王毓斌深深懂得：靠原有的医术是不能胜任本职的。为此，他一边工作，一边刻苦钻研医学知识。他利用业余时间攻读了大量医学经典著作，不断掌握口腔疾病治疗的新技术，开展了多项口腔常规新疗法，引进了具有国际先进水平的各类洞形填补技术。王毓斌结合工作搞科研，先后荣获地区级科研成果奖5项，省级科研成果奖1项，为医院争得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
