〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用现代科技武装头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农场建设/科技兴农/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在我军乃至我国众多的农场中，总后嫩江基地成绩卓著。几代官兵戍边屯垦，接力拼搏，在千古荒原上建成了我军规模最大、机械化程度最高、经济效益最好的现代化农场，成为我国高产、优质、高效农业的样板。
    嫩江基地之所以能取得如此非凡的业绩，是科技为他们插上了腾飞的翅膀。这个论断无疑正确。但同是“庄稼汉”，同耕黑土地，为什么科技在嫩江基地能够结出如此丰硕的果实？根本的一条是这里的军垦官兵具有追赶世界先进农业的雄心壮志和实干精神，把军委江主席关于用现代科技武装头脑的号召落到了实处。
    嫩江基地在从小到大、从弱到强的发展过程中，把发扬我军光荣传统和弘扬时代精神结合起来，培育了以敢闯敢试、艰苦创业为核心的“黑土地”精神。正是这种精神，使他们在成绩面前看到了差距，认识到光靠奉献“汗珠子”，战胜不了自然灾害；光靠劳动热情，追赶不上世界先进水平；没有现代化头脑就没有现代化农业，要发展军队农垦事业，必须走科技兴农的路子，实现由传统农业向现代农业的转变。因此，他们如饥似渴地用现代科技知识武装头脑，千方百计地学习、运用和推广新品种、新技术，坚持向高投入要高产出，向资金集约和科学管理要效益，从而成为我国农业现代化的一面旗帜。
    今天的时代，是科学技术突飞猛进的时代。一项科研成果的运用，一项技术措施的推广，带来的是数倍、数十倍、甚至上百倍的效益。没有强有力的科技支撑，就会失去发展的机会，就有可能被时代所淘汰。农业是这样，其它各行各业也是如此。当前，为迎接世界军事革命挑战，加快我军现代化建设步伐，军委确立了在军事斗争准备和军队建设上实现“两个转变”的指导思想。实现“两个转变”，必须在发扬我军政治优势的同时，坚定不移地走质量建设和科技强军之路，用先进的技术和武器装备部队，不断提高军队的科技含量，使科学技术真正成为我军战斗力的倍增器。这就是嫩江基地创造现代化高效农业样板给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
