〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    跨门槛 钱难筹措
    1997年7月8日，波兰、捷克和匈牙利被确定为北约东扩的第一批新成员。消息传出，这3个国家着实高兴了一阵子。
    波兰政府当天发表公报认为，这是一项“历史性的决定”，它意味着欧洲将“更稳定、更安全”。当时正在马德里访问的波兰总统克瓦希涅夫斯基激动地对记者说，“这是伟大的历史事件”，人们将铭记波兰跨过了加入北约的“第一个门槛”这一时刻。
    然而，激动、兴奋、喜悦的情绪渐渐消退之后，一个冷酷无情的字眼――钱，便马上摆在了面前。加入北约绝非是免费午餐。按照北约的要求，凡是想加入北约的国家，必须将国防体制和军事结构统统改为西方制式，将现有的苏制武器系列全部改为西方系列。但这需要多少钱呀！美国国会预算局1996年6月发表的研究报告认为，北约东扩头15年共需资金1247亿美元。根据美国国务院和国防部1997年2月联合向国会提交的评估报告，从1998年到2010年的12年间，北约东扩需耗资270亿至350亿美元。不少人指出，这个数字显然是故意压低了，其目的是促使国会批准政府的报告。
    现在比较被人认可的估计是，北约首批东扩的费用在600亿美元左右。其中用于北约自身调整约100亿美元，新入约国家军力改造约250亿美元，北约新老成员军事一体化约250亿美元。按此估计，波兰、捷克、匈牙利3国入约后的军力改造就需耗资250亿美元，这都是要它们自己承担的。
    在东欧诸国中，波、捷、匈3国的经济状况还算是好的，经济转轨取得了进展。尽管如此，它们的经济仍未恢复到剧变前的水平，而且失业率在升高，贫困阶层在扩大，债务在增加。在这种情况下，拿出巨资改造军力决非易事。
    匈牙利，50％的军事车辆已经跑了15年以上，95％的空军米格-21飞机都已超期服役。之所以如此，正是由于缺钱所致。该国今年的军费开支为11亿美元，占国内生产总值的1.2％。匈总理今年6月在会见北约欧洲盟军总司令朱尔万将军时承认，匈“目前已没有办法再从国内生产总值中增加对国防的投入了”。
    根据东欧和俄罗斯的报纸报道，捷克军队总参谋长内科瓦西尔正在为捷军明年更换新军服的钱伤脑筋。据华沙《生活报》报道，北约现行的有关军事建制和武器装备方面的标准约有1200多项。考虑到波兰的实际情况和可能，北约只要求波做到700项。而在这700项中，波兰目前只有18项能在与北约军队合作的“精选”部队中实行。
    波兰今年的军费约26亿美元，占国民生产总值的2.28％，国家预算的7.71％，波总统表示要在今后10年内将军费再增加一倍，以使军队现代化。但美国新闻署搞的民意测验结果表明，只有23％的波兰人同意增加军费。在匈、捷两国，同意增加军费的人更少，分别为9％和8％。这就是说，3个国家的大多数老百姓并不赞成在军备上多花钱。一个“钱”字，难煞了3国领导人。 （连载二十）
〖-ZW/正文〗
