〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马巧运筹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军部队加强新时期装备管理综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练/装备管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 李选清 本报特约记者 张东文
    7年前，中央军委主席江泽民签发了我军第一部《武器装备管理工作条例》，标志着全军武器装备正规化建设进入了一个新阶段。
    伴随着武器装备建设由数量规模型向质量效能型转变，官兵的管理观念、技术保障方式和手段都发生了引人注目的变化。
    新装备冲击旧观念
    一批又一批现代化装备走进军营，使我军的武器装备结构发生了显著变化，也给传统的装备管理体制和技术保障模式提出了挑战。
    某部装备了一种新型专用配套车，光电机一体，操作自动化。然而，按过去的分工，维修这一专用配套车，车底盘要找运输部门，通信设备要找通信部门，光学仪器要找军械部门。部门之间的不协调，使新装备管理维修成了“头疼事”。
    现实使大家明白这样一个道理：要适应日益增多的高技术装备的需要，从管理观念、体制到方式、手段等，都要有一个全面更新。
    1993年，依照新时期军事战略方针，在广泛调查、周密论证的基础上，中央军委对我军装备体制作了调整，将订购、保障、维修和管理合为一体，把装备购置与装备维修“两费”捆在一起，建立健全了装备技术保障机构，实行了集中统一管理，构建了一体化技术保障“大家族”，车载装备的保障分家问题也得到了解决。
    装备管理和技术保障的思路也有了突破。由传统的单一保障转变为系统的综合保障；由注重平时保障转变为注重战时保障；由多头分散管理转变为集中系统管理；由做好营院静态管理转变为野战动态管理；由重视单个装备作用转变为发挥装备整体效能，相应的管理制度和标准也逐步建立了起来。
    按照新的体制和思路，全军各兵种陆续摸索创造出行之有效的新装备管理和技术保障经验。
    不拘一格育人才
    据资料介绍：一些发达国家的军队，特别重视武器装备的管理和技术保障人才的建设。美军装备技术保障人员已占总员额的1/3以上。某些战斗部位保障专业人员与作战人员的比例达到5∶1。为了缩短差距，尽快建立一支高素质的装备管理和技术保障人才队伍，军委、总部采取一系列措施完善培训体系，改革训练内容，引进关键人才，实行先训后补制度，对重要岗位的技术骨干采取了放宽服役年限、加大提拔比例、提高技术级别等措施。
    让人才培训走在装备的前面。全军首期装备维修和管理领导干部培训班开课，各军区和集团军装备工作的负责同志走进课堂，淬火加钢。全军各部队积极与科研单位、工厂院校挂钩，采取定期培训、定向使用、定位管理等办法，培训新装备管理和技术保障人才，做到人才培训与装备研制、生产同步进行。
    实行院校教育和部队自训“两条腿”走路。全军各类院校立足打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的需要，重点加强了新装备管理和技术保障等课目，积极跟踪世界先进军事技术的发展趋势，并在科技含量高的军兵种部队建立教学基地，把教学与实践有机地统一起来。此外，各部队还广泛开展了岗位竞赛活动。短短几年，全军各部队就培养出数以万计的技术人才，涌现了一批有理论、懂操作、善指挥的专家型技术骨干和管理人才，基层部队中新一代“小能人”、“土专家”在实践中锻炼成长。江主席提出的“宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才”的目标正在一步步实现。
    科技振兴效益增
    在北京新近举行的全军武器装备维修改革成就展，一组数字令人振奋：“八五”以来，我军装备技术保障取得科研成果上千项，其中不少成果获得国家科技进步奖和军队科技进步奖。
    为更好地提高装备管理效益，近几年，全军各部队组织研究机构、技术院校、修理工厂、使用单位的专家进行集中攻关。相继在装备的改型改性、故障研排、综合检测、储存保管、特殊环境的技术保障等方面，取得突破性进展，一批新技术、新工艺、新材料、新设备在装备技术保障中得到了广泛运用，使我军装备维修手段由过去直观、离位检查为主，发展到应用仪器原位检测；由静态测试，发展到动态模拟。维修监测和设备朝着小型化、集成化、智能化方向发展。维修手段的进步，使装备维修从根本上改变了主要依靠感官功能实施检查和凭借经验排除故障的传统做法，逐步向维修科学化、现代化转变。
    全军还广泛推广应用新技术，延长装备寿命。在总部的协调下，成立了全军表面工程技术研究中心，组织专家、教授联合研制开发了电弧喷涂、塑料喷涂、应急维修等一批重大成果。这些成果目前已在舰船、航空、装甲、导弹等装备得到应用，效益尤为明显。“八五”以来，全军各部队通过运用科技成果，使老装备改善了技术状况，提高了完好率，重新焕发了青春；给不少新装备“锦上添花”，弥补了某些缺陷，减少了故障率，完善了技术性能。
    努力创造新模式
    过去几年，我军对装备维修、保障模式进行了卓有成效的探索。
    合并保障机构，握紧拳头。以前，军以下部队的军械、装甲、工程、防化、车辆等主要装备的修理机构各自独立。调整改革之后，分设的修理机构开始合并，伸开的五指攥成了拳头。
    合理布点，形成网络。总部和各兵种对现有企业化修理工厂划分为“军品为主、军民并举、民品为主”等三个类型，把投资的重点放在了承修新型装备的工厂。
    在保障方式上，根据不同地域、不同装备特点，因地制宜，实行分类保障和定时与视情维修相结合。努力变单一保障为三军联供、军地联修，避免了筹供和修理中的无效消耗。各部队合理部署维修点，实行巡回、伴随等机动技术支援，使保障方式不断扩展和延伸。
    在经费保障上，坚持“集中统一、党委议财、分工主管一支笔审批”的原则，大力推行标准化管理，增加财务管理透明度，保证了装备经费及时、足额到位、专款专用、渠道畅通，使有限的经费发挥了最大的效益，涌现出一大批当家理财的“红管家”。
    新的保障模式为我军装备技术保障注入了新的活力。如今，我军技术保障初步实现了网络化、区域化，并开始逐步向集约、合成、精干、高效的方向发展。
    管装步入法制化
    继我军第一部《武器装备管理工作条例》颁发之后，三总部经过调查研究、试点论证，又制定下发了《〈部队武器装备管理科学化、制度化、经常化标准〉实施概则》，各单位依据《条例》，制定下发了与之配套的管理规章、标准、细则。据统计，“八五”期间，全军共建立各项装备管理法规制度、技术规程11类3800余项。有法可依的局面已经形成。
    各级党委依法管装的意识明显增强。海军针对装备种类多，技术先进、保障难度大等特点，为了摸索管装规律，各级主官亲自上海岛、登舰艇，到第一线调查，相继废除了一些过时的规定，建立了一整套与现有装备相适应的管理制度。兰州军区从抓“人装结合”入手，对所属装备有重点地进行试点，总结出了“人为本、教为先、管为主、修为重、训为径、用为目的”的管理路子，有效提高了装备的完好率，受到了军委首长的肯定。目前，全军已有95％以上的师（旅）、团部队达到“三化”管理标准，一批单位和个人受到三总部通报表彰，红旗驾驶员、红旗机械手达到18万余人。
〖-ZW/正文〗
