〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士韩景玮的成才求职之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都业国/汪国民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩景玮/退伍军人RW：韩景玮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●都业国 本报特约通讯员 汪国民
    沈后驻辽西某仓库农村籍战士韩景玮，自去年10月退伍回河南老家后，竟有10多家单位争相聘用他。今年8月，为了更好地发挥所长，他带着3个厚厚的剪报本和一张刊有河南省委组织部招聘公务员启事的《郑州晚报》，接受省委机关招聘考试，并在200多名应聘者中脱颖而出，当上了省委组织部《党史博览》杂志社编辑。
    前不久，“韩景玮进了省委组织部”的消息传到小韩原所在部队，官兵们无不惊叹。一些过去抱怨“山沟成才无望，退伍求职无门”的战士，从中看到了“天生我材必有用”的希望，从而坚定了珍惜军旅时光，立志发愤成才的信念。
    1994年初春，韩景玮和10名新战士分到深山沟里守卫某军事禁区。面对崇山峻岭，韩景玮这名“放牛娃”出身的河南籍战士暗暗告诫自己：从现在起好好珍惜军旅时光，走一条深山沟里的成才之路。山沟里买不到书，为了得到丰富的“精神食粮”，只有初中文化水平的他积攒起津贴费，报名参加了河南大学、武汉大学及解放军报社举办的中文、新闻函授学习，得到了在他看来比金子还要珍贵的大量辅导教材。从此，一有空暇，他就一头扎进哨所旁边存放旧物的棚子里，如饥似渴地吮吸着知识的琼浆玉液。与此同时，他学着“爬格子”、寄稿子，可当时得到的都是退稿信。韩景玮有些气馁。细心的指导员发觉后，及时给予引导和鼓励，韩景玮重新鼓起斗志。他采写的第186篇稿件终于发表并一炮打响。这篇5000多字的报告文学相继被6家中央、国家级报纸杂志转载。中央电视台还专门为文中的主人公拍了专题片在《东方时空》节目中播放。此后3年，在各级领导的关怀、支持下，韩景玮一发不可收，发表作品千余篇，其中获奖作品30多篇。不仅如此，他还获得了两个函授大专文凭，两次荣立三等功，并光荣入党。
    1996年11月下旬，韩景玮和许多战友一道，退伍回乡了。当县民政局的同志问他下一步有何打算时，他胸有成竹地递上3个剪贴本和百余份自我荐才信，说：对家乡政府我没有任何个人要求，我决意面向市场，自己推销自己。尔后，韩景玮连家也没顾得回，调转头上地区和省城，一个个单位，一家家公司跑。有一回他得知某报社需要2名编辑，一连跑了7趟，不是吃“闭门羹”，就是被冷落一旁。第8次，他直接找到总编辑说：“如果是公平竞争，请给我一次机会，要是相不中，我毫无怨言。”总编辑被他的韧劲和勇气所折服，立即表态让他先来帮助工作。不到一个月，韩景玮因拿出了几篇有关乡企改革方面的深度报道而备受总编辑赏识，这家报社很快招聘他为正式编辑。这以后，相继有11家单位聘用他。殊不知，此时的韩景玮在确信自己的实力与素质后，目光也变得有些“挑剔”，他不满足于现状，准备在市场经济的大潮中大显退伍军人身手。
    这个机会终于来了。1997年7月中旬的一天，韩景玮偶尔从《郑州晚报》上看到一条省委组织部招聘公务员的启事，他按捺不住内心的激动，毅然地随同200多名应聘者走进了省委大院，以沉稳的军人性格和睿智，征服了考官们，顺利成为唯一一名受聘过关者。
    韩景玮从一名极平常的农村籍战士成长为一名受社会青睐的有用之才，纵观他的成长道路给人许多深刻的启示：
    首先，要想立志成才，必须正视环境。不少战士面对求知成才，不是从主观上解决认识问题，而是强调客观原因，要么是环境苦，条件差；要么是基础差，时间紧，结果许多时间被白白消磨掉，退伍时一无所长。而韩景玮之所以能走上成才之路，原因之一，便是他不怕环境艰苦，立下成才之志。
    其次，要想成才，必须走一条符合实际的成才路。据调查，相当一部分战士在成才上存有很大的盲目性，不能正确地估价自己，这就需要各级带兵人当“引路人”，去引导、去铺路、去创造战士成才必需的条件。韩景玮之所以成才，固然是自己努力的结果，但与各级领导的关心帮助密不可分。
    最后，随着改革的不断深入，人才市场的大门也越开越敞亮，这就为广大转业退伍军人提供了更多适合自己发展的就业渠道，只要你具备了过硬的素质，以新的观念和勇气参与社会竞争，你就会稳操胜券。
〖-ZW/正文〗
