〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两本士兵政治教材印发部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部要求切实搞好基层思想政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄顺森〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵教育/基层思想政治教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日讯 黄顺森报道：部队基层思想政治教育的基本教材――《士兵理论学习读本》和《士兵政治常识读本》，由总政宣传部依据党的十五大精神重新修订，日前陆续印发全军部队。今年新兵一迈进军营，即可领到这两本政治教材。
    这两本政治教材，是根据军委和总政领导的指示，为适应基层理论学习和四个教育的需要编写的。《士兵理论学习读本》辑录了党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民的41篇重要著作，作为士兵理论学习的必读书目。《士兵政治常识读本》突出了爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗和优秀士兵的基本条件等内容，着重介绍士兵必须了解掌握的基本政治常识和立身做人的基本道理。这两本教材既是基层思想政治教育的基本依据，又适合士兵阅读，在部队试用一年多来受到普遍好评。这次修订着重突出了党的十五大基本精神，体现了国防法、新刑法和共同条令的有关内容和规定，吸收了部队官兵提出的许多好的意见。
    总政宣传部要求各部队在政治教育中重视运用好这两本教材。教育要从本单位官兵的思想实际出发，确定教育题目，选学有关内容；要认真进行教育准备，搞好备课试教，不要照本宣科；要认真组织好班排讨论，注意指导士兵的自学，切实提高教育效果。当前，要注意运用这两本教材搞好新兵教育，帮助他们迈好从普通青年到合格军人转变的第一步。
〖-ZW/正文〗
