〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环分别会见陈德良黎光道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看望我驻越机构工作人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/邹春义/侯鹤祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/出访RW：李瑞环/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内12月8日电（记者凌德权、邹春义、侯鹤祥）越南国家主席陈德良今天下午在这里会见了正在越南访问的中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环。双方一致表示，越中双方将为建立面向21世纪的友好合作关系共同作出努力。
    李瑞环首先转达了江泽民主席对陈德良主席的亲切问候和良好祝愿，并对他在世纪之交荣任越南国家主席再次表示热烈祝贺。
    陈德良请李瑞环转达他对江泽民主席的亲切问候。他祝李瑞环对越南的访问获得圆满成功。
    李瑞环说：在长期的革命斗争中，中越两国人民曾相互支持，相互帮助，同甘共苦，并肩战斗，结下了深厚的革命情意。这些年来，中越两国睦邻友好合作关系又获得长足发展。中越两国有着共同的目标和共同的任务，也面临着共同的困难和问题。加强两国友好合作符合两国人民的共同愿望和利益。我们对越南在革新开放中不断取得新的成就感到高兴，对两党两国关系的发展感到满意。我们愿同越方一道，不断拓展合作领域，为建立面向21世纪的友好合作关系作出不懈的努力。
    李瑞环向陈德良介绍了中国国内的情况。他说：中国在改革开放近20年的实践中认识到，在改革的整个过程中，必须始终重视经济与社会协调发展的问题。社会主义国家应当集中精力发展经济、改善人民生活，对此要坚定不移。在大规模经济建设中，在深化改革的转折时期，会出现一些经济与社会发展不够协调的情况，发生这样那样的消极现象。这些问题，有的是经济落后造成的，有的是改革和发展进程中难以完全避免的。对这些问题，要客观分析，不能以偏概全，不能惊慌失措，更不能因噎废食，由于一时的曲折或某些非议而动摇改革、发展的信心。当然，对这些问题不能麻痹大意，掉以轻心。因为放任不管，任其滋长，我们的社会就会变成畸形的、病态的社会，在这种社会环境下，经济增长不可能持久，即使一时上去了，终究也会掉下来。因此，我们在任何时候都要保持清醒的头脑，在抓好经济工作的同时，下大力量促进社会的全面进步，实现经济与社会的协调发展。
    陈德良也向李瑞环介绍了越南的国内形势。
    据新华社河内12月8日电（记者侯鹤祥、凌德权、邹春义）正在越南访问的中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天上午在河内与越南祖国战线中央主席团主席黎光道亲切会见。
    黎光道对李瑞环的来访表示热烈欢迎，并请李瑞环转达越南祖国战线中央对中国全国政协全体委员的问候。他说：您的来访不仅加深了我们之间的关系，而且将有力地推动两党、两国关系的发展。
    李瑞环对黎光道和越南祖国战线的同志们给予的热情接待表示衷心的感谢。他说：中越两国山水相连，道路相同，需求相近。两国人民在争取国家独立和民族解放的斗争中结下了深厚的友谊。随着中越两党两国友好合作关系的不断发展，中国全国政协与越南祖国战线之间的友好交往日益密切。
    他说：中国人民政治协商会议与越南祖国战线都是统一战线性质的政治组织，在各自国家生活中都有独特的地位和功能。这些年来，双方密切联系，增加交往，对于加强两国人民的相互了解和信任，对于发展两国睦邻友好关系，起到了积极的作用。我们主张，国与国之间发展友好关系要放开视野，拓宽领域，进行多层次、多渠道、多方面的联系交往。只有这样，两国关系的发展才会有更加牢固的基础。中国政协愿同越南祖国战线在业已存在的密切关系基础上继续加强往来，增进交流。
    今天上午，越中友协副主席丁儒廉等友协领导人到宾馆拜会了李瑞环主席。
    据新华社河内12月8日电（记者凌德权、侯鹤祥）正在越南访问的中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天晚上来到中国驻越南大使馆，亲切看望了使馆工作人员、中国驻越公司代表及留学生代表。
〖-ZW/正文〗
