〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国海洋地质科技工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力发展海洋新兴产业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理给大会发来贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋工业/李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日讯 记者雷利民报道：全国海洋地质科技工作会议今天在京召开。会议提出，加强海洋地质工作，大力发展海洋新兴产业。国务院总理李鹏为会议发来贺信，国务院副总理邹家华，国务委员、国家科委主任宋健出席会议并讲话。
    李鹏在贺信中对会议的召开表示祝贺。贺信说，21世纪将是“海洋开发时代”。发展海洋产业，将对国民经济的发展和增强综合国力具有重要的意义。希望全国海洋地质科技工作者同心协力、团结奋进，科技攻关、提高水平，为发展海洋地质事业，开发海洋矿产资源做出更大的贡献。
    邹家华说，改革开放以来，我国政府坚持依靠科技进步，独立自主地进行陆上和海洋石油天然气资源的勘查工作的方针，同时又积极实行改革开放、引进国外先进科学技术、资金和设备，使我国海洋油气工业得到迅速的发展。他指出，作为海洋油气和其他矿产资源勘查的基础性工作，海洋地质和陆地地质工作一样，是国家一项基础性、综合性、战略性和公益性的事业。今后要有计划、有重点地加大必要投入，逐步开展区域地质调查和矿产资源调查，为我国下个世纪的海洋开发和维护国家海洋主权和权益，提供基础地质资料和更多的矿产资源。
    据了解，依照《联合国海洋法公约》，我国对专属经济区和大陆架约300万平方公里海域享有勘查和开发、养护和管理其海底矿产等自然资源的主权权益。经过几十年的努力，我国海洋地质工作成就辉煌。在近海海域，我国发现了渤海、东海、珠江口、北部湾等大中型含油气盆地，总面积达114万平方公里，计算石油资源量达240多亿吨，天然气资源量约8万多亿立方米。去年，海上原油产量突破1500万吨。预计到2000年，我国海上石油产量将突破2000万吨，天然气产量达到100亿立方米，并有望形成年产多金属干结核300万吨的能力。
    全国海洋地质科技工作会议是在1998年“国际海洋年”即将到来的前夕召开的，对表明我国政府开发和保护海洋的基本立场和积极态度具有特殊的意义。
〖-ZW/正文〗
