〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪原骤然腾火龙 一箭双星上太空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国首次发射铱星成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国航天业今年取得六发全胜辉煌战绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天业/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原12月8日电 特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：今天下午3时16分，白雪皑皑、银妆素裹的晋西北高原骤然腾起一条火龙，我国自行研制的“长二丙”改进型运载火箭托举着两颗铱星，顺利升入太空。
    由太原卫星发射中心实施的此次发射，是中国长城工业总公司承揽铱星发射合同的首次商业性发射，也是我国长征系列运载火箭的第49次发射。中国航天业也以六发六胜的战绩，为1997“中国航天年”划上了圆满的句号。
    用于发射的“长二丙”改进型火箭共三级，全长约40米，直径3.35米，起飞质量为213吨。它在“长二丙”火箭的基础上，增加了一级主要用于将卫星由初始停泊轨道送入最终椭圆轨道，并连续释放卫星的分配器。火箭运载能力增大，结构和性能进行了调整，并成功地运用了长征三号甲运载火箭的卫星整流罩技术。
    火箭飞行约11分钟时，火箭第二级与分配器按预定设计分离成功，分配器携卫星进入停泊轨道；又经过40多分钟滑行后，分配器变轨成功，按要求先后将两颗卫星释放于近地点629公里、远地点632公里、倾角为86.3度的预定轨道。至此，长城工业总公司圆满完成了其服务合同中的首次发射。
    铱星系统是美国摩托罗拉公司设计的全球卫星个人通信系统，由66颗卫星组成，在距地球高度为700公里左右的轨道上，依6个运行面布放，以实现低轨小型卫星通信。中国长城工业总公司与美国摩托罗拉公司于1993年4月签订了发射合同，确定从1997年开始，在几年之内以一箭双星的方式陆续把22颗铱星送入轨道。
    此次发射，也是太原卫星发射中心首次执行国际商业发射。经过30年建设，该中心已具备发射各种型号极地轨道卫星的能力，曾成功地将两颗“风云一号”卫星送入太空。此次发射前，中心对发射设施进行了技术改造，满足了发射基础条件和技术要求。中心负责人表示，今后中心将进一步加快技术更新，增强航天发射能力，为开发空间资源、造福于人类服务。
〖-ZW/正文〗
