〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会运用“反证法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反证法/军事决策RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘胜俊
    科学理论和历史一再告诫我们，要避免重大决策的失误，有时需要运用反证法及其手段，从反面去论证决策的不可行性。只有通过反证法推论不倒的决策才具备科学性、完备性、正确性、可行性。
    在导弹热兴起的20世纪60年代，鉴于导弹在空战中的作用极大，美国和苏联都先后做出决策，加强战斗机上的导弹，取消战斗机上的航炮。以色列军队却没有跟别人跑，保留并改进了战斗机上的航炮。在这以后的70年代的几场局部战争中，以色列战斗机发挥出了意想不到的作战效果，而美苏战斗机却产生了与意愿相违的后果。
    这是为什么呢？谁不知道导弹的威力比航炮大出若干倍，可恰恰相反，战斗力为何不及航炮呢？以色列为什么非但没有取消战斗机上的航炮反而还改进它呢？
    原来，在美苏军队加强战斗机上的导弹时，以色列军队也做出了相应决策，但所不同的是以色列的决策只停留在纸上，在付诸实施之前进行了一系列反证推论。
    以色列军队高层决策者在这项反证中推论出：一旦敌我双方的战斗机近距离作战，战斗机上的导弹怎么去打击对方？一旦敌我双方的战斗机交织在一起，战斗机上的导弹还是否有用？结论是，在这两种情况下，战斗机上的导弹就失效了，而航炮却可以发挥出巨大的作用。因而，以军最高当局做出了保留战斗机上的航炮，并加以改进的决策。
    以军做出这项正确决策的奥妙，就在于重视运用了反证科学手法。反证法就是提出与决策相矛盾的反命题，通过论证反论题是否成立，来证实决策是否真实、可行、科学。
    决策正确与否，关系事业之成败，只有进行严谨、科学的反证，才能更好地保证和实现正确决策。
〖-ZW/正文〗
