〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育明星和歌星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李烈钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗明星修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李烈钧
    有些人想问题、办事情真让人不可理解，你说他头脑里“没政治”也好，“只有钱”也好，或有别的什么邪门歪道也好，但邪门到非要大庭广众丢人显眼，那就只能说是鬼迷心窍。
    前不久，中国的体育明星“浦江论剑”，八运大会聚，气势非凡。众多歌星前往捧场助兴，活跃气氛，增添喜庆，自无话说。奇怪的是一位长得有点像洋人唱得有点像洋人又嫁了个洋人的女歌星，在亚特兰大的豪华洋宅呆腻了，寂寞难耐，也赶到上海来凑趣。
    更奇怪的是阴错阳差，一“凑”就成，有关人士居然让她唱了八运会会歌《生命的放飞》，并且制成了MTV，成为八运赛前电视宣传节目的前奏曲，大出风头。接下来，就等开幕式登台辉煌，群星将为之黯然失色了。
    然而，观众们纳闷了：泱泱中华，堂堂八运，体育健儿为国争光，身体力行“生命的放飞”，这会歌岂是张三李四王五赵六都可唱得的？这位女歌星到浙江唱歌狠宰穷县十万元人民币的“数钱风波”尚在人们脑际萦回，一边唱《爱的奉献》一边怠慢观众侮辱观众的丑恶表演还历历在目，全国舆论为之哗然愤慨的余波尚未停息，却有人又要让她出来招摇，岂非咄咄怪事！
    更何况，《生命的放飞》原本就是为我南京军区前线歌舞团两位青年演员朱虹、周志刚“度身定做的”，从入围到选定为会歌，主唱、伴唱、乐队、录音，都是前线歌舞团原班人马，怎么一个“猫腻”就狸猫换太子，物是人非掉了包？
    八运会诸多新闻发布会，无暇提出这个问题；南京一家传媒，语焉不详，解释为“由于种种原因”；上海一家临时出版物“快报”则是不谙世情，未等到那歌星开幕式上登台演出变为活生生的现实，即先声夺人地吹捧了这位女歌星。
    庆幸的是，全国民心实在难违，亿万观众最终看见，八运开幕式和闭幕式高潮，登台高歌《生命的放飞》的，仍是初始选定的青年演员朱虹和周志刚。他俩音域宽广，激情昂扬，充满大气，赢得掌声如涌如涛如潮。
    人们的议论是：中国的好歌手多的是，嗓音、面容、身材、气质、品德佼佼者不胜枚举，何必非要去招惹那些不伦不类、不三不四、不人不鬼的角色？这是为什么？好在有关方面的最后抉择总算果断而明智。
    歌星们现在对大型运动会很感兴趣。体育明星的健与力之美、刚与勇之强、智与敏之慧，具有广泛的无穷的魅力。歌星借体育明星的舞台展示和炫耀一下自己，而且报酬不菲，乃“星”之常情，未尝不可。问题在于，星与星相映，要彼此匹配，相得益彰，问心无愧；主事人要有个正确的选用标准。
    两相比较，体育成明星比唱歌成明星要难得多、苦得多、硬气得多。练兵千日，赛在一时。占旭刚举重，差一斤都不行；黄志红推铅球，差一公分都不行；马苗兰七项全能跑200米，差一步都不行……况且，一将功成遍体伤，哪一位体育明星身上不是斑斑驳驳，伤痕累累？
    歌星呢？脸难看可以美容，身材不好可以“包装”，声音难听竟有“假唱”，基本功不扎实能将灯光调暗，施放烟雾，外加飞吻握手，还可以像抽筋似的乱蹦乱跳硬要观众鼓掌……
    所以说，歌星们去凑体育明星的热闹，要有点自知之明。大型运动会或者别的什么会捧出大把人民币去邀歌星什么的来捧场，也要多长个心眼儿，当心不要弄巧成拙煞风景扫观众的兴。
    当然，人和人不能比，星和星也不能比。但是，舞台小天地，体育大赛场，天地之间，观众心中，无论对谁，都有一杆秤，都有“定盘的星”，那就是：国格、人格和品格。
〖-ZW/正文〗
