〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴企看三株〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振芳/王武/董彦昌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭振芳 本报特约通讯员 王 武
    4年，在历史的长河中只是短短的一瞬。然而，被称为“中国最大的民营企业”的山东三株集团，却在没有向国家贷一分钱的情况下，创造了一个个骄人的业绩：
    建成了规模较大的生物制剂企业；组成了拥有30家工厂的集团公司；形成了范围庞大、细密的市场营销网络，吸纳了15万人就业；累计向国家缴税16亿元，捐助社会公益事业超过一亿元人民币……
    前不久，笔者慕名来到位于济南高新技术开发区的三株集团公司总部采访，深为“三株人”坚持创建民族高科技产业，造福国家和人民的胆略所折服。
    总部制造中心主任谢文童向我们介绍说，作为一家高科技民营企业，三株集团之所以能在激烈的市场竞争中脱颖而出，一是视科研为企业发展的动力。集团先后在济南、大连、佳木斯创办了研究所，与美国合作设立了北京基因工程研究所，建有济南、北京两个大型科研基地，两家临床医院和一所生物工程学院，与国内多所著名大学合作，联合攻关，加快了科技创新的步伐。
    二是广招人才，突出人才优势。从某种意义上说，在市场竞争中，最高水平的竞争是人才的竞争。三株集团近年来聘请了200多位在医药界享有盛名的专家、学者参与新品的开发研制。同时，三株的科研管理机构还吸引了大批微生物学、中药学等学科的中青年专业技术人才。
    走进位于济南市郊的济南生态制药厂中央监视室，通过电视监视系统，各个生产车间的情况一目了然。郑保铠总工程师告诉我们，运用这套系统，可对生产过程进行全方位24小时监控管理，关键车间采用计算机自控系统，包装喷码则采用全套法国“依玛士”自动喷码机。可以说，三株的生产工艺已达到生物制剂90年代的国际水平。
    正是靠着科技的神力，4年间，三株集团的销售额从1.2亿元直逼100亿元大关，在国外企业大举进军中国市场的现实面前，竖起了一面振兴民族工业的大旗。
    题图为车间一角。
    董彦昌摄
〖-ZW/正文〗
