〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大世界关注小地雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器控制/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 超
    近日，100多个国家和数百个国际组织及非政府组织的代表云集加拿大首都渥太华，参加《关于禁止使用、储存、生产及转让杀伤人员地雷及销毁此种武器的公约》的开放签署仪式。小小杀伤人员地雷再度成为世界瞩目的焦点。
    近几年，禁止杀伤人员地雷问题引起世界关注，并形成了声势浩大的国际禁雷风潮。其原因一方面是一些非政府组织出于人道主义或其他不同考虑，组成“国际禁雷运动”，要求全面禁止杀伤人员地雷；一些武器装备先进或地理安全环境不需要地雷的国家，也借推动全面禁雷来获得“人道主义”资本。另一方面，随着冷战的结束，一些持续多年的地区武装冲突相继得到解决或逐步降温，但战争遗留下来的地雷，仍严重威胁着那些长期饱受战乱之苦的国家和地区人民的生命和财产安全。据估计，目前世界上未清除的杀伤人员地雷有1.1亿枚之多。
    本次开放签署的“禁雷公约”，是今年9月由89个国家在挪威首都奥斯陆达成的。该公约规定，缔约国无条件不使用、储存、生产和转让杀伤人员地雷；公约生效后4年内销毁现库存的杀伤人员地雷，10年内清除本国领土上的杀伤人员地雷，以及进行扫雷国际合作和透明措施。“禁雷公约”的达成，似乎实现了立即、全面禁雷的人道主义理想，但在这方面只关注人道主义问题，而不考虑一些国家面临的安全问题，这显然是不可取的。众所周知，地雷是一种防御性武器，这种武器的隐蔽性以及结构简单、使用方便和价格低廉等特性，使其在战争特别是反侵略战争中具有重要作用。据资料显示，苏军在二次大战中使用的地雷，曾给入侵德军造成了10万多兵力及1万多辆坦克和装甲车的损失；越南战争中，美军近70％的车辆和33％的兵员毁伤于地雷。因此，在强调杀伤人员地雷造成的人道主义问题的同时，不应忽视地雷作为一种有效的自卫手段，对许多国家、特别是缺乏先进防御武器国家在维护国家统一和领土完整、保障人民安居乐业等方面所具有的作用。南亚、东北亚和中东等地区的许多国家，正是出于安全防卫方面的考虑，表示不能接受“禁雷公约”，就连美国也以同样的理由拒签该公约。
    面对地雷给平民所造成的伤害和威胁，加强国际合作，扫清现埋在地下的地雷，成为目前解决杀伤人员地雷最为紧迫的任务。同时，各国应尽快批准去年5月通过的对杀伤人员地雷的设计和制造规定了可探测性和自毁、自失能标准的新“地雷议定书”，使其生效并得到严格普遍遵守，以彻底解决地雷误伤平民问题。
    中国也是深受地雷之害的国家之一，当年侵略者遗留的各种地雷今天仍威胁着居民的安全、正常生产和生活。因此，中国人民对雷患深重的国家和人民深表同情，并积极参与国际扫雷活动，为遭受雷害之苦的国家在扫雷培训、技术和设备等方面提供了力所能及的帮助。中国历来支持对地雷，特别是杀伤人员地雷实行适当、合理的限制。作为《特定常规武器公约》最早的缔约国之一，中国忠实履行了公约的有关义务，并为修订“地雷议定书”，进一步加强对地雷的限制措施作出了积极贡献。但是，为了维护国家统一和领土完整，中国需要在找到杀伤人员地雷的替代办法之前，保留在本国国土上使用杀伤人员地雷以形成安全防御能力的权利。
〖-ZW/正文〗
