〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英研制成可降解塑料垃圾袋
    英国一家公司最近研制出一种新型可降解塑料垃圾袋，降解速度相当快，且成本与普通塑料垃圾袋相差无几。
    目前各厂家推出的可降解塑料垃圾袋都存在降解速度慢和价格昂贵等缺陷，而英国“环境调和”公司研制的新产品很好地解决了这些问题。据英国《金融时报》报道，这种环保塑料袋装满垃圾掩埋后，2至5年内会自行降解消失，如果周围环境温度较高，其完全降解的时间还会进一步缩短。
    “环境家计簿”在日本问世
    在防止全球变暖京都会议召开之际，日本推出了一种能计算家庭二氧化碳排放量的“环境家计簿”，以增强每个家庭的环保意识。
    据介绍，“环境家计簿”是将电、煤气、灯油等家庭能源的用量及塑料制品的废弃量，加上日本环境厅新近调查的数据，计算出每个家庭二氧化碳的排放量。京都市都市生活学校联络会为了普及“环境家计簿”的使用，曾于12月3日举行了一次主题为“从‘环境家计簿’看能源问题”的活动，并计划将这种保护地球从每个家庭做起的活动推广下去。
    德研制出可吸收紫外线涂料
    德国研究人员最近研制出一种新型涂料，这种涂料可吸收紫外线并将其转化为对人体皮肤无害的可见光。这种新型聚合物涂料在可见光照射下呈透明状态，涂抹在灯光含紫外线的灯泡表面，不仅可以吸收紫外线，还能增强灯光的亮度。这种涂料还适合用作温室顶棚的表面涂层。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
