〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国16年来首次调整核武器政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改变过去准备与另一超级大国打一场核战争的战略，将战略重点放在阻止〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗核战争或威慑某些小国使用生化武器方面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖成林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/核武器控制RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改变过去准备与另一超级大国打一场核战争的战略，将战略重点放在阻止核战争或威慑某些小国使用生化武器方面
    新华社华盛顿12月7日电（记者肖成林）据《华盛顿邮报》7日报道，美国总统克林顿最近签署了一项新的使用核武器准则，命令国防部改变过去准备与另一超级大国打一场核战争的战略，而将战略重点放在阻止核战争或威慑某些小国使用化学和生物武器方面。
    克林顿政府高级官员向《华盛顿邮报》透露，克林顿于11月晚些时候向国防部长和参谋长联席会议主席下达了改变战略的指示。这一新的准则代替了1981年由当时的美国总统里根签署的使用核武器准则。原准则的战略重点是准备与原苏联打一场核战争而且目的是要打赢。
    报道说，克林顿认为，原苏联解体后，世界政治军事力量发生了根本变化，对美国的威胁也在迅速改变，因而里根时期的准则已经过时。新的准则标志着美国在16年后首次正式调整核武器政策。美国高级官员称，这一调整将有助于进一步削减美国核武器的总数量。
    克林顿总统的防务政策与军控特别助理罗伯特・贝尔说，新的核武器政策仍然肯定美国将在不确定的未来继续依赖核武器作为其国家安全的基础。
〖-ZW/正文〗
