〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风物长宜放眼量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 学习十五大精神繁荣军队文艺笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张志忠
    尽管说，比起80年代的轰轰烈烈来，文学在当下已是风光不再，可是，愿意投身于文学的，还是大有人在。身处于文学系的教学岗位上，对于这一点的感受可谓是非常深刻。历年来，报考文学系的干部战士，都不乏对文学的虔诚，他们一跨进文学系的门，似乎就进入了文学的竞技场，同学之间有形无形的比赛，形成一种强大的压力。眼看着别人发表了作品，形成了气候，造成了影响，自己怎么能够不着急呢？经常有学生跟我表达他们的急切心情，想让老师给他们指出终南捷径，让他们一口气冲上去，搏一个文学先锋艺术大师什么的。其实，古人早就说过，文学这种事情，虽在父兄不能传子弟也。否则的话，今天的文坛，可能就是李白世家、杜甫传人、曹雪芹后裔的天下了。
    不过，我仍然有两句话送给他们――不争一日之长，不计一日之功。从王献之指点自己的儿子王羲之到水缸里去找书法的窍门，李白在磨铁杵的老婆婆的启发下悟出“只要功夫深，铁棒磨成绣花针”的道理，到海明威讲文学是浮在海面上的冰山，人们只看到它的八分之一，都是讲文学的内在修为的。如果仅仅这样发挥下去，我们所知道的此类例子会是数不胜数的。
    所以说，这不是一个理论的问题，而是一个实践的问题。而且，它在今天，显得分外突出。这是因为，90年代的社会环境，比起新中国的前40年，发生了相当大的变化。熙熙攘攘的大街上，到处都飘满了五光十色的诱惑。君不见，今日里到处都是“速成”的口号，凭什么，搞文学就得十年寒窗，就得殚精竭虑，就得苦熬苦忍呢？
    条条大路通罗马。忍受不了文学的内在规定性的人，大可以到别的领域里去打天下求发展。那种在文坛上一鸣惊人再顾倾国的，毕竟是少而又少，对于大多数作家来说，人磨笔，笔磨人，是一个必不可少的过程。“十年磨一剑，霜刃未曾试，”这两句诗，与其说这是诗人代侠客立言，不如说是诗人把自己为文的辛苦转化到了习武者身上。
    我们经常说，事实胜于雄辩。手边就有两个现成的例子。一个是最近在《青年文学》上接连推出《陈华南笔记本》等作品的蒋本浒（笔名麦家），一个是《北方城郭》的作者柳建伟。他们两个都是军艺文学系毕业的学生，我对于他们的创作了解也更深入一些。
    先说蒋本浒。他军艺毕业后，一直是无声无息，让人挂念。不料，今年下半年，他的头像上了《青年文学》的封面，有评论家称赞他的《陈华南笔记本》有拉美作家博尔赫斯的意味。据他所讲，这部中篇，从初稿到问世，前后经过了六七年的时间。酝酿，修改，生发，深化，作品的意向在岁月的沉淀中逐渐得到了强化，从朦胧晦涩变得鲜明丰满起来。其中的甘苦，恐怕不是他人所能体验的。柳建伟在入学的时候是带着一部长篇的稿子来的。可贵的是，他把这部长篇一直压在手里。他读了大量的长篇小说充实自己，他读研究生的学位论文就是专门讨论长篇的艺术结构的。如今，他的《北方城郭》，从20多万字扩充到50万字，在内容上更是进行了脱胎换骨的改造，把一个原先是愤世嫉俗的“问题小说”改造成为对于当下社会生活的大视野的扫描和人性的开掘，由人民文学出版社出版后获得了普遍的好评。这大约也可以证明我的论断吧。
    这些例子，都是刚问世的新作。刚发表的作品，就急于评判它，难免让人猜疑我这样的教师是否太护着自己的学生了。为慎重起见，我就再举一个例子，荣获全军文艺创作大奖（俗称八一奖）的作品，朱秀海的《穿越死亡》。朱秀海这部描写边境战争的作品，是在那场战争结束10年以后才推出来的，从作品本身看，那种苦心经营的痕迹也是随处可见的。它给我们的军事文学对战争题材的开掘，提供了新的高度。
    还是毛泽东说得好，风物长宜放眼量。文学是难以搞什么急功近利的，有志于文学的人们，必须要有长途跋涉的意志和勇气。
〖-ZW/正文〗
