〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持走科技强军之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭海涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技强军/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭海涛
    科学技术是新军事革命的根本动力。马克思主义认为，科学是“最高意义上的革命力量”。人类社会历史发展证明，每当科学技术发生“质的飞跃”，就必然引起人类社会发生革命性变化，同时也会引发一场军事革命。因此可以说，技术革命是军事革命的第一推动力，是“科技是第一生产力”这一科学论断在军事领域里的生动再现。
    自50年代以来，以微电子和信息技术为核心的新技术在军事领域的广泛运用，引起了精确制导、遥感和探测、卫星和光纤通信、全球定位系统、隐形、激光、微光夜视、光电子对抗等一系列技术的迅猛发展，使武器系统的打击精度空前提高；军队结构向缩小规模、增大功能、提高质量方向发展；战争形态发生重大变化，电子战、信息战成为重要作战样式，制信息权成为未来战场赢得主动的关键。军事领域的这些革命性变革，是军事技术革命的必然结果。
    科技强军是实现“转变”的基本战略。面对新军事革命挑战，中央军委提出了“两个根本性转变”的战略决策。贯彻这一战略决策，必须高度重视科学技术的作用。“两个根本性转变”强调的“高技术”和“高质量”，实质上就是依靠发展科学技术，把军队建设的重点放到注重质量效能、向科学技术要战斗力上，走有中国特色的精兵之路，提高现代技术特别是高技术条件下防卫作战能力。
    实现“两个根本性转变”，需要做的工作千头万绪，关键问题是要发展科学技术，坚持走科技强军道路。必须大力发展（包括引进吸收）先进科学技术，研制性能先进、质量可靠的“杀手锏”，提高武器装备的现代化水平；必须加强全军官兵的科学文化教育，狠抓教育训练，培养造就一批掌握高技术的高质量复合型人才；必须探索科学的体制编制和管理制度，精兵简政，减少层次，提高我军的科学管理水平；必须努力发展我军的军事科学理论，不断完善新的军事思想，用先进的军事科学理论指导军队建设实践。
    加快信息系统发展是科技强军的重要内容。在这次新军事革命中，核心技术是军事信息技术群。传感技术的发展，使战术导弹具备了超视距制导能力，飞机、舰艇、坦克、火炮等作战单元的性能指标成倍提高。通信技术的发展并与电子计算机的紧密结合，使得武器装备逐步综合化，指挥控制实现自动化，未来战场走向信息化。由指挥控制、情报侦察、预警探测、通信和电子对抗组合为一体的信息系统，成为高技术武器系统的传导神经、数字化部队和信息化战场的基础、夺取制信息权的关键领域。从一定意义上讲，信息畅战争胜，信息断战争败，这已成为各国军队的共识。
    我们必须抓住机遇，把信息系统放在优先发展的战略地位。要树立“信息是战斗力”、“制信息权是未来战争第一制高点”的思想；加快发展信息武器系统及相关的“关键技术”，重点解决三军一体化的信息技术与网络系统，努力为信息化战场奠定基础；建立数字化部队，摸索和总结数字化建设的经验，探索新型军队的发展道路；深入研究具有我军特色的信息战理论，培养适应信息化战争的高素质人才，为赢得21世纪的主动创造条件。
〖-ZW/正文〗
