〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂 当自强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩素云刻苦学习回报社会厚爱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建华/刘瑛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗韩素云/事迹RW：韩素云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁12月8日电 杨建华、刘瑛报道：在南宁市财会系统电脑培训夜校里，军嫂韩素云总是来得最早，走得最晚。她孜孜不倦的精神给师生们留下了深刻印象。
    韩素云是广西某部军人倪效武的妻子，她全力支持丈夫守卫边关的事迹通过新闻媒体传遍了千家万户。今年4月，韩素云被调到条件较好的南宁市财政局工作，组织上破例给她分了三室一厅的住房，同事们主动替她分担工作，让她好好养病。对此，韩素云感到很不安。她说，能有今天这样的荣誉和工作环境，是党和政府对军嫂关心、照顾的结果，但作为军人妻子，我一定要自强自立，回报社会厚爱，不负人民期望。
    韩素云患有严重的股骨头坏死症，行动不便。为尽快适应新的工作，她调动不久即开始自学从未接触过的财政、税收专业知识，还参加了中央党校经济管理函授学习。即使在住院治病期间，她也随身带着一本《电脑操作技术》攻读。在最近的一次电脑考试中，韩素云取得了95分的好成绩。
〖-ZW/正文〗
