〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《气候变化公约》会议举行高级别会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我代表阐述对全球气候变化立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲国斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气候变化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社京都（日本）12月8日电（记者曲国斌）《联合国气候变化框架公约》缔约方第三次会议今天在这里举行高级别会议，就全球变暖、温室气体减排以及京都议定书或法律文件的签署等重要议题进行高级别的协商和进一步的讨论。
    日本首相桥本龙太郎、美国副总统戈尔、本次大会主席、日本环境厅长官大木浩以及来自120个国家的政府部长和各缔约方代表团团长出席了会议并发表了讲话。
    据新华社京都（日本）12月8日电（记者曲国斌）中国代表团团长、林业部长兼国家计委副主任陈耀邦今天在这里举行的《联合国气候变化框架公约》缔约方第三次会议高级别会议上指出，中国支持通过一项符合公约和“柏林授权”的议定书或另一种法律文件，同时反对给发展中国家增加任何新的义务，并反对启动任何企图为发展中国家规定新义务的谈判。
    陈耀邦表示，中国愿为对付气候变化作出更大的贡献，但面临巨大的实际困难，消除贫困和发展经济仍是中国压倒一切的首要任务。
    在谈到减排温室气体的问题时，陈耀邦指出，中国在达到中等发达国家水平之前，不可能承担减排温室气体的义务；中国在达到中等发达国家水平之后，将仔细研究承担减排义务。在此之前，中国政府将根据自己的可持续发展战略，努力减缓温室气体的排放增长率。
〖-ZW/正文〗
