〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘我工作斗癌魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功臣、郓城县检察院副检察长王宗亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵延金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王宗亭/转业干部RW：王宗亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵延金
    1997年3月27日，中共山东省郓城县委员会决定，在全县广大党员、干部和群众中，广泛深入地开展向王宗亭同志学习的活动。
    现年50岁的王宗亭，1986年从莱阳驻军某机关转业到郓城县人民检察院工作。10多年来，他发扬人民军队的光荣传统，牢记党和人民的嘱托，勤恳工作不遗余力，光明磊落坦荡待人，受到大家的敬佩和爱戴。特别是在他身患癌症后，仍然忘我工作，体现了一个共产党员的高贵品质。去年12月，山东省人民检察院为他荣记一等功。
    1991年5月，王宗亭下唇长了一颗小肉瘤，在县医院切除后，经病理检验确诊为鳞性唇癌。在院领导和同志们的一再催促下，他到省医院做进一步检查。为防止癌细胞扩散，医生建议对左面颊和下唇做大面积切除。王宗亭考虑再三，决定请医生采取化疗放疗保守治疗措施。治疗两个多月，病情刚刚稳定，他就急着要求出院。回家后，一面服药治疗，一面坚持工作。由于化疗放疗副作用较大，致使他头发和牙齿脱落，唾液腺萎缩，味觉消失，记忆力明显减退，双膝弯曲困难。可几年来，他忍受着癌疼的折磨，一直出满勤、干满点。令人难以置信的是，他还经常加班加点，最多时一个月加班达20多天。据统计，5年来，他共撰写各类材料160余篇，被有关单位转发采用120余篇，其中60多篇是他捧着药碗写成的。领导和同志们看到他这样干，都心疼地劝说：“你不能这样拼命啊！”他却笑笑说：“我习惯了。”
    1995年上半年，由于政研室人手少，调研宣传工作在全区一度处于落后状态。8月，正当他制定计划、采取措施改变调研宣传工作落后局面的时候，经CT检查，他被怀疑患了肝癌。医生催他马上到济南住院治疗，他却满不在乎地说：“忙完这阵子再说吧！”一拖就是两个多月。这期间，他撰写材料10余篇，上法制课8场次，办法制展览4期，审改各种材料30余篇。在他的带领下，政研室的调研宣传工作质量明显提高，撰写的文章和编写的材料数量多、质量高，在全区由后进变成了先进。
〖-ZW/正文〗
