〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高技术条件下机动战扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴满典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动战/高技术战争/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴满典
    机动战既是一种作战样式，更是一种战役战术思维方式。它摒弃以往消耗战的理论和模式，主张采取灵活多变的战术，结合运用机动和火力，以强对弱，以快制胜。
    多军种、全纵深同时行动。机动战的战场没有明显前、后方之分。作战伊始，就在敌军作战地域的全纵深同时实施攻击行动，形成一个全方位、立体、流动的兵力火力网，使敌人分不清这些攻击行动孰先孰后、孰轻孰重、孰虚孰实，只感到整个战场空间没有一块“安定的绿洲”，无法按预想的方法和步骤组织战斗，进而完全丧失主动。正如美陆军新版《作战纲要》所言：“这使敌人左右为难。企图避开一个军种的行动时，便会受到另一个军种的攻击。”
    集中与分散灵活迅速。未来机动战战场，通信发达，情报实时准确，武器装备信息化。“有目标即能发现，发现即能命中，命中即能摧毁”已并非神话。在这种情况下，沿明确战线集中部署、行动迟缓的大部队作战，非但不能奏效，反而会自讨毁灭。而机动战理论主张在地面作战中以规模较小、行动迅速和更具独立性的部队，实施隐蔽、分散配置，必要时快速集中，速战速决，完成任务后，随即分散。当己方突然集中时，敌方始料不及，被动挨打；当敌人作出反应时，己方部队已化整为零，无处寻踪。
    多种机动样式配合使用且转换迅速。现代条件下，军队的机动样式繁多，诸如空中、海上兵力投送，战场上的空降、机降、直升机火力突击；地面进攻中的包围、迂回、渗透、正面进攻；防御中的反冲击、反突击等，交替与结合运用并根据实际情况适时转换，真正做到兵无常形，变化莫测。
    攻防、进退平衡使用。在敌对双方都分散、隐蔽配置部队，没有绵亘正面的非线式战场上，每一种进攻都包含着防御，而每一种防御也包含进攻。防御者一但条件和时机成熟，就会立即转入进攻；而进攻者在不利条件下或需等待战机时，则要适时转入防御；需要与敌脱离接触，改善当前态势时，必须果断实施后退。攻防、进退平衡使用，才能应付各种复杂情况。
    指挥官在运动中靠前指挥。机动战战场空旷而不规则，部队分散且经常处于运动之中。这就要求指挥官尽量靠近战斗部队，依据战场情况变化，恰当地指挥、控制和协调部队作战行动。美军认为，一个指挥官如果不能亲临前线随机指挥，他就难以做到心中有数、措置裕如地驾驭高技术条件下的流动战场。
    诚然，部队在流动的战场上作战并非轻而易举，面临的困难和问题很多。例如，没有固定战线，敌中有我，我中有敌，战场态势十分复杂；部队成“岛”式部署，己方各作战单元相隔较远，难以相互支援和呼应，容易被敌方割裂、包围；部队分散配置，经常流动，使作战指挥和后勤保障变得十分棘手，稍有疏忽就会陷于被动。但是，机动战作为新的作战样式和战役战术思维方式，将会得到发展和完善。机动战理论正在被世界各国军队所认可、所采用，逐渐成为现代战争的一种基本作战样式。
〖-ZW/正文〗
