〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化学术研究杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗雨丰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苗雨丰
    “统”与“放”。学术研究缺乏应有的组织，多半出于个人自愿，有意则发，无意则罢；重视发挥个人在研究中的创造性，而忽视集体研究的作用，往往少数人忙活，多数人观望，致使研究的层次低，深入不下去；诸多理论问题，不少还停留“抽出一事，悟出一理”的探讨上，未形成系统性和专向性……这些，是当前学术研究存在的突出问题。诚然，学术研究要提倡“百花齐放，百家争鸣”，这是活跃学术思想的一个重要形式，但必要的组织是非常重要的。现代科学技术已经发展到跨行业、跨国界的大课题协作研究，单枪匹马很难有所突破，许多重大军事决策也需要进行“定向爆破”，集体攻关。俗话说，“一片火花难成炳烛，十指伸开不能产生凝聚力。”所以，必须处理好“统”与“放”的关系，加强对学术研究的领导，围绕打赢高技术条件下局部战争和加强我军质量建设的重大课题，制定研究规划，使学术研究有较强的系统性和指向性。
    “虚”与“实”。研究与实际联系不紧，研究归研究，实际归实际，形成理论与工作“两层皮”，是学术研究之大弊。客观上，有些搞学术研究的并不是“第一线指挥员”，而“第一线指挥员”往往不是或较少是研究者，这样常常造成“务实”的少，“务虚”的多。解决这个问题需要有一个“学术”接口，使理论与实际联系起来。要重视研究工作与实践的结合，加强研究的横向联系，实行开放式研究。比较好的办法是建立“研究合同制”，即由研究单位或部队拟题，由研究单位拿出学术成果，到部队去试验。由部队写出试验报告及修改意见，尔后再改进、再试验，直至完成项目。这样才能发挥部队和研究单位各自的特长，使学术成果具有更大的科学性和实用性。
    “用”与“论”。学术研究的根本目的在于指导实践，没有被实践证明或对实践指导性不强的理论，不是好理论。当前，许多带有指导性的研究成果，并没有很好地拿到实践中去检验和应用，而是被束之高阁，使研究始终停留在初级阶段，制约了理论发展，也影响了实践效果。因此在重视学术研究的同时，应重视成果的推广和应用，用研究成果指导部队建设，再用部队实践验证和推动理论发展。应该将经过论证、具有科学性和适用性的成果，及时编入教材，列入训练纲目，用于部队建设，使理论研究不断得到升华，使部队建设经常得益于新的理论指导。
〖-ZW/正文〗
