〖ZQ/总期〗14578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就军队专业技术干部参加外语考试全军外语考试中心负责人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾国威/张学义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业技术干部管理/外语统考RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾国威 本报记者 张学义
    前段时间，本报报道了军队专业技术干部从1998年起实行外语统一考试的消息后，广大专业技术干部十分关注，纷纷给报社打电话或来信询问外语统考的一些情况。为此，记者就有关问题采访了全军外语考试中心负责人。
    问：外语考试为什么要由全军统一组织？
    答：外语是获取信息、学习现代科技和提高科技水平的必要手段和工具，外语水平是衡量专业技术干部素质的重要尺度。1986年职称改革以来，按照国家有关规定，军队专业技术干部晋升专业技术职务由各大单位组织进行外语考试。但是由于没有统一的标准和考试大纲，组织形式多样，造成了单位之间考试水平的不平衡。为切实解决这些问题，决定实行全军外语统考，以统一指导大纲，统一命题评卷，统一考试时间，统一评分标准，统一组织管理。
    问：哪些干部必须参加外语考试？如何报名？
    答：凡有外语要求的专业技术干部晋升专业技术职务，除具备规定的免试条件外，均应参加全军统一外语考试；现专业技术职务达到规定的最低年限或任满三年以上的干部，也可参加全军外语统考。由报考者提出申请，经所在单位党委同意后，填写《专业技术干部外语考试人员名册》，逐级报大军区级单位汇总上报全军外语考试中心办公室核准，按照统一编号，由大军区级单位考试办公室加盖印章，核发准考证。考试时，应试者持准考证和军官或文职干部证到规定考场参加考试。
    问：全军外语考试是否是指定的教材和复习范围？如何订购？
    答：按照国际惯例，外语水平考试不指定教材和复习范围，全军外语考试也是如此。为了指导专业技术干部学习掌握外语基本词汇、句式和文章翻译技巧，使之达到一定的外语水平，全军外语考试中心及卫生技术资格考试中心分别组织专家拟制了外语考试大纲及卫生技术干部外语考试大纲。外语考试大纲是试题命题的基本依据。全军外语考试中心还编撰出版了英、日、俄、德、法5个主要语种的《外语考试指南》，供专业技术干部学习参考。如需订购，可与大军区级单位考试办公室或全军外语考试中心、卫生技术资格考试中心办公室联系。
    问：外语考试有多少语种？主要考试哪些内容？
    答：全军外语统考语种共有35个，其中英、日、俄、德、法5个主要语种建立了试题库，每年度由计算机筛选出题，其它语种根据当年报考情况单独命题。另外，对个别专业或从事特殊工作的，还可考古汉语或少数民族语。试卷按初级、中级、副高级（含晋升高级工程师及相当职务的）专业技术职务分别拟制。考试内容根据不同学科、专业设置，主要考试外语阅读、语法和翻译。
    问：全军外语考试何时进行？到何地应试？
    答：全军外语考试时间定于每年5月第一周星期日上午。具体日期，外语考试中心办公室将在当年3月底前通知有关单位。考试地点按照“便于组织，分片集中”的原则，根据当年考试人员分布情况设置，考场座位采取计算机交叉和混合编排的方式排定。
    问：外语考试成绩如何确认？
    答：考试成绩合格者，由考试中心填发外语考试合格证书，三年内有效。有效期内可作为评审相应专业技术职务的外语水平依据。有效期满，须重新申报参加考试，合格者换发合格证书。
    问：1997年以前大军区级单位组织的外语考试合格成绩是否有效？
    答：1997年以前参加各大军区级单位组织的外语考试成绩合格者，在该大军区级单位内工作的，其考试成绩三年内可作为评审专业技术职务的依据。
〖-ZW/正文〗
