〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了同志的幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“三八红旗手”大尉军医余路迅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三八红旗手〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“三八”国际劳动妇女节五十周年前夕，大尉军医余路迅同志光荣地被评为“三八红旗手”。
    余路迅同志是某陆军医院妇产科主任。十八年前，她是新四军的一名女护士。那时，党就教育她：“人民军队的医务工作者，应该全心全意为伤病员服务。”年轻的余路迅同志接受了党的教育。在艰苦的反“扫荡”斗争中，上级分配她带几十名伤员，到梅花桩一般的敌伪据点之间去隐蔽。她脱下了军衣，换上了破旧的土布腰裙，兜着一块蓝花布头巾，化装成当地姑娘，日日夜夜出没在青纱帐里，护理伤员同志。缺少粮食，她宁愿自己饿着肚子，也要让伤员吃饱。在当地人民的爱护和支援下，她胜利完成了任务。不久，她参加了党。在这以后，她一直遵照党的教导，在医务岗位上，全心全意为伤病员服务，她曾多次受到领导的表扬。
    扔掉“外行”帽子
    1956年春，领导分配她去某陆军医院担任妇产科主任。党组织告诉她：“这个妇产科，过去由于某些工作人员的责任心不强，发生过事故，党分配你去，就是为了转变这个妇产科的作风。”那时，余路迅同志的丈夫――前安徽军区公安总队副司令员梅子益同志逝世才几个月，六个孩子缠着她，但是个人的悲痛和生活上的重负，并没有影响她对党的指示的坚决执行。她很快到职了。她抱定决心，一定要把这个妇产科的工作搞好。
    可是，要搞好妇产科的工作，要为本科的同志做出榜样，对于余路迅同志来说确实存在着不少困难。一个最大的困难是：不懂妇产科技术。看来，不学习，不顽强地学习，是难于完成党交给的任务的。
    是的，她必须顽强地学习。可是要求住学吗？不，课堂就在病房，就在手术室，就在阅览室，就在家里！她不耻下问，问军医，问护士，甚至问病人，问本医院以外的同行。她手不释卷地攻读有关业务理论。她虚心实习，站在手术台前看，看了一次又一次，然后请医生、有经验的护士把着手教，就象小学生请老师把着手教写字那样。
    就这样，不到一年的时间，她把妇产科“外行”的帽子扔掉了。在以后的几年里，她完成了这个妇产科没有做过的十几项重大的技术革新。
    孩子的再生娘
    优良的技术，和一颗全心全意为人民服务的心结合在一起，就能在工作上做出优异的成绩来，就能卓有成效地给无数病人消除痛苦，送去幸福。
    一对婚后几年的夫妇，没有孩子，他们渴望自己有一个孩子。可喜的是，妻子怀了孕，可是怀孕不到七个月就生产了。生下来的小女孩只有两斤多重。象这样小的早产儿，这个妇产科还从来没有养活过。那女孩的心脏，每分钟只跳八次，呼吸也只一次，如不及时注射成人血，小孩就会死掉。余路迅同志抱起这个早产儿，放到保暖箱里，对护士们说：“我们一定要养活这个小孩！”说着就伸出膀子，请护士们抽她的血，注射到早产儿身上去。受了感动的护士胡婉青，争着先给这个小孩输血，接着余路迅同志也给这个小孩输了血。在余路迅同志的领导下，全科同志对这个早产儿的照护，比最精心培育花木的园丁还要精心几倍。她们经常推着保暖箱，让温暖的阳光抚育这个幼小的生命。太阳西斜了，阳光被大楼遮住了，她们经常移动着保暖箱，让阳光继续落到早产儿的脸上。经过这样细心的抚养，早产儿获得了生存的能力。当早产儿的父母把她接回去时，母亲感激得掉泪了。她对余路迅同志说：“我是孩子的亲生母，你是孩子的再生娘！”
    病人的亲姐妹
    几年来，这个妇产科，为多少同志、多少家庭培育了这种幸福啊！不久前一个名叫陈芳的女同志，在这个科里动了腹部手术，因为体质衰弱，呕吐得很厉害。傍晚，余路迅同志看了护士记的病历牌，说陈芳的血压状况良好。余路迅同志放心不下，又走去检查了一遍，发觉陈芳的血压低得听不到了。血压过低，会引起病人虚脱、休克，甚至失去生命。余路迅同志立即组织抢救。直到深夜病人的血压回升后，她才去休息。紧张地工作了一天，她很疲倦了，但她不能入睡，听着听着，又重新披衣起来，走到病房，看到陈芳睡得很甜，她才放心去睡。早晨五点钟，陈芳醒了，她要余主任来。护士杨武秀心想：“余主任身体不好，刚睡下两三个小时，怎么好又去叫醒她呢。”嘴里却答应说：“好，我去叫。”陈芳等了一会儿，不见护士去叫，又催了几遍。杨武秀这才上楼去叫。这时，余路迅同志肠胃病发作了，肚子痛得很厉害，听说陈芳要她去，她就踉跄地下去了。陈芳说：“麻药味我受不了，光想吐。”余路迅想：“弄点香水来就好了，可是没有香水。”她忽然想起自己有一瓶治头痒的奎宁水，味道很象香水，就去拿了来，倒在纱布里，给陈芳闻。吃早饭时，陈芳说什么也不让余路迅同志离开她。余路迅同志就没去吃早饭，坐在陈芳旁边，补写几个手术经过。这一整天，她一直应了陈芳的请求，陪着她，几顿饭都没有很好吃。
    连日来，余路迅同志很累了，又受了寒，患了重感冒，接着迸发了肺炎。她倒在床上休养了。在她休养期间还写信安慰陈芳。护士把这封信念给陈芳听时，陈芳被深深地感动了。
    余路迅同志对待所有病人，都是这样象亲姐妹似的。她想尽各种办法，解脱病人的痛苦，使她们早日恢复健康。她治好了许许多多疑难病例。在她来妇产科工作的四年中，没有发生任何事故。余路迅同志在生活上对病人的关怀也是无微不至的。有的病人吃不惯医院里的稀饭，想吃饭泡粥，余路迅同志就请保姆在自己家里煮好送来。不少产妇的血衣，是余路迅同志悄悄洗了的。有的病员，出院时没有车费，余路迅同志自已拿钱买好车票，送病员出院。有些疑难病例，病人恢复健康出院以后，余路迅同志还特地到她们家里访问。这样，她在短短的四年里，结下了无数个知心的朋友。
    现在她患了重病，虽然她的丈夫已经不在身边了，但她有无数个知心的同志来探望她。她住的那间病室门口，不断出现着亲人。连还在休养的陈芳，也一定要来探望她。那个两年前养活的早产儿，也由她的母亲抱着来探望余路迅同志了。余路迅同志在这种崇高的友谊面前，感动得流下了眼泪。
    四年多以前，她失去了丈夫，难免有一个时期心情沉痛；但是，由于她遵循了党的教导，献身于革命部队的医务事业，全力为伤病员创造幸福，在革命的大家庭里，她也获得了新的幸福和荣誉。
    本报记者 龚德
〖-ZW/正文〗
