〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检阅成绩坚定信心总结经验扩大战果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州武汉沈阳部队干部文化教育普考完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈政文/许卓平/汪定兴/曹展方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部文化教育普考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队在2月下旬普遍举行了干部文化教育1959年度的大考，参加学习的干部约有90％参加了考试，目前正在评定试卷和总结经验。
    这次年度普考的目的，是检阅一年来干部文化教育的成绩，总结经验，从而推动1960年文化教育的继续跃进。
    普考前，各单位的领导、教员、学员齐动手，大抓复习工作。某部组织了百人检查团，由部队首长亲自率领，深入各分队检查教学质量，具体帮助复习工作。许多单位的教员通过小测、座谈等方式了解学员的难点，有的放矢地指导学员复习。各部队在2月中旬发动群众，采用集中复习和有计划地日日练习相结合的办法，掀起了复习热潮，在不到一个月的时间里，一般单位都复习了一百至一百五十小时。
    部队领导机关对这次普考要求十分严格。全年学习的各门课程全部进行了考试。各科的试题和答案由部队政治部统一制定。考试时，由各部队首长担任主考，上级工作组监考。他们还规定了考试时间，制订了考场纪律。考完以后，试卷由各大单位统一评定。
    目前，年度普考已经完毕。各部队除了抓紧一部分外出干部进行补考以外，准备在总结经验的基础上发动群众进行一次整顿业余学校的工作，做好1960年度的教学思想动员、组织调整和计划修订等工作。
    （广州记者组、汪定兴）
    本报讯 武汉部队最近对全体参加中学、小学文化学习的干部进行了考试。各大单位考试成绩的及格率一般都在85％左右。成绩最好的某部队，语文及格率达到99.1％，数学及格以上的达到94.7％。各大单位参加考试人数占应该参加考试干部总数的80％左右。
    武汉部队政治部在今年1月发出了普考的通知，制订了普考方案、各科评分标准、单位成绩评定标准和各科试题，并对复习工作做了部署。部队副政委，政治部正、副主任都亲自率领工作组下部队指导复习。各部队在“以优良成绩迎接考核”、“教好、学好上北京”、“以优异成绩向全军文化教育积极分子代表大会献礼”的响亮口号下，迅速掀起了群众性的复习高潮。
    这次普考取得的良好成绩，坚定了广大干部的学习信心。同时，通过这次考核，各单位领导发现了教学中存在的问题。如基础训练不够严格，学员独立作业不够，学员书写演算不够熟练，等等。目前，武汉部队所属单位，正发动广大干部，结合这次普考总结，辩论以下几个问题：文化教育和社会主义建设特别是和军队建设的关系；怎样养成自学习惯；怎样提高在职学习的效果；怎样密切联系实际，改进教学。他们将通过这些问题的辩论，进一步发动群众坚定学习信心，鼓足干劲，在已有成绩的基础上，千方百计改进教学，争取1960年文化教育的继续跃进。（曹展方）
    本报讯 沈阳部队在2月下旬组织了干部文化教育普考。通过普考，检查了成绩，发现了问题，总结了经验，为组织新的训练年度的文化教育创造了有利条件。
    部队领导机关在考核前，向广大干部提出了“争取优异成绩向部队党代表大会和全军文化教育积极分子代表大会献礼”的号召。部队所属各单位作了细致的普考准备工作，普遍掀起了复习高潮。有些单位派工作组到所属部队摸底，发现教学上存在的问题，以大力提高教学质量来迎接普考。
    为了保证参加学习的干部人人应考，许多单位成立了由军政首长参加的考试委员会，采取统一组织力量，分头考核，几个单位互相考核，派人到外出干部集中的地区组织考核等方法，使应考的干部尽量参加考试。对有些外出较远、暂时无法考试的干部发出了电报，要求他们复习，回队后补考。
    这次普考，许多单位取得了优秀的成绩。沈阳炮兵直属机关、某守备部队等单位语文、数学考试的及格率都在95％左右，其中数学的优秀率占60％左右，语文优秀率占11――37％。普考的成绩，进一步坚定了干部学习的信心。
    通过普考，各级领导发现了教学中存在的问题。譬如有的干部对语文数学重视不够，字词句基础知识较高，语文成绩不如数学好。有的干部，平时没有坚持跟班学习，自学差，作业数量少，这次考试虽然“临阵磨枪”，成绩也不好。这就引起了领导和群众的注意，他们决心在抓好数学学习的同时，狠抓语文学习。现在，沈阳部队各单位正在进一步认真分析考试质量，研究从考试中发现的问题，总结经验教训，采取措施，指导好军训开始后的文化教育。（沈政文）
    许卓平
    5784部队的干部们，在聚精会神地参加文化学习考试。 许卓平 摄
〖-ZW/正文〗
