〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄心大志人人有射击指挥当能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0127部炮兵支队开展创造射击指挥能手运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李肇基/刘子贤/周南山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗创射击指挥能手运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦顽强飞驰高原 安全节约双花齐放
    本报讯 在干部射击训练取得丰收的基础上，0127部队炮兵支队党委，最近又提出了创造射击指挥能手的倡议。他们的口号是：“干部训练在先头，雄心大志人人有，理论、技术再上楼，射击指挥创能手。”
    支队党委考虑到实战要求和干部的技术水平，把干部射击技术学习标准分为两类七级。连以下军政干部为第一类，内分“三、二、一、特”四级。三有相当于上级炮兵党委规定的今年干部射击训练的指标；二级是在三级的基础上，再要求学会部分上一级的射击指挥技能；一级要求全部掌握本级和上一级的射击指挥技能，其中基本习题个个优秀，一般习题总评优秀，上一级的射击指挥达到及格以上。特级除达到一级的要求外，上一级的射击指挥还要达到良好以上。其余干部（包括机关干部在内）为第二类，内分三级，标准和第一类基本精神相同。
    倡议内容以熟练掌握射击指挥技能和熟悉射击法则为主，结合解决有关射击方面的火炮、侦察、通信器材的操作运用问题。倡议照顾到各类干部的实际情况，分别提出不同要求。比如连以下干部的本职射击习题，要求军事干部达到优秀，政治干部达到良好；分队（群）射击指挥，要求军事干部不低于良好，政治干部只要求学会。由于明确划分了等级，体现了由低到高、步步“上楼”的精神，使大家觉得既不是高不可攀，又不是轻而易举。他们还计划安排了全年大致的步骤，确定在10月以前掀起三个高潮：3月份干部射击过三级能手关，“五一”前开展升级活动，“十一”前向一级能手进军，每个高潮目标明确，中心突出，便于推动广大干部不断前进。他们还强调提出必须掌握在复杂天候、地形和现代战争条件下单独作业的技能；还要经过上两级一堂（理论）三场（预习场、枪代炮场、示爆或射击场）的考核，以保证干部射击训练的高速度和高质量。
    这个支队经过去年干部射击训练大搞群众运动，广大干部解放了思想，冲破了射击技术神秘化的观念，增强了攀登技术高峰的信心；全支队有99.1％的分队干部完成了本职本炮种的射击习题，打下了一定的技术基础。但是如何珍视这一学习成果，求得不断巩固提高，就成了领导上和广大干部极为关心的问题。同时，他们还认识到，直到目前为止，对射击理论的学习，仍然是许多干部的弱点。部分政治机关和通信部门的干部，对有的射击习题还学得不深、不熟。此外，新射击教范的执行，干部的调动，部分射击技术和射击习题也随之有所变动。以上这些情况，都要求领导上提出比较科学的、较长期的规划和措施，以适应射击训练发展的规律，满足广大干部的愿望，保证今年干部射击训练的更大跃进。这个倡议，正是根据这些主客观的要求提出来的。
    为使倡议落到实处，支队党委本着早动手、早安排的精神，采取了一系列的措施。他们在文化学习高潮中，强调坚持平时的射击练习制度；利用节假日，培养了一批射击骨干，学完了新教范连以下主要修改部分；组织了两次由理论到枪管射击的大评比，不断促进干部的自修和练习；在2月18日的干部射击标兵赛中，选出了战炮排长楚中央为三级射击指挥能手标兵，副指导员胡阳凡为政治军官射击标兵，树立了榜样。为了给大搞干部射击训练开路，他们还选送了一批射击骨干参加上级新射击教范的集训，加强教员的力量；准备了大批射击作业器材，基本上达到每人一套。
    这个倡议一提出，马上受到广大干部的热烈拥护。在讨论中，有的说：“倡议由低到高，由易到难，给我们指出了新的努力方向。”有的说：“上级提出更上一层楼，这个倡议就是我们上楼的阶梯。”榴炮三连党支部反复讨论了条件和办法，向干部射击标兵榴炮一连挂起“挑战牌”。榴炮一连的干部再鼓干劲，个个立志争取当上一级能手。排长楚中央在坚持连队工作、兼任文化教员的情况下，每周还挤出四到六小时学新射击教范，钻研射击理论，争取在“五一”前实现二级能手的指标。刚由排长提升副指导员的王振仁、翟建华，也突击学会了习题七。经过积极练习，射击技能不断得到巩固提高。今年上级和本单位对连以下军政干部射击习题先后考核了四次，都取得优良的成绩，为胜利实现支队党委的倡议，创造了良好的开端。（李肇基、刘子贤、周南山）
〖-ZW/正文〗
