〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找“钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜杨桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攀向军事技术的高峰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗曾少海/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经是深夜了，二分队侦察参谋曾少海还在精心阅读新射击教范。
    在他的桌子上放着两个圆弧形的射击作业器材，上面刻着垂直线、平行线、刻度和观察所的符号等。我问他：“这是什么？”他说：“这是试射图解器，是习题七和习题四甲的钥匙！”
    为什么把它说成是“钥匙”呢？这里面有一段经历。去年年底的一次考核中，曾少海蹲在堑壕里，把射击用的方格纸、射表、尺子、铅笔等等，一件件放得整齐有序。可是这天正巧下大雪，手冻得有点麻木。计算时，铅笔、尺子都不大听使唤了，结果没有完成任务。为了这，他曾经苦恼过好几次。冬天不行，刮风下雨天也同样要受影响啊！他下定决心制造一件器材，好在复杂困难条件下顺利地指挥射击。
    他到城里买回了赛璐珞板，有空就量呀，画呀，不断地研究、试验，想办法把这两个习题所需要的数字都刻在上边，只要报挥员一出诸元，就可以利用它高速度地完成任务。今天，他的愿望终于实现了。
    谈到这里，他要我出了个诸元，只见他将试射器一转，就报告试射准备完毕。我这时真有点半信半疑，谁知一检查，分毫不差。时间没用到优秀标准的十五分之一，而且，再考核这个射击习题时，就不用担心条件多么复杂困难了。 （杜杨桥）
〖-ZW/正文〗
