〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在基础训练中充分发挥众人之长高度发扬协作之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连环互助灵活多样真正有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某护卫艇大队在一年多实践中使专业基础训练取得优良成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连环互助活动/经验介绍基础训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有诗赞道：
    连环互助连环套，
    谁有专长谁来教，
    先生学生轮着当，
    什么难点都吓跑！
    本报讯 某护卫艇大队在专业基础训练中，摸索到一种适应大搞群众运动的好办法――连环互助活动。在过去一年半的时间中，他们根据不同专业性质，先后组织了数十次连环互助活动，扎实而迅速地完成了单艇一、二、三科目的基础训练，并取得优良成绩。今年他们又继续大力开展连环互助活动，推动专业基础训练持续跃进。
    以往在专业基础训练中，都是采取包教保学的互助方法，但是随着新兵的增多，光靠老兵包教已经忙不过来，而且老兵自己也要不断提高，因此他们就寻找能够充分发挥群众干劲和智慧、使新老兵同时跃进的互助形式。经过一年多的摸索、实践和总结，找到了连环互助的好方法。这套方法有多种多样的形式。有一种是常期连环互助。以专业班为单位，摸清人员技术情况，在进行每一专业基础科目训练时，分散难点，专长任教，连环互助，各个突破。例如一中队三号艇轮机部门有五个同志，轮机长王祖贵和轮机兵于风先是在训练团学习过的，熟悉专业理论知识，但是上艇不久，实际操作技能差；干了四年的老轮机兵赵学发，有实际操作经验，但是文化水平低，理论知识少；另外两个轮机兵是去年入伍的新战士，专业理论和实际操作都较差。这样，轮机长王祖贵就当理论教员，由于风先做理论辅导员，带领大家围攻理论上的难点。经过一个月的互助，全部门人员都初步懂得了一般理论知识。接着，王祖贵又当技术操作教员，而由赵学法做辅导员，其他轮机兵就当学员，围攻操作难点，初步学会操纵机器。然后采取停泊时学习理论，航行时学习操作，清洁保养时学习排除故障和熟悉管路，坞修时学习机器内部构造，“人人当先生，人人当学生”，不断连环互助。经过六个多月的学习，全部门人员都较熟练地掌握了专业基础技能，新兵单独值更能力的提高比以往加速一倍。
    但是，有些专业基础训练的难点，光靠一个班、一个部门、甚至一只艇，是很难解决的。因此，他们又采取了一种临时连环互助的形式。即打破班、艇界限，集中主要兵力，短期突击难点，解决关键问题。例如三中队正副艇长在学习某种情况下的操纵技能时，不少人不懂理论。不掌握这把钥匙，就难以搞好艇长的专业基础训练，也影响本艇各部门专业基础训练。中队领导上抓住这一关键问题，打开艇的界限，正副艇长短期集中，进行临时连环互助，把理论难点排队，各艇长分工专题准备，收集资料，认真备课，轮流讲解，集众人之长，补个人之短。经过半个月时间，正副艇长都突破了理论难点，并且能单独操纵艇只，领导全艇的专业基础训练了。这时，领导上又针对另一个带关键性的难点，再组织临时连环互助。二中队采取这种互助形式，不断突破难点，使基础训练全面跃进。完成单艇基础科目比以往缩短时间二分之一以上，并取得总评优秀成绩。有的艇长写诗称赞道：“连环互助连环套，谁有专长谁来教，先生学生轮着当，什么难点都吓跑。”
    当每个人的专业基础初步打牢之后，从实战需要出发，一个水兵要掌握几项专业技能，这时就要和开展多能训练有机地结合起来。因此，他们又采取了第三种专能结合的连环互助形式。如某艇雷达兵柳茂顺、报务员平连生和炮兵瞄准手刁吉宽，根据战时互代职务的需要，进行专能结合互助连环活动。在停泊时，互相帮助学习专业理论。在航行中，报务员自己一面钻研专业技术，一面又教着雷达兵和炮兵瞄准手学习收听实际信号和操纵机器；当雷达兵练习操纵雷达时，又教着报务员和炮兵瞄准手学习雷达搜索识别目标、测艇位等；当炮手练习瞄准时，其他两个同志又到炮位上向瞄准手学习。他们有互助计划和指标要求，还定期测验，经过半年多的连环互助，不仅专业基础巩固扎实，多能学习理论测验也取得良好成绩，实际操作能在一般情况下互代职务。全大队的一、二年兵通过这种互助活动，普遍达到熟练本部门的业务；三、四年兵普遍在专的基础上，跨部门学会一能甚至二能。二号艇操舵手陈永禄参加连环互助一年，就熟悉了机电部门的管路，能起动和操纵主机。
    多种形式的连环互助活动开展起来之后，充分挖掘了技术潜力，大兴协作之风。全大队内中队与中队，艇与艇，部门与部门，个人与个人，见困难就帮。如某艇在单艇基础科目还未完成的时候，突然发生机械事故，不能出海训练。另一个艇的艇员听到之后，主动向领导提出和他们开展连环互助，于是，两个艇的艇员根据不同专业，组成多个连环互助小组，进行技术互助，终于使某艇顺利完成训练任务，并取得单艇基础科目总评优秀，重武器射击总评优秀的成绩。（陈晏林）
〖-ZW/正文〗
