〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上游定要争中游不可居下游必须变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连后进一跃成先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马路舟张哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗跃进活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某支队八连立下雄心大志，采取积极措施，在今年1、2月份跃进初战中，摆脱落后局面，开始争得上游。
    八连是这个支队中长期以来工作较差的一个连队，今年一开始却取得了较好的跃进成绩。他们从去年学习党的八届八中全会的文件时，就开始打下了摆脱落后局面的思想基础。那时候，干部们对照总路线的精神检查了自己的思想，发现本连长期处于下游的原因，首先就是自己没有争上游的大志，认为九连先进，无法赶上，只要求得中游就行了。因此各项工作都是把中游成绩当作自己的努力目标，结果别的连队都纷纷赶过去，自己仍处于下游。他们认识到了中游不可居，一定要争上游。别的连队都是不停地在跃进，因此，要用更高的速度去赶过别的连队。战士们学习了八中全会精神，劲头更大，他们说：九连能做到的，咱们也一定要做到。有了这股干劲，就使七习题和九习题的二次射击都取得了较好的成绩。
    去年12月份，部队从靶场返回驻地后，连队领导接着就向全连提出了奋战元月，超七连赶九连，防止了历次打靶后容易出现的松劲情绪。在赶先进的方法上，他们采取的第一个步骤就是组织到九连参观，具体学习九连安排工作和发动群众的工作方法。另外还学习了九连组织群众苦干巧干和劳逸结合保证群众持续跃进等方面的经验。
    经过深入细致的学先进后，八连非常注意运用学到手的经验促进各项工作。比如在战备工作方面，他们采取了班班立标兵的方法，发动各班、排自行检查战备状况。这样充分发挥了群众的积极性，不仅班排经常检查战备情况，战士们一有空也要去看看武器装备是否处于良好状态。在技术革新方面，去年7月份以前，全连还是空白，去年一年全连也只有十一件。但是，今年1月他们发动群众搞技术革新后，不到一个月就创制了拦阻射击罗盘角指示器，指挥员下达命令诸元箱等四件，而且件件都是经过战士们粗心琢磨行之有效的。此外，在加强薄弱环节方面，也做了许多工作。过去比较散漫的炊事班，最近整顿组织纪律中，四次红旗评比，就夺得了三次红旗。
    由于全连上下努力，八连出色地完成了1月份的任务。战备质量检查，三次超过七连，一次超过历来最好的九连。政、文教育和整顿组织纪律工作成绩都名列前茅，义务劳动成绩也超过了先进的九连。现在，他们正朝气蓬勃地向前跃进，力争全年工作都是上游。（马路舟、张哲明）
〖-ZW/正文〗
