〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对革命者的物质待遇的一些看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晓棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个共产主义的革命者，为了进行革命斗争，他是需要一定的物质生活的。他和所有的人一样，需要吃饭、穿衣、住房子，等等。所不同的，他不是以个人的幸福美满的物质生活为目的，而是以实现共产主义、以全体劳动人民的幸福美满的物质生活为目的。他把党和人民给予个人的物质待遇看作是从事革命工作的一部分物质条件。他需要这种待遇，正是为了进行革命工作。
    在不同的革命历史时期，由于斗争环境和条件不同，革命者的物质生活条件也不同。但是，即使是在最艰苦的物质生活条件下，他们也是感到很愉快的。中国工农红军在井冈山上，吃南瓜，盖稻草，大家不仅没有半点怨言，而且充满了革命的自豪精神；八路军、新四军在抗日战争时期，穿草鞋、睡草铺，一月领一元钱津贴费，大家也感到非常愉快。革命胜利以后，随着生产的发展，随着人民生活的逐步改善，大家的生活也得到相应的改善。而且，由于他们对革命作出了贡献，由于他们现在担负着或大或小的领导工作或其他专业工作，而我们国家里还实行着社会主义的按劳分配的原则，所以党和人民给了他们略高于一般人民群众的物质待遇。对于这种待遇，他们不仅感到满足，而且感到党和人民对自己的深切的关怀。
    当前，我国人民的生活虽然比过去有了很大改善而且正在迅速地改善，但是还不富裕，这是我们广大革命干部经常耿耿于怀的。正因为这样，我们不仅感到党和人民给予个人的物质待遇已经相当优厚，而且要节俭持家，永远保持艰苦朴素的作风。更重要的，是要满腔热情地、兢兢业业地进行工作，以我们大家的努力去加速国家的社会主义建设和军队的现代化建设，使全国人民的生活水平更快地提高，使人民的幸福生活有更为可靠的保障。
    革命干部的劳动态度应当是不计报酬的、共产主义的劳动态度。革命的胜利，建设的成就，是在党的领导下，无数革命先烈的流血牺牲、全党全军的同志和广大人民努力奋斗的结果。其中，有我们个人的一份贡献。但是，这一份贡献是微乎其微的。如果要去计算自己的贡献同党和人民给予的报酬，那末我们总是感到自己对革命事业的贡献小于党和人民给予自已报酬。对于我们来说，最大的“报酬”是革命事业的迅速发展，共产主义的理想早日实现。为了取得这种“报酬”，我们曾经宣布过不惜牺牲自己的一切。我们国家现在实行社会主义的按劳分配的原则，这在现阶段是必须的。但是，这个原则是在当前生产发展水平和人们的觉悟程度下实行的过渡性的原则；我们决不把它看作是神圣不可侵犯的、永恒不变的原则。强调按劳分配的原则，并且以此为理由，多做了一点工作就多要一点报酬的思想和行为，是我们共产主义者所不齿的。
    诚然，这都是一些非常浅显的道理，是众所周知的。但是，在遇到具体问题的时候，一些同志常常把这些道理抛开了。可见，仅仅“懂得”这些道理还不够，而要把它们变成自己的思想，变成自己行动的指南。（顾晓棣）
〖-ZW/正文〗
