〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区汽车某团七连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨过千山万水安全行车两年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节约汽油八万公升；材料费九万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗书魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作勤俭节约活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在紧张繁重的运输任务中，七连党支部始终抓住安全运输这一中心环节，坚持了政治教育。每当接受一项运输任务，支部首先进行认真研究，在干部中统一认识，并且作出决定，由干部分工负责去执行。在车队出发以前，根据任务、道路情况和驾驶人员的思想情况进行教育，提出具体要求。因此，在执行任务时，全连上下一致，团结一心。每个驾驶员都有高度的责任感。去年8月，七连在山南执行运输任务时，正值高原雨季，大雨经常连绵不断，道路泥泞，坎坷不平。七连的同志为了及时准确安全地把物资送到目的地，常常边冒雨修路，边前进。在通过某地区时，正值深夜，一道河上的便桥被水冲垮，桥不能很快修复，车队需要涉水通过，但不知道河水深浅。为了保证安全，驾驶员梁世明，冒着倾盆大雨，下到冰凉的河水里探路，保证了车队安全及时地通过。
    这个连队每次执行任务，都做到以老带新、抓前顾后，坚持早点名晚评比。并且由连、排、班三层检查和充分发挥各班技术小组的作用，作到勤检查、勤保养、勤修理，使车辆经常处于技术良好状态。
    现在，这个连队又提出了1960年新的跃进指标：安全行驶达到二百万公里，按标准降低耗油量15％，节约材料费50％，并生产蔬菜二十五万斤。 （书魁）
    高庆赓
    某部汽车连车队奔驰在青藏公路上的深山峡谷里。高庆赓 摄
    某部汽车连党支部坚持不断的政治动员。这是支部书记在途中向全体党员提出行车要求。
    途中检修，保证安全。
〖-ZW/正文〗
