〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争取恢复运河区的国家主权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴拿马爆发反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我全总和全国学联致电支持巴拿马人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴拿马/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 巴拿马城消息：巴拿马人民昨天把狂欢节的庆祝活动变成了反对美国和争取恢复运河区主权的示威游行。
    从3月1日到4日，是巴拿马一年一度为期四天的狂欢节。巴拿马人的游行队伍在1日穿过了美国霸占的运河区，并且在运河区边境以及运河区内游行队伍经过的7月4日大街一带悬挂了巴拿马的国旗。
    在运河区边境，出现了“美国佬滚回去！”的标语牌。
    据巴拿马国民警卫队总部宣布，群众用石块袭击了巴拿马城的美国新闻处办事处。
    在联欢节前夕，在巴拿马城散发了几千张写着“美国佬滚回去”的白色小卡片。
    运河区美国当局出动了大批军警进行镇压。在反美示威发生以后，有十二名巴拿马爱国者遭到逮捕。
    新华社2日讯 据塔斯社纽约1日讯：在巴拿马城出版的“巴拿马――美国人报”（前巴拿马总统理卡多・阿里亚斯主编）最近发表社论，严厉地抨击美国对巴拿马关于让巴拿马国旗飘扬在运河区的合法要求所抱的态度。
    社论说，美国政府在五角大楼的压力下，极其蛮横地拒绝了巴拿马提出的在运河区悬挂国旗的建议。“某些人士竟发表带有明显挑衅性的声明，扬言运河地区的整个主权是属于美国的。并且加强组织上的压力，以致美国众议院通过了所谓塞耳丁决议，这是在巴拿马同美国的关系中用法律手续通过的最不合理的决议”。
    社论着重指出，决议规定用歧视的程序来“解释”同巴拿马的条约，它甚至毫不掩饰这一点：国际法的原则不适用于两国之间的关系。在这个决议中包含着殖民主义的奸计。
    新华社2日讯 巴拿马人民在1日举行要求维护巴拿马运河区主权的示威游行。中华全国总工会和中华全国学生联合会在2月29日分别打电报给巴拿马工人和学生组织，坚决支持巴家马人民为维护民族独立和主权而进行的正义斗争。
    中华全国总工会主席刘宁一在给拉丁美洲劳联转巴拿马工人的电报中说：“中国工人完全支持巴拿马工人兄弟为维护运河区的国家主权于3月1日举行示威游行的正义行动。祝你们在反对美帝国主义侵略，保卫国家领土主权完整的斗争中取得成就。”
    中华全国学生联合会在给巴拿马学生联合会和巴拿马大学生联合会的电报中说，谨代表全中国学生向为维护民族独立和主权而英勇斗争的巴拿马人民和学生表示敬意和坚决支持。电报说：“我们深信，在拉丁美洲和全世界人民的坚决支持下，只要巴拿马学生同人民一道，团结一致，坚持斗争，就一定能够把美帝国主义从巴拿马运河区赶出去！巴拿马国旗一定要在运河区的上空飘扬！”
〖-ZW/正文〗
