〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥人的主观能动性是持续跃进的决定因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记0051部队三支队党员代表大会的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0051部队三支队，1958年曾以四个月的时间完成了半年的训练任务，1959年的战斗训练，又取得了比1958年更大的跃进成绩。今年能不能持续跃进呢？跃进的决定因素是什么呢？三支队的党委最近召开了党员代表大会，认真讨论了这个问题。他们的回答是：今年一定能够持续跃进。跃进的决定因素是充分发挥人的主观能动性。
    三支队的党员代表们，在开始讨论1960年任务的时候，曾经有少数同志存在一种看法。他们只看到客观上的困难条件，却看不到人的主观能动作用，看不到有利条件。他们把部队有一部分行提拔的班长和刚补充的新兵，都看作是持续跃进的困难条件。他们用会计算账的方法来计算时间，结果是：干部一年军、政、文学习时间一千多小时，再加上下连当兵、休假等等，就没有时间工作了。这样，也就感到持续跃进困难了。
    但是大多数同志却不是这样看，会上展开了争论。大多数同志认为：要充分地估计到持续跃进的客观条件，也要充分地估计到人的主观能动作用。部队新提拔的一批班长，他们虽然在短时期内缺乏经验，但是他们积极热情；刚补充的一部分新兵也表现生气勃勃，迫切地要求上进。把这种热情和积极性充分发挥出来，就能够克服一切困难，实现持续跃进。至于时间，虽然是紧一些，但是在这个问题上，也要把人的主观能动性算进去，不能机械地算时间账。例如1958年四个月完成了半年的训练任务，而且成绩很好，如果光算时间账，那就怎样也算不出这多出来的两个月时间来！
    讨论中，很多同志指出，充分发挥人的主观能动作用，是实现持续跃进的决定因素。这个支队的指挥排的情况很能说明这一点。这个排工作多，任务重，专业训练复杂，而且都需要较高的文化水平，可是排里同志多数只是高小以下文化程度，最高的不过初中一年级程度。就在这种情况下，这个排在党支部的领导下，全体同志充分发挥了主观能动作用，从1958年以来，在各项训练和工作上连续取得跃进的成绩，有66％的人被评为五好战士，25％的人立了功，90％的人成为一级或二级技术能手，全排两年来连续两次荣记集体三等功。类似的许多事实证明了，过去两年所以取得大跃进的成就，就是充分发挥了人的主观能动作用的结果。
    我们是共产党领导的人民军队，指导我们思想和行动的是马克思列宁主义。因此，进行革命工作的高度的自觉性，是我们无产阶级革命战士的特点。有了这种高度的自觉，就能无穷无尽地发挥我们的主观能动作用。随着政治觉悟的不断提高，实践知识的不断丰富，我们的主观能动作用将会不断地增长。在讨论中，大多数同志都指出，我们同志经过党的八届八中全会文件的学习，政治觉悟普遍有了进一步的提高；同时，经过两年来大跃进的实践，大家都有了不少的经验。因此，这种主观能动性比过去更为增强了。
    为了进一步认识人的主观能动性的作用，党员代表大会探讨了这样一个问题：为什么在同样的客观条件下，有些单位的工作就搞得很好，有些单位就差一些？过去对这个问题，有的同志总是找一些客观原因来解释。现在这些同志恍然大悟了，这里面根本原因就在于是否充分发挥了人的主观能动性。大会上介绍了几个单位的跃进经验，这几个单位条件并不比别的单位好，甚至有的地方还差一些，但是由于充分重视思想工作，把官兵们的积极性创造性充分调动起来，因此从1958年以来，一直都是先进单位。通过讨论，大家得出了一致的结论，人的主观能动性发挥得充分不充分，是决定一个单位工作先进还是落后的一个重要关键。“巧媳妇难做无米饭”，这是对的；但是巧媳妇有了米，却可以做出更好的饭来。这就是主观能动性的作用。
    经过这样一次讨论，全体党员代表同志统一了认识，提高了自觉性，对今年的继续大跃进满怀信心。先进的单位和个人，表示要更加努力前进，后进的表示一定要赶上和超过先进。在讨论完成今年跃进任务的措施时，大家一致的意见是把加强政治思想工作，放到突出的位置，以便不断地提高全体同志的思想觉悟，使大家的主观能动性更充分地发挥出来。（陈济）
〖-ZW/正文〗
