〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧把“三勤”关百万公里保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队一个汽车排荣记二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队汽车团一连二排安全工作先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在风雪高原执行运输任务的成都部队汽车团一连二排，到1月底为止，已经连续四十个月安全行驶一百零七万七千多公里，节约汽油三万五千六百多公升；节约材料费五千多元；轮胎超驶二十六万七千多公里；荣记集体二等功，获得领导机关颁发的奖旗一面。
    这个排过去也发生过事故。连队党支部抓紧教育，采取“人有问题不出车，车有问题不上路”的措施，批判了“事故难免”的思想，使大家认识：汽车是由人掌握的，只要有高度的政治责任感，车祸事故就可以避免。接着他们又掀起了“人人讲安全，事事为安全，处处要安全，大家管安全”的安全行车运动。
    排长罗俊鸣是二级驾驶员，他深深体会到驾驶员资格老，技术高，很容易产生骄傲自满情绪。车祸事故往往是在“满不在乎”时造成的，因此，他常常给大家讲安全行车的故事。党支部分工由连长宫锡钟管二排。凡是车队出发，宫连长和罗排长都是亲自带队。每当中途休息或错车时，都及时向班长和党、团员收集反映，坚持每天晚上宿营后的行车讲评制度，作到“时时敲钟、天天念经”。1958年冬，有两辆车从某地返回途中，因为在冰雪路上，采用紧急煞车，后轮险些滑出路面。排里就这件事专门组织座谈、讨论，分析原因，接受教训。
    几年来，二排根据行车经验，逐步建立起一套完善的行车制度。党支部提出了把住“三勤关”（勤俭查、勤修理、勤保养），防止机件失灵。各班组织了技术互助小组，专门负责车辆的技术检查、修复，即使是车辆已经进行定期保养和日常保养，技术检查小组还要细致地进行复查，才准许车辆待命。在单队的组织方面，挑选责任心强、技术好、能掌握中速行驶的驾驶员作为领队车，根据每日行军计划掌握休息、吃饭、宿营；选择技术熟练、能修理、能热心帮助别人的驾驶员走在最后，负责沿途车辆故障的排除。要求每个驾驶员注意观看公路旁的交通标志牌，遇有陡坡、险路、连续转弯等。随时做好思想准备，把公路旁的交通标志看成是民警的指挥棒一样。全排同志也都重视交通规则，在通过交叉路口和人多的地方，无论有没有交通指挥人员，都是减低车速、多鸣喇叭，作随时停车的思想准备。遇见冰雪、泥泞的滑路都能自动停车，挂好防滑链。
    驾驶员们深深认识到，只有大家团结起来，互相帮助，才能巩固成绩，保持荣誉。每次长途运输任务中，只要有一辆车抛锚，大家都主动帮助找原因的抢修。有一次，29号车在拔海四千米的高山上抛锚，技术检查小组的曹尚智、郭志华等同志，在风雪中苦战通脊把车修好。二排的同志对地方和兄弟部队的车辆，也都能主动帮助拖车、修车，供给零件。几年来，他们在高原公路上，经常受到地方驾驶员和兄弟部队的表扬。 （靳思彤）
〖-ZW/正文〗
