〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设身处地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊慕曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某班长受到全班战士的尊敬。这个班的学习、工作都搞得很好，曾立过集体三等功。
    这位班长工作中的窍门在哪里呢？他除了以身作则，用自己的模范行动去影响、带动战士外，有一条重要的经验，这就是“将心比心”、“设身处地”地为别人着想。当新战士入伍的时候，他想到自己刚入伍时，不习惯部队生活，碰到问题时思想上容易波动等情况，因此他总是十分耐心、细致地关心和体贴新战士，帮助他们很快熟悉部队生活。在训练中，有的新兵对技术一下学不会，他总是反复讲解，不厌其烦地把着手教。因为他想到自己当初在学会这些技术时，也曾苦恼过；当时学不会，不是自己不想学，而是不理解，领导上及时的耐心帮助，使自己增加了力量，增强了信心。
    经常设身处地地为别人着想，想得对；想了就去做，做得好。这不仅仅是工作方法问题，而且也是思想作风问题。不论是做班长还是做其他工作的同志。都需要、都应该在自己身上培养起这种好的思想作风！（樊慕曾）
〖-ZW/正文〗
