〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指出我国建议为解决中印边界问题打开良好前景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎中印两国总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜越南报纸发表评论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤2日电 朝鲜“劳动新闻”1日就中国总理周恩来在2月26日写给印度总理尼赫鲁的复信发表题为“解决中印边界问题的重要进展”的评论，表示欢迎和支持中印两国总理举行会谈。
    评论谈到美帝国主义挑起的疯狂的“反华运动”和同美帝国主义相勾结的印度一部分右翼分子的一再的挑衅活动后，指出，在这种情况下，中印两国总理能够举行会谈，是中国政府为友好和平地解决边界问题一贯表示了它的诚意，并且进行了努力的结果。
    评论说，中印两国总理将举行会谈，对企图利用边界问题人为地加剧中印两国人民间的争端以便从中追求血腥的渔翁之利的美帝国主义侵略者，是一个很大的打击。
    评论表示希望两国总理将要举行的会谈将能寻找出友好和平地解决边界问题的途径。
    据新华社河内2日电 越南“人民报”1日发表评论，欢迎中印两国总理即将举行会谈。这家报纸评论在谈到周恩来总理在2月26日写给尼赫鲁总理的信时说，中国这个决定，为解决中印边界问题打开了良好前景，是一件可喜的事情。
    这篇题为“通过协商方式解决中印边界问题对双方都是有利的”的评论说，中印两国的友好关系对两国人民和对亚洲所有国家的人民都是非常宝贵的。
    评论指出，在过去一段时间中，帝国主义利用中印边界问题想尽办法，企图污蔑和歪曲中国的和平外交政策，离间中印关系。
    评论强调指出，但是帝国主义为所欲为的时代已经过去了。亚洲人民决心保卫和平，保卫在和平共处五项原则和万隆会议决议的基础上建立起来的各民族之间的友谊，他们完全能够自己解决内部的争端，来保全和巩固自己的力量，并且把力量集中起来反对共同的敌人――帝国主义和殖民主义。
〖-ZW/正文〗
