〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三考三红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肇基/南山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攀向军事技术的高峰〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个风雪交加的下午，排长楚中央在上级以枪代炮考核中，四个习题都获得优秀成绩。这已经是他今年在上级考核中得到的第三次优秀了。
    他本来是做文书工作，经过短期炮兵集训后，去年8月份才调来当战炮排长。头几次射击考核，一打一个“二鼻子”（二分）；战士提出的一些技术问题，往往憋半天也解答不了。但是这些困难给他带来的却是刻苦学习的决心。
    从那时起一直到现在，他始终坚持了日常的自修和练习。在文化学习高潮中，他除了坚持经常工作，担任兼职文化教员外，还每天挤半个到一个小时自修射击理论。新教范发下后，他很快自学完了和本职习题有关的修改部分，为实现“五一”前达到二级指挥能手标准，打下了基础。
    “见经就取，逐渐把大家的长处学到手”，是楚中央学习的特点。他开始求精密法定点很慢，看到侦察班有的战士作业很快，就去虚心学习；发现连长进行简易法作业时，把基准射向画在分划板上，作业又准又快，就马上把这种方法学了过来。他还到附近各连参观访问，把比较先进的一些图解表和计算表，加工整理，尽量减少作业手续，争取时间。
    铁杵磨成针，功到自然成。现在，他已被选为全支队战炮排长三级射击指挥能手的标兵了。（肇基、南山）
〖-ZW/正文〗
