〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯定成绩继续跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部文化教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在干部文化教育年度结束的时候，许多部队都认真地进行了年度考核工作。有的部队进行了抽考；有的如南京、广州、沈阳、武汉等部队，则组织了大规模的普考。从初步情况看来，这种对参加文化学习的干部普遍进行大考的办法，效果是很好的。首先，普考本身就是对文化教育的一次大动员大鼓励，通这复习与辅导，进一步巩固和提高了教学效果。其次，普考是一次教学成绩大检阅，究竟哪个成绩好，哪个成绩差，相比之下，就可以更有力地激励人们学先进、赶先进、超先进的热情。最重要的是，通过普考，领导上就能够更全面地了解文化教育的情况，一方面肯定成绩，总结经验；一方面发现教学中存在的问题和薄弱环节，找出原因，采取措施，进一步提高教学质量，为实现文化教育“十年大计”第二年的继续跃进打下更好的基础。
    1960年度的文化教育已经开始了。当前的任务是，如何根据各单位的不同情况，做好年度考核、总结工作，并在此基础上，抓好由冬季突击转入经常性学习的主要环节，部署今年度的文化教育工作。让大家鼓起更大干劲，开始新年度的学习，争取以更好的成绩，来迎接全军文化教育积极分子代表大会。
〖-ZW/正文〗
