〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大搞农具改革加快春耕生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农具介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛 拉 列 车
    广西平南六陈公社六陈大队甘振尧用牛拉列车运肥，连创日运肥二百四十担的纪录（运肥距离为三到六里，每担一百斤）。六陈大队推广甘振尧的运肥经验，全大队每天运肥由两千四百多担增加到四万多担。
    甘振尧是镇兴生产队的队长。1月31日，镇兴队开始往地里送肥，这一天，社员们都干得很猛，特别是甘振尧快挑快跑，很少休息。可是一天只挑了十担（运肥距离三里），其他社员都没有超过十担。头一天干得太猛了，到了第二天，运肥效率就普遍下降，甘振尧全力干，也只运了七担。照这样要到哪天才运得完呢？甘振尧想：党不是号召大搞工具改革吗，运肥也非来一次革命不可！
    第二天，甘振尧找了三架双轮木车和几条麻绳，将后一架车的两条车手牢牢地绑在前一架车尾两边的横挡木上，把普通的双轮木车变成由一头牛拉的列车。列车搞好了，每个车箱装了十担肥料，一路之上，牛走得很轻快，不料走过一个转弯的时候，噼啪两声，后面两架车的车手折断了。甘振尧和支部副书记找到了车手折断的原因，他们改变了车与车之间的联结方法，只将后面车的一个车手绑在前一架车尾的一边横挡木上，另一个车手只是空搭在另一边横挡木上。经过这样改进，转弯、上下坡，果然转动灵活了。后来，甘振尧又将列车增加到四架、五架、六架，创造了每天运肥二百四十担的纪录。
    插  秧  不  用  手
    “插秧不用手”这个多少年来农民的愿望正在逐步变为现实。几年来，各地群众不断创造出各种类型的水稻插秧机，经过试验、观摩和改进，日趋完善。这是上海南汇一号插秧机，构造简单，大部系竹木结构。这种插秧机纯工作效率，每小时插秧零点四八七亩，合格率84.8％，伤秧率8.15％，漏秧率3.33％，每亩穴数43，688。
    利用代用品 巧制小农具
    湖南耒阳大市公社供销部广泛利用四十八种代用品，精工巧制各种农具、雨具一万八千多件，有力地支援了春耕生产。他们用高粱叶、桐子叶、旧纸伞、笋壳叶、芭蕉叶等二十种代用品生产斗笠和蓑衣，用梧桐麻、高粱秆皮、柳木皮、花生藤等十种代用品制造绳索，利用黄藤、柳条等七种代用品制造土箕，做到了加工蓑衣不用棕片，制土箕不用楠竹，而且质量都很好。
    工具“十配套”
    山东文登县掀起了群众性的“十配套”工具改革新高潮，决心在今年实现农业半机械化。
    所谓“十配套”就是：第一，耕种农具要全部配套，改人力活由畜力做，改畜力活由风动力带动，实现半机械化。第二，收割、脱粒、切片实现半机械化。做到每二百亩小麦一部太谷式收割脱粒机，三十亩花生一部收获机，千亩花生一部脱皮机，五十亩地瓜一部收获犁和一部切片切丝两用机，一百亩水稻一部割稻机和打稻机。第三，每个生产小队要有三部耘锄、一部造肥器、西部喷雾器和一部喷粉器的管理工具。第四，运输工具实现车子胶轮化、滚珠轴承化。第五，水利建设实行运土车子化、爬坡自动化、挖土爆破化、装土站台化、卸土自动化。第六，灌溉要达到自流化、风力化和机械化，作到库库有闸，井井有车。第七，在粉碎加工方面，每一核算单位配上一部零点五瓦的电动机，并把铡草、粉碎、动力磨、水泵配套成龙，实现饲料粉碎加工机械化和半机械化。第八，养猪场做到送料、运土、送粪车子化、轨道化，用水自流化，发酵变糟都要用暖缸暖池。第九，每个食堂有一部切菜机、鼓风机和楼梯隔壁灶。第十，做到每个核算单位有缝纫组，平均每队一部缝纫机。
    这一规划大大鼓舞了社员们的积极性，社员们斗志昂扬，干劲冲天，在短期内获得很大成绩。全县现在已改进了耕地犁一万二千部，改良耢耙工具二千多部，制造畦田平地器三千四百多部。此外还制造了一批小麦十行播种机和五行密植耧，实习了运输车子化，建立水力站、电力站六十四处。
    低 水 高 流
    广东省翁源县新江公社农械厂工人梁宗岳，用土办法制造的一台单动卧式抽水机（如右图），能够把低处的水抽到距离机座二丈多高的地方，以每亩田一天用水五立方计算，一天能够抽水灌溉三十七亩。并且为地势高、自然流水水位低的地区实现用水自来化提供了一个好方法。
    这台根据风箱原理制成的抽水机，操作过程全部自动化，水轮机开动后便不需要人来看管，能够节省人力和物力；构造简单，容易制造，成本又低，农村中的木工和铁工一看就懂，一学就会；除了轴承、推杆、连杆、汽缸和螺丝需要用铁制以外，其他机件可以用木料来制造，几十元就可以制成一台。
    单动卧式抽水机（1）主动轮（2）水车（3）皮带（4）轴承座（5）被动皮带轮（6）推动木轮（7）推杆（8）滑动轴承（9）连杆（10）机座（11）活塞（12）汽缸（13）上水气门（14）入水气门（15）入水（16）木水桶（17）接水圳的木槽（18）上水管（19）到山顶水池
    风力动力化
    河南省方城县袁店人民公社已安装高架风力机（安装在平地上的）十四部、低架风力机（安装在岗上的）八部。面粉厂、机械厂、榨油厂等五个社办工厂基本实现了风力动力化；全社二十个生产队，已有十五个队使用风力抽水浇麦。
    这个社于去年十一月底创制成功了一部比较完善的风力机。这种风力机，刮二级风时，相当于四点五匹马力动力机的效能，四级以上的风相当于一个三十匹马力的动力机。如果没风时，在机架下边安装一个大转轮，人力摇动转轮，借风扇的甩力，也可以正常生产。
    使用风力机有很多好处：可以就地取材，用料少，每部高架风力机，只需木料一点五立方米；低架风力机从备料、制造到安装只需十五个工。
    风力机共分机架、固定盘、转动盘、风扇和转轮等五个部分。机架由四根立柱组成，高度（十米左右）以四面刮风都能使用为宜，立柱顶上安一固定盘，转动盘设在固定盘上，转动轴横在转动盘中央，风扇安在转动轴一端。风吹风扇，横轴随着转动，把转带挂在轮上即可使用。
〖-ZW/正文〗
