〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李和昌青藏路上显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆云〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员李和昌，在青藏运输线上首创安全行驶十四万公里无中修的纪录，荣记二等功。他驾驶的“伊发”车已经跃过两次大修和两次中修里程，为国家节约修理费一万一千元，并保证了100％的出车率。
    李和昌同志是超期服役的老战士。几年来他一直驾驶着“伊发”车奔驰在青藏运输线上。他说，每当他的汽车一进入公路，就立刻想起党的教导：作为一个驾驶员要具有高度的爱护人民生命财产的政治责任感。所以，当他一抓到方向盘，思想就能高度集中，两眼始终注视着前方，遇有转弯、过桥、会车，他总是先减速或鸣号，作好必要的刹车措施，即使路上有一个小坑，也注意减速或让开，让车平稳地通过。他一贯保持中速行驶，从不开“风头车”。他根据青藏公路路面情况，总结出一条经验：好道当作险道走。在平路上跑从不开快车，夜间行车他的思想更集中，遇有对面来车灯光过亮，他就事先靠边停车，让来车过去后再走。去年第四季度，运输任务比较紧张，驾驶员们都是日夜兼程。在这期间，李和昌同志保持了100％的出车率。在来回数千公里一趟的运输任务中，他的车子缩短日程九天。
    李和昌同志爱车如命。自从担任开车任务以来，始终坚持了“途中检查抓重点，到站检查抓关键，每行驶三十公里小检查，六十公里大检查”的要求。有一次，在某兵站附近，四缸小轴铜套坏了，他冒着高原刺骨的风雪，整整搞了几个小时，终于把四缸小轴铜套修好，赶上车队。为了保护车辆机件，他还钻研了一套高原行车起步、换挡的方法：高原气候冷，早晨发动车时，不把油门加得过大，要使车子各部机件运转正常，温度上升到一定程度时才挂一挡起步，行至两公里左右换到二挡，温度上升到摄氏六十度到六十五度时换到三挡、四挡。
    在行车途中，李和昌同志遇到其它车子抛锚，总是毫不迟疑地去帮助。在一个漆黑的夜晚，他的车子行至峰火山上，发现路旁某团的一台汽车抛锚了，他主动地把这辆车拖到了兵站。
    现在，李和昌同志立下了雄心壮志，决心在1960年，再创安全车二十万公里无大、中修的新纪录。 （昆云）
〖-ZW/正文〗
