〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从做好革命工作的愿望出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部保卫处长董三太同志从小只念过两年多的书，参加革命以后，一方面战斗行动比较频繁，一方面自己也没有重视理论学习，所以他的水平总是赶不上工作需要。在他的历次鉴定中，战斗勇敢、工作积极是一贯的优点，但是事务主义的缺点也从来没有离开过他。1947年，他在团的政治处工作，每到连队，就得谈些问题，但他总是说不出多少道理来。1953年，党在过渡时期的总路线公布以后，他对许多问题都不能理解，因而更感到自己的思想水平跟不上形势发展的需要。
    就在这种情况下，长期苦恼着他的问题变成了一种动力，使他下定了自修改治理论的决心。他对自己说：一定要通过马克思列宁主义的学习，提高自己的政治思想水平和工作能力，为革命事业作出更多的贡献。于是，从1956年起，他便开始了坚持不懈的在职自修。四年来，他学习了二十多本理论书籍，并且写了近七万字的学习笔记。
    董三太同志从做好革命工作的愿望出发来学习理论，所以他从不死啃书本，而是把书本知识和实际生活血肉一般地联系起来。他特别重视在学习中贯彻理论联系实际的原则，经常注意运用学到的理论来指导工作，探索工作中的新问题，同时又把实际工作的经验加以总结，使它上升到理论高度。例如关于整个部队的中心工作和业务部门的经常工作的结合问题，在一些业务部门中，长期以来一直没有很好解决。董三太同志在学习“中国革命战争的战略问题”中，懂得了战争的全局观点；又读了柯庆施同志的“全国一盘棋”那篇文章以后，终于比较深刻地认识了这个问题，而在实际工作中进一步解决了保卫工作如何与中心工作相结合的问题。再如在学习哲学的时候，他用学到的唯物辩证法原理，总结了破案工作中一系列“两条腿走路”的方法，对实际工作有很大的指导意义。1956年三大改造完成以后，有些做保卫工作的同志曾经认为国内阶级斗争趋向缓和了，隐蔽斗争也缓和了，因而滋长了一种麻痹情绪。董三太同志针对这一情况，经过反复学习写成了一篇探讨性的文章，登在八一杂志上。他指出“局部紧张局面仍会反复出现，因此必须树立长期和隐蔽敌人作斗争的思想。”另外，他参加了两次大规模的军事演习以后，还曾根据未来战争的特点和过去战争中的经验，写出了“现代条件下战时保卫工作的初步研究”一文，提出了一些新的问题。这一系列创造性的学习和工作，不仅大大提高了他的政治思想水平，也使他在工作上根本摆脱了事务主义。 （宣）
〖-ZW/正文〗
