〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他怎样坚持理论学习的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样进行理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政治处主任阎庆锦同志坚持理论学习已经八年了。八年当中，他读了毛泽东选集、辩证唯物主义、历史唯物主义、政治经济学、中共党史以及有关参考书共五百多本。有些重要的经典著作，他反复读了几遍以至十几遍，其中“实践论”和“矛盾论”读了二十遍以上。
    这八年从未间断过理论学习。他是怎样坚持下来的呢？作为一个政治处主任，工作是相当忙的。但时间总是那么多，一天天不会多于二十四小时。许多人所遇到的工作时间和学习时间的矛盾在他身上也是非常尖锐的。
    最初，他是用少睡觉少休息的办法来进行学习。每天晚上他都要“开夜车”学习，直到深夜。这样，看起来似乎解决了时间问题，但是长期下去，势必影响健康，反而对学习不利。怎么办呢？后来，他经过一些日子的摸索，终于找到了新的办法，那就是有计划地支配时间，把学习和工作相互穿插配合起来。
    阎庆锦同志是从两方面来找时间的。一方面是加强工作的计划性，使自己的工作摆脱忙忙乱乱、被动应付的状况，以便抽出一些时间来学习。另一方面是抓空隙、挤时间，把书带在身上，一有空就学。开会前等人，就读几行，出差在火车上，也读几页。这样，实际上是利用了由于支配不当而浪费掉的时间，并不增加自己的负担，而且对于合理安排工作也有好处。
    他的学习和工作也能适当结合，做到干什么学什么。在领导部队学习政治常识的时候，他学习了哲学；在向部队进行总路线教育的时候，他学习了政治经济学；在领导文化教育的时候，他又学习了教育学……这种把学习和工作统一起来的做法，使他的学习时间有了更充分的保证，而且和工作互相促进。
    八年来，阎庆锦同志深深体会到，坚持理论学习最重要的一条是提高自觉性。最初，由于自己水平低，学习中困难很多，决心就有些动摇。再加上时间少，有时认为坚持不下去了。后来，进一步坚定了决心，努力克服各种困难，渐渐地，就越学越有兴趣，并且逐步养成了学习的习惯，一天不学习就象一天没吃饭一样。在这种情况下，坚持政治理论学习也就不觉得有什么困难了。（宣）
〖-ZW/正文〗
