〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练硬本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张珍/陈松涛/李全/陆其明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――林彪元师
    雨里扫雷
    早晨，港湾内就象盖上了一层棉絮一样，灰蒙蒙的一片。不一会，老天象筛粉似的，撒下雨丝来。这时，我们扫雷一、二号舰要出海进行扫雷专业基础训练。我们的基础训练是在有一定的战术背景下进行的。今天的战术背景是：扫清某海面敌人布下的雷区，保证来往船只的安全航行。于是，一场紧张的海上扫雷基础操练开始了。
    扫雷舰到达某海区之后，整整扫了两个钟头，还没有发现水雷的踪影。大家正在着急，突然接到前面旗舰发来的信号：本舰扫出一水雷，现已浮出水面，望注意搜索。顿时，水兵们又振奋起来。雨越下越大，枪炮兵和信号兵们紧张地注视着海面。
    “右舷二十五度，发现浮雷！”信号兵刚报告完，机警的炮手们敏捷地转动着火炮，紧紧盯住目标。海浪翻腾，舰体在剧烈颠簸，浮雷也时起时伏，大炮炮口缓缓地移动着，炮手们知道，海浪越大，基本操练会越练越精，他们两眼紧紧盯住水雷。忽然，听到命令：“第九战位开始射击！”一颗耀眼的曳光弹划破了阴沉的海空，飞向浮雷，只听一声巨响，浮雷处掀起一道高高的水柱。站在旗舰指挥台上的隋队长用手擦去额头上的雨点，对周围的同志说：“协同是专业基础训练中的重要环节，这样在有战术背景下练习专业，练出来的工夫才真是硬邦邦的！”（陈松涛）
    海底潜水
    马正海当了潜水员就爱上水下生活。他常说：“学潜水专业，要用钢钎磨绣针的工夫去练，才能练出真工夫。”有一次他带好九十多公斤重的潜水装备，开始下潜了。这时候，海上有五级风浪，海水流速每秒零点六米，汹涌的波浪无情地冲击着船舷，这样大的风浪对潜水训练是有很大影响的。何况马正海从前最多下潜过三十米深，这次他决心要下潜到八十米，当然更加困难了。甲板上的同志们都关心着他在水下活动的情况。
    在水下，马正海已经下潜到近八十米了，他感到头有点晕，手和嘴都有些麻木。再往下潜，更感到水的压力大，头嗡嗡直响。但他对自己说：“要练硬本事就得勇敢、顽强、沉着，这对潜水员掌握专业技能是很重要的！”他决心继续下潜，几分钟过去了，终于下潜到了海底。这时候，在水面上，甲板上响起了一片掌声……。（张珍）
    水托旋飞
    顾永年一上舰，就听老水兵说，打水托是航海兵专业基础科目之一。舰艇在海上航行，遇到浅滩、窄水道或者在抛锚的时候，都要用水托来测水深，探底质。他看见十二磅、十四磅重的水托，在许多老水兵手里就象玩具在杂技演员手里那样，飞来飞去，真是又羡慕又焦急。有一天，他拿着水托走到水托架上，想去练习一下，谁知道，一望滚滚的大海，顿时眼发花，手发软，水托没有能打出去。这一次水托虽然没有打成，顾永年却并没有泄气。他想起班长讲的话：“学专业基础科目，要下苦工夫。”于是，他下定决心刻苦学习，要练出一套真正的本领！
    他在老同志的帮助下，开始操练起来。有一回，水托跃上天空的时候，绳子忽然弯了起来，水托险些儿打到自已头上。班长告诉他这是由于手劲不足。从此，不管是清早还是晚上，也不管抛锚还是航行，只要有五分、十分钟时间，他就要练一、两次。风浪越大，他越练得起劲。手拿被绳子勒出了血印，肩膀也由酸痛而红肿，但是水托还是不停地收起来再打下海去。就这样，经过一段时间的勤学苦练，十多磅重的水托在他手里也和在老水兵手里一样，一忽儿呼呼地跃上天空，转眼间又准确地投入咆哮的大海……（李全、陆其明）
〖-ZW/正文〗
