〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮后进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木易〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攀向军事技术的高峰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榴炮一连的干部刚从射击场回来，战士们就蹦蹦跳跳地围拢过来。这个说：“连长，你打了个什么？”那个问：“排长，你戴上了光荣花没有？”弄得干部们一时不好回答，因为他们这个组有的人没有完成任务。
    副指导员刘春耕比谁都难过。几天来，在全组同志的热情帮助下，虽然技术上有了提高，但是一考核，不是时间超过，就是偏差太大。他这个人有那么一股子劲，不学好，就是十天十夜不休息，也得干下去。这回，他跑到食堂吃了几口饭，匆忙回到办公室，把打过的口令纸摊开，闷头查找毛病出在哪里。别的同志不用说，也都替他着急。
    这天晚上，小组长任锦章布置了其他组员的练习任务后，就专门帮助副指导员。从副指导员的作业中，发现他的主要毛病是心算能力差；再加上法则不熟，心发慌，射击时间和精度就受到影响。于是，任锦章就帮助他练习心算，讲解作业的方法和步骤，一次又一次地给他作示范。
    由于他们互助活动开展得好，全连干部很快都学会了本职的射击习题，成为全支队集体互助的一面红旗。 （木易）
〖-ZW/正文〗
