〖ZQ/总期〗1085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后RW：余路迅〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余路迅同志一心一意为病员服务、刻苦钻研业务的事迹，看了令人感动。
    余路迅同志能够这样，主要是由于她遵循党和毛主席的亲切教导，决心献身于国防医务事业，全力为伤病员服务。有了这样的思想基础，她就能克制个人思想感情上一时的痛苦，满腔热情地对待革命工作。
    余路迅同志原来文化程度并不高，医务技术基础也不强；但是她有着坚强的学习毅力：不懂就问，不会就学，向书本学习，向群众学习，终于扔掉了“外行”帽子。现在，党正号召我们向文化科学进军，余路迅同志的经历说明：对于一个革命者来说，可怕的并不是一时的“外行”，而是在困难面前低头泄气。只要我们脚踏实地虚心学习，一时不会的东西，总是可以学会的，再复杂的技术也是可以掌握的。
    坚定不移地听党的话，刻苦踏实地学习，学习，再学习，这就是余路迅同志最可贵的地方。
〖-ZW/正文〗
