〖ZQ/总期〗2352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多尔蒂科斯总统谴责美国劫走古巴渔船〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴已作好准备对付一切意外事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴群众团体坚决支持革命政府停止向美军基地供水〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴积极抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那七日电 古巴总统多尔蒂科斯今天晚上在卓别林剧院举行的哈瓦那大学医学系学生的开学典礼上说，美国劫持古巴的渔船和拘禁船上的渔民是“罪恶的、侵略的、无理的和蛮横的行径”。这么行为是美帝国主义执行反古巴的全球战略的结果。
    他说，古巴“每天在向帝国主义者提出和平创造和努力建设的挑战。他们不接受这种挑战，相反他们却向我们提出了暴行和侵略的挑战。”他说，对我们来说，“我们以我们的尊严和我们的革命勇敢回答帝国主义的厚颜无耻。”
    多尔蒂科斯在谈到美国对古巴决定停止对关塔那摩美军基地供水可能作出的反应时说，古巴行使了它自己的权利，“我们已经作好准备以对付一切意外事件。”
    多尔蒂科斯总统说，“对美帝国主义者的厚颜无耻和罪恶行为，我们应该以尊严的措施来回答，过去我们是这样回答的，将来我们也将永远这样回答。”
    多尔蒂科斯总统在谈到美国断言古巴企图用停止洪水的措施来要求收回关塔那摩军事基地时表示，古巴政府正式断然拒绝美国的这种说法。多尔蒂科斯指出，“我们将在我们认为有利的合适的时机，并且将通过我们认为对这一要求是合适的国际组织的途径提出要求，由我国来收回（关塔那摩）基地这块领土。”多尔蒂科斯说，“在我们有这种打算的时候，我们将公开宣布，堂堂正正地要求把它收回来，在必要的时候，我们就英勇地把它夺回来。”
    多尔蒂科斯总统最后说：“对任何未来的威胁，对任何侵略，我们永远是一个回答：誓死保卫祖国！我们必胜！”
    据新华社哈瓦那七日电古巴群众团体纷纷发表声明，愤怒抗议美国劫走古巴渔船和渔民，坚决支持革命政府停止向关塔那摩美国海军基地供水的措施。
    革命古巴工人中央工会表示，古巴工人阶级决心在劳动战线上生产出更多东西，并继续进行第四个人民蔗糖生产季节的工作以及准备到情况所需要的任何地方去。
    古巴妇女联合会强调指出，“我国人民愤怒地看到，当（美国）这个政府在国际会议上装模做样要为和平而努力的时候，实际上却对我国人民继续进行侵略。”
    古巴大学生联合会指出，革命政府已采取了符合古巴人民英勇传统的尊严的和正当的态度。
    吉隆滩的维克托里亚渔业技术学校的教员、工人和学生在声明中说，“美国政府干下的这些野蛮事件使得我们在学习和工作中更加坚定和更加紧握步枪。”教育工作者们保证，“面对新的卑怯的进攻，我们要更好地和更加自觉地工作，来回击对古巴人民的侵略。”
    古巴海运和码头工人全国工会在致运输、港口和渔业工人工会国际的信中说，他们向全世界抗议这种海盗行为，并要求这个组织给予必要的支援，争取立即释放渔民和归还渔船。
〖-ZW/正文〗
