〖ZQ/总期〗2352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学大寨之志/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学大寨之志
    什么是大寨人民之志？
    就是艰苦奋斗，自力更生之志；
    就是藐视困难，战胜困难之志；
    就是以国为怀，顾全大局之志。
    有了这种大志，他们就不怕“地无三尺平，坡陡干圪梁”，硬是要把它治服治好，“三年不行，咱用五年，五年不行，咱用十年，这一辈子不行，咱还有儿孙后代。”他们是今日的愚公。有了这种大志，他们就能在遭受持大洪水灾害之后，不向国家要钱，不向国家要粮，不向国家要物资，自力更生，战胜困难；有了这种大志，他们就目光远大，胸怀宽广，爱自己的集体，也爱别人的集体，更爱社会主义大集体。
    大寨人民的这种凌云大志，又是与扎扎实实的科学态度相结合的。七沟八梁一面坡，四千多块坏地，都是一块一块地改造好的。治了一山少一山，治了一沟少一沟，终于改了天换了地。有了这种革命精神和科学态度，那还有什么困难不能克服，那还有什么胜利不能取得？
    正象某团参观大家的官兵同志们所说：大寨人民的革命精神，也正是我们创造四好连队所要求的精神，大寨人民的科学态度，也正是我们创造四好连队所应有的态度。有了这种精神和态度，四好连队必然好上加好；不是四好的连队必然能创造四好！
    大寨人民之志，是我国人民高举毛泽东思想伟大红旗，发扬革命志气的生动体现。让我们把大寨作为一面镜子，照照自己，鞭策自己，鼓舞自己，步步前进，更快前进！
    学了大有益
    某部一营往年四好总评，常常是表扬先进单位和五好战士的优点多，肯定后进单位和一般战士的进步少。学了地方上的“三摆三讲”经验，对于要以表扬为主，要充分调动所有人员的积极因素，有了更深一层的认识。于是发动大家大摆成绩大摆进步，摆得先进坐不住，看到天外有天，摆得后进劲头足，力争四好五好。人人欢欣鼓舞，连队热气腾腾，掀起了比学赶帮、你追我赶的热潮。
    在这个热潮中，“一对红”是一个响亮的口号。“一对红”就是一个五好战士帮一个战士，你帮我赶，比翼齐飞，让更多的同志成为五好战士。这个经验也是向地方上学习来的。这样一来，后进得到了先进的有力帮助，学先进的劲头更足；先进的受到了追赶和督促，也非继续前进不可。先进带后进，后进赶先进，两头促中间，四好连队、五好战士必然越来越多。
    地方上总政治思想工作方面有许多很好的经验，我们一定要虚心地去学，把地方上一切好思想、好作风、好经验、好办法学到手，促进我们的四好运动，加强连队的建设。
〖-ZW/正文〗
