〖ZQ/总期〗2352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《忆陈冬尧》序言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立波和被作者都是我们南下抗日支队的战友/由于行军的频繁，岗位的不同，当时我们接触得不多/但他们都是党和人民寄与厚望的优秀的干部，都是我所敬爱的同志，由于这样，明明知道这样的作品无需乎介绍，读者自己会珍重它的，我还是写了这短短的文字，作为献给他们英灵前面的花环/〖HH/换行〗（《忆陈冬尧》是篇很有教育意义的革命回忆录，《解放军文艺》曾经发表过，很受读者欢迎。现人民文学出版社又印成专册发行。我们特在这里刊登周立波同志为本书写的序言，向部队读者推荐这本好书。――编者）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《忆陈冬尧》序言/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《忆陈冬尧》是潘世征同志的革命回忆录。作者抑制了自己的悼惜的激情，平静地画出了这位烈士的平凡而又伟大的英雄的形象。陈冬尧同志的坚定、勇敢、勤劳、朴素、爽朗、克己、关心同志和爱憎分明的种种美德，在这里得到了具体的表现。到过延安的人们都还记得陈冬尧、即陈宗尧同志是毛主席表扬过的开辟南泥湾的英雄之一。他能够放下首长的架子，跟战士们一起，开荒斩草，打得满手的血泡。在马列学院学习的时候，象小学生一样，他专心致志，刻苦认真，笔记做得非常好。而在战场上，跟阶级敌人和民族敌人作战的时候，他勇猛如虎，从不考虑自己的安危，为党为人民，他在岳阳地方一次极端困难的战斗里，献出了自己的生命。这样的同志，这样的烈士，正如《解放军文艺》编者所说的，是我们大家的“一个光辉的学习榜样”。
    潘世征同志是烈士的亲密的战友。他们共同走过雪山和草地；又一路到延安学习、工作和劳动；在抗日的战场上，两个人也在一起；一九四四年，有一支部队从延安出发，到南方抗日，他们再次在一道参加了这个队伍。多年的密切的战斗的友谊，促使潘世征同志不能不提起笔来发抒自己的难以遏止的追念。这样的文章是能够给我们以深切的教益的。
    通篇的行文朴质而流畅，叙述简洁，描绘鲜明。作者长期生活在军队里，无论行军和作战，他都有着丰富的经验。从自己的生活体验里，从他对于战友的平日的观察中，他采摘了一些典型的琐事和关键的细节来表现这位可敬的烈士的英勇的生平。
    潘世征同志的本行是外科医术。他用手术拯救了好多伤势严重的彩号。他是人民军队里边培养出来的出色的又红又专的大夫。抗日时期，他做过白求恩的助手。全国解放后，党把他送到国外学习了五年。他经验丰富，技艺高超，正在从事新型医学科学的研究。除开本行的业务，他喜欢翰墨。记得一九六一年春天，我们同在从化休养时，他跟我说过，他很愿意利用业余的时间，写出点东西。我们正期待他在医学和文学上作出更多的贡献，不料，在这一年的夏天里，由于心脏病突发，他在青岛海滨与世长辞了。这本革命回忆录竟是他的留在人间的最后的、也是仅有的遗篇。
〖-ZW/正文〗
