〖ZQ/总期〗2352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“摸了一把灰”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗言川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗从“摸了一把灰”谈起〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个同志到先进单位去参观。别人都学了一大套先进经验回去，独有他一点好的也没看到，而是从先进单位的屋角里摸了一把灰，回去就伸着手对人说：“有什么好学的，难道就学他们的这个？”
    自然，先进单位还是有不足的地方，因为，毕竟叫人在屋角里摸到了灰尘。先进单位应该更严格地要求自己，注意把工作搞得好上加好；绝不能因为各方面工作都好，就忽略了抓自己的薄弱环节，因为只有经常寻找自己的薄弱环节，克服缺点，才能不断前进。
    问题在于向先进单位学习，应主要去学人家的什么？是学人家的长处？既然是去学习，就应该去学人家的长处，以人之长补己之短，才能使自己进步；如果看到了先进单位的短处，应该抱着帮助同志、改进、革命工作的态度，诚恳地提出来。一味歌颂别人，明知有缺点也不说，不是对革命负责的态度；而摸了一把灰就走，一以蔽十，到处宣扬，不仅说明这个同志缺乏起码的谦逊态度，而且也缺乏一种实事求是、与人为善的作风。
    从先进单位“摸了一把灰”回去的事，可能是极个别的。但是缺乏谦逊好学的精神，到先进单位感到没啥可学的，却不是没有人在。持这种态度的人，手上固然没有摸上一把灰，脑袋里先自蒙了一层骄傲自满、故步自封的思想灰尘，则是毫无疑问的。
    奉劝“摸了一把灰”的，以及思想上蒙有灰尘的同志，还是赶快把灰尘洗掉，而且最好是到先进单位去洗。
〖-ZW/正文〗
