〖ZQ/总期〗2352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆得先进坐不住 看到天外有天 讲得后进劲头足 力争四好五好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营活学活用“三摆三讲”经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳石山工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用“三摆三讲”经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部一营在四好总评中，学习和运用地方“大表扬、大总结、大鼓干劲”的政治思想工作经验，实行“三摆三讲”（摆成绩、摆进步、摆优点，自己讲、群众讲、领导讲），激励了先进，鼓舞了后进。连队创四好的信心更高了，战士争五好的决心更强了。
    往年总评，营里一般只表扬先进的四好连队和五好战士，不表扬或很少表扬没有评上先进的单位和个人，因而有些同志产生了泄气或不服气的情绪。学了地方上的“三摆三讲”，他们受到大启发，这次总评，就发动群众大摆成绩，大摆进步。人人摆，互相摆，干部给战士摆，战士给干部摆，先进给后进摆，后进给先进摆，摆得点滴不漏。摆得先进不满足于已有的成绩，看到天外有天；摆得后进不安于现状，决心争当先进。战士武进和在班务会刚开始时，坐到角落里，低头不语，抱着挨批评的态度。班长让他发言，他说：“你们先说吧，我兜个底。”同志们根据他的实际表现，给他摆了十二条进步以后，他坐立不安，激动地说：“别提了，别提了，我可没有那么多的优点和进步。”他把凳子移到前面，以后每评一个同志，他总是第一个发言，并深刻地检讨了自己的缺点。第二天早晨，他提前起床，打扫院子。战士赵柱良组织纪律性比较差，有些干部说他是个“改不了”。这次，同志们给他提了优点，特别是连长在军人大会上表扬他的进步以后，他激动地说：这次总评，领导和同志们对我很关心，给我很大鼓励。一九六三年过去了，凭良心说，我对不起党和上级的教育。一九六四年，我一定要学习毛主席著作，联系思想实际，克服缺点，争取当五好战士。一连连长陈同喜，管教方法比较简单生硬，过去战士对他有意见，上级也批评过他，他还想不通。军人大会上，战士摆出了他三大优点。他听了战士对自己的表扬，又兴奋，又惭愧，当场检讨说：过去对大家管理简单生硬，伤了一些同志的自尊心，今后一定要改正。
    通过群众性大摆成绩，大摆进步，人人心情舒畅，鼓起了革命干劲，密切了官兵之间、同志之间的关系。
    经过“三摆三讲”以后，他们又运用对比的方法，大谈切身体会，大谈经验教训，把感性认识提高到理性认识。他们以连队建设十二条经验引路，作了三个方面的比较：一是和过去比，看进步，看提高；二是和十二条经验对比，和雷锋、好八连对比，看不足，找差距；三是工作做得好的时候和做得差的时候比，找经验，找教训，总结三年创造四好的经验教训。比来比去，最重要的还是要坚持四个第一。
    一营在总结评比后，召开了军人大会，树立了标兵，大力宣扬先进，推广经验，人人欢欣鼓舞，热气腾腾，掀起了一个“学有对象，赶有目标，帮有措施”的比学赶帮热潮，“一对红”（一个五好战士带一个战士，共同实现五好）成为先进帮后进的响亮口号。总评后，大家说，地方上在政治思想工作方面有很多好经验，我们应当虚心学习地方的先进经验，把创造四好连队运动的工作做得好上加好。
    （柳石山、工作组）
〖-ZW/正文〗
