〖ZQ/总期〗2352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“借东风”促进部队工作 办好事积极帮助群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军热烈展开拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安部队进行拥爱教育认真到地方取经〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗开展拥政爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 中国人民解放军以向地方党政领导机关、地方干部和人民群众学习为中心，广泛开展了拥政爱民月活动。这一活动一开始，群情踊跃，热烈异常。许多部队决心在这大学、大比之年之首，大借地方“东风”，来促进自己的工作。
    “学习地方好的思想、好的经验、好的作风、好的方法！”如今成了部队响亮的口号，许多单位从将军到士兵纷纷到农村和工矿企业，参观访问，取“经”学艺。广州部队某部从一月开始，派出了三批干部在刘福善大校、赵平大校等率领下，到驻地附近的钢铁厂、化工厂、电池厂、制锁厂等，学习他们加强思想政治工作，先进更先进，后进变先进的经验。北京部队某部组织一批人员到山西昔阳县大寨公社大寨大队，学习大寨人民意气风发、干劲冲天的革命精神和以集体为重、以国家为怀的共产主义风格。兰州部队某部派人到兰州炼油厂，学习他们奋发图强、自力更生、艰苦奋斗、勤俭办厂的精神。这些部队的官兵们到地方学习以后，都大开眼界，说天外有天，学到了许多先进经验。某部派出一百多名官兵参加驻地领导机关召开的劳动模范会、五好生产队和五好社员代表会、农业生产先进技术交流会等以后，向战士们广泛传达了这些先进单位和先进人物的先进思想、先进事迹、先进经验，整个部队掀起了一个谈农村好形势、赞地方好干部，虚心向地方学习的热潮。“南京路上好八连”到金星钢笔厂、虹桥人民公社，虚心向工人和社员求教以后，进一步增强了阶级斗争观念。有些部队带着问题到地方取“经”，取得了立竿见影的效果。驻广东的一支部队在从事农副业生产中水稻产量不高，就派人到东风公社内畔生产大队学习，这个大队去年水稻获得丰收，他们学到经验以后，找到了自己在耕种技术上的缺点。这个部队生产中的排灌系统解决得不好，他们又派人到澄海县参观，回来着手改进自己的排灌系统。北京、南京、昆明、武汉部队和铁道兵等的许多工厂、医院也纷纷到地方工厂、医院学习先进经验和先进技术，改进了自己的工作。
    这期间，许多部队纷纷邀请地方党政干部、劳动模范和先进生产者作报告，学习他们的革命精神。沈阳部队领导机关从一月中旬以来，连续举行了九场有一万两千多人参加的“向地方学习”报告会，先后听取了沈阳市劳动模范、沈阳高压开关厂技术员吴大有等六人介绍的先进事迹。福建前线某部最近邀请当地人民公社的干部，介绍当地人民在党的领导下去年战胜特大旱灾夺得丰收的革命干劲。被社员称为“李双双”的洞阳公社西吟头大队女队长曾爱，向战士们报告了自己大公无私、关心集体的事迹以后，战士们深为感动。
    过去的一年，各部队官兵通过学习毛主席著作、社会主义教育和学习雷锋、好八连的活动，阶级觉悟和政策纪律观念普遍提高，尊重败府、热爱人民的好人好事不断涌现。今年，拥政爱民活动一开始，官兵们就争相为群众办好事。南方各地目前正在进行春耕准备工作，广州部队利用一切空余时间帮助公社兴修水利、积肥犁田。据统计，他们从新年以来有三十多个连队参加了二十八项水利工程，做了三万多个劳动日。福建前线空军某部派往某山区的官兵，连日来大力帮助群众生产劳动，另一支部队抽出人力帮助公社修建了一座小型水库。成都部队除积极帮助群众兴修水利等以外，驻甘孜藏族自治州、阿坝藏族自治州的一些部队还先后派出技术人员，帮助藏族人民修理农具，传授先进生产技术。驻长春、哈尔滨、青岛等城市的部队，有的派人到车站、码头协助服务员接送旅客，有的到商店、菜场当义务营业员。
    这期间，各部队普遍组织官兵学习了毛主席关于人民军队爱人民的教导，广泛进行了拥政爱民的教育。许多部队组织了有领导干部参加的群众纪律检查组，深入机关、工厂、学校和人民公社征求群众的意见。有些部队还派人到几百里外过去住过的房东家里，征求意见，探望亲人。驻四川部队某部的干部，还带着战士的立功喜报和五好战士奖状，到川东、川南地区去看望战士家属。昆明部队某部到西双版纳傣族村寨探望亲人时，受到傣族人民的盛情招待。
    新华社八日讯 中国人民公安部队在春节前夕，广泛开展了拥政爱民活动。
    向地方党政领导机关、地方干部和人民群众学习，是今年各部队在拥政爱民活动中的重要内容。驻福州的部队，连日来相继访问了驻地附近的人民公社，参观了福建省举办的工农业展览。某边防检查站还邀请当地区委书记报告全区人民在党的领导下夺取粮食丰产的动人事迹。驻厦门前沿阵地上的某部一连，参观访问了地方的先进事迹以后，广泛开展了“学地方干部，学人民群众”的活动，战士们纷纷以人民群众中的先进事迹为榜样，加紧工作和学习。山西昔阳县公安队，在队长、指导员率领下，冒着风沙，前往党支部书记陈永贵领导的大寨生产大队“取经”，决心学习他们自力更生，依靠集体力量，战胜旱涝灾害的冲天干劲。
    这期间，各部队普遍进行了拥政爱民教育和政策纪律教育。许多部队派出群众纪律检查组，挨门逐户地访问了驻地附近的公社、工厂、企业和商店，征求他们对部队的意见。驻河南某部八连到附近村庄检查群众纪律时，还为群众演出了《永不忘本》等文艺节目。这些天来，许多部队同驻地党、政机关干部和各界各族人民热情洋溢地举行了联欢活动，有些单位在联欢时向人民群众宣传了党的各项政策。红河驻军某部不久前还派代表慰问了驻地的烈属、军属、残废军人、复员军人。
    在拥政爱民活动中，各部队官兵积极为人民群众办好事。驻南方的许多部队，目前正在帮助生产队积肥、修水利，做春耕准备工作。驻云南德宏傣族景颇族自治州的某部，由机关、部队组成的劳动大军，到当地人民公社，与社员们一起打水井、犁田。浙江驻军某部二连经过三天突击，为驻地公社修起了一条水坝。广州市某部一连的官兵，冒着阴雨来到码头，帮助居民把三千多根木料，从水深齐胸的江里打捞到岸上。福建前线一个公安队，积极帮助当地举办包括有民校、图书室、演出队和墙报组等项内容的“农村青年俱乐部”，他们派人巡回给青少年讲雷锋、黄继光的故事，教唱有关歌颂“南京路上好八连”等革命歌曲，编排反映新时代、新农村、新人物的文艺节目。驻河北等地部队的许多医务部门组织医疗小组，深入灾区防治疾病，宣传卫生常识。北京地区一些部队还展开了“缸满院净”的小帮忙活动，官兵们起早贪黑地帮助房东糊窗、挑水、打扫庭院，准备同人民群众一起欢欢乐乐、干干净净过春节。
〖-ZW/正文〗
