〖ZQ/总期〗2352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学大寨奋发图强扎实苦干 学大寨热爱集体我赶你帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团学习地方掀起比学赶帮共创四好新热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙津王树屏潘子健吴新华干宗良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵到大寨生产大队参观学习/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大寨生产大队是山西省特等农业生产先进单位。它是太行山上的一个山村，解放前是有名的穷窝窝。集体化十一年来，大寨人在党的领导下，奋发图强，艰苦奋斗，把穷山沟变成了米粮川，粮食平均亩产由集体化初期的一百三十九斤增加到七百七十四斤。去的，他们在遭到特大洪水灾害之后，不向国家要钱、要粮、要物资，坚持自力更生，使粮食总产量比大丰收的一九五八年还多一万多斤，向国家出卖余粮二十四万斤。英雄的大寨人被誉为“志不屈，旗不倒”的硬骨头。
    本报讯 北京部队某团官兵组织了一支学习队伍，由政委刘健身率领，到山西省特等农业生产先进单位――昔阳县大寨人民公社大寨生产大队学习先进经验。学习之后，大大开阔了眼界，受到了鼓舞，丰富了比学赶帮的内容，促进了四好运动的深入开展。
    大寨是太行山上的一个山村，解放前的旧大寨是人穷、地穷、村子穷，是三十里方圆里出名的穷窝窝。集体化十一年来，大寨人在党的领导下，靠两只手、一把头、两个肩膀、一条扁担，把穷山沟变成生产大批商品粮的米粮川。粮食平均亩产由集体化初期的一百三十九斤，增加到七百七十四斤。去年八月，大寨遭到特大洪水灾害，一百三十亩土地被冲毁，四十一亩土地颗粒无收，全村住房、窑洞被冲塌三分之二。在这样严重的自然灾害面前，大寨人提出三不要：不向国家要钱，不向国家要粮，不向国家要物资。他们在党支部的领导下，依靠集体的强大力量，迅速恢复了创伤。灾后留下的粮田亩产平均七百四十斤，粮食总产量比大丰收的一九五八年还多一万多斤；不仅没有向国家要一斤粮食，而且国家征购的二十四万斤粮食斤两不少。英雄的大寨人被誉为“志不屈，旗不倒”的硬骨头。
    官兵们来到大寨，正是冰封地冻，数九寒天，而大寨却象春天一样热气腾腾。去年被洪水冲毁的后底沟的填河修坝工程正在紧张进行；一道道石堰整齐地排成梯子形，巨大的山岩正在被搬倒，塌方的坡田正在填平，四十间崭新的瓦房已经落成，二十孔大窑也住上了社员。官兵们为大寨人的革命志气所鼓舞，放下背包就上山加入了社员劈山填壑的斗争。
    官兵们和社员同吃同住同劳动，进一步了解了大寨翻天复地的变化。他们参观了大寨的七沟八梁一面坡，这里原是“地无三尺平，坡陡干圪梁”的八百亩土地，已被整治成层层梯田，田边都垒起整整齐齐的石堰。这里还留着一块没经整治的小块地，和整治好的梯田形成鲜明的对照。党支部书记陈永贵告诉大家：这是党支部决议留下教育后代的。百闻不如一见，官兵们到了大寨真有天外有天之感。干部们说：我们创造四好连队困难再多，也比不过大寨治山治水困难多，看看大寨，想想自己，大寨给我们树立了英雄的榜样。战士们说：学了这样的干劲，还怕练不出真本领硬动夫！
    大寨人在治山治水斗争中，不仅表现了冲天的革命干劲，也表现了实事求是的科学精神。官兵们在赶牛沟参观了面积只有一分的土地。这块地一边紧贴陡坡，三面都用巨石垒起，为了把它整治好，他们就用了四十个劳动日。陈永贵说：“我们七道沟八道梁的四千七百块地都是这样治好的。狼窝掌我们治一次被大水冲一次，一直搞了三年才修成。大寨人有一句口头禅：山再大，沟再深是死的；人是活的，谁都长着两只手，治了一山少一山，治了一沟少一沟，总有一天会改天换地。”官兵们听了说：我们贯彻军委、总政治部提出的抓落实、打基础、求质量的要求，就是要象大寨人治山治水这样踏踏实实地干，既有远大理想，又脚踏实地，从细小的工作做起，干一件是一件，干一件成一件。
    大寨人以国为怀、顾全大局的崇高风格，使全体官兵受到深刻教育。不论男人女人，老人小孩，都热爱集体，热爱国家。老石工贾进才为了多打一立方米石头，常常把饭带上了工地吃。天寒地冻，胡子都结了冰，饭就更凉了。别人要给他烤烤吃，他说：“为集体干活心里热，没关系。”在去年遇到特大洪涝灾害后，这种集体主义的风格更是高度发扬。贫农社员李喜庆，看到大队正需要资金购买砖瓦、木料的时候，就把积蓄的八百一十六元全部献出，而他自己却省吃俭用，甚至冬天连一双袜子也舍不得买。在洪水到来时，社员贾成玉正在自己家里装粮往外运，忽听有人喊：“社里仓库要塌了！”他就放下自己的粮食跑去抢救集体的财产，等仓库里的粮食全部抢运出来以后，他家的房子已经塌了。大寨人的风格，激励了参观的官兵。新战士陈芳林激动地说：“今后在工作上决不挑肥拣瘦，要象大寨人那样爱集体、爱连队！”
    在虎头山上，官兵们听大寨大队党支部书记陈永贵和井沟大队党支部书记赵银全介绍了这两个大队比学赶帮的生动事迹。两个大队一个在虎头山东，一个在虎头山西；一个是老先进单位，一个原来是后进单位。一九五九年以后，这两个大队订了合同，一个虚心地学，一个认真地帮。去年，双双被评为山西特等农业生产先进单位。陈永贵说：“一个大寨从全国全省来说，不过是毛毡上的一根毛，一个大寨千好万好也建成不了社会主义。”因此，他们把帮井沟看成是分内的事。井沟大队的支部书记赵银全说：“我们和大寨条件差不多，我们决心把大寨的经验学到手，学到底。学了大寨的经验，我们大队的面貌改变了。”连续三年来未评上四好连队的一连指导员俞吾福听了介绍，激动地向北京部队四好连队标兵英雄八连的指导员杨仕贵说：“井沟和大寨隔了八里路一座大山，还学得那样认真，我们和你们只隔一个礼堂，过去上级号召我们学习你们，总认为自己条件不好，学不了，今后一定要象井沟学大寨那样，下决心向你们学习。”英雄八连指导员杨仕贵也表示一定要满腔热情帮助兄弟连队。现场上各连代表互找对象，订条件，决心回去后把比学赴帮齐争四好的热潮掀起来。
    访问大寨，是一堂极为丰富深刻的共产主义教育课。大寨党支部坚持阶级教育，做人的革命化的工作，大寨干部发扬民主，走群众路线的工作作风，大寨人在比学赶帮中的共产主义风格，大寨人自力更生奋发图强的革命精神，这一切都正是我们创造四好连队所必须有的。连续三年评为四好的英雄八连副指导员说：“我们要用大寨精神，向好八连、硬骨头六连看齐；我们要象大寨帮井沟那样热情地帮助兄弟连队。”他的话代表了干部战士的心愿，也是全团先进连队共同的态度。工作时上时下的三连连长李晋海说：“大寨人建设大寨有长远的规划，坚定的意志，我们没有做到这一点，工作时紧时松，今后要象大寨那样，要有长期建设连队的打算。”三年没有评上四好的九连党支部进行了认真的讨论，以井沟学大寨为榜样，订出了学赶英雄八连的十点措施。“兴大寨之风，立大寨之志，赶八连，创四好”已经成为全团的行动口号。
    为了让更多的部队学到大寨的先进经验，师团已决定部队还要分批去大寨，一边野营，一边学习。 （沙津、王树屏、潘子健、吴新华、干宗良）
    某团官兵到大寨生产大队参观学习。图为政委刘健身和教导员李献科和大队党支部书记陈永贵（右一）一起参加劳动。
    王树屏摄
〖-ZW/正文〗
