〖ZQ/总期〗2352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我和大等团体致电支持古巴政府坚定立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴必将再次击败美帝侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国支持古巴反美侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 中国人民保卫世界和平委员会和中国亚非团结委员会，今天分别打电报给古巴争取和平与各国人民主权运动和古巴保卫革命全国委员会，谴责美帝国主义劫持古巴渔船和船员的海盗罪行，坚决支持卡斯特罗总理和古巴政府所采取的坚定立场。
    中国人民保卫世界和平委员会在给古巴争取和平与各国人民主权运动的电报中说，我们对美帝国主义劫持古巴渔船和船员的海盗罪行和新的挑衅感到非常愤慨。我们坚决支持卡斯特罗总理及古巴政府所采取的决不屈服于美国的威胁和讹诈的坚定立场。中国人民将永远同古巴人民一起，为反对美帝国主义的侵略和战争政策斗争到底。
    中国亚非团结委员会在给古巴保卫革命全国委员会的电报中说，美帝国主义劫持古巴渔船和拘留船员的海盗行为引起全世界各国人民的愤慨。中国人民坚决支持卡斯特罗总理与古巴政府所采取的坚定立场。我们相信，不畏强暴、敢于斗争的英勇的古巴人民，必将再一次击败美帝国主义的侵略和挑衅行为。
〖-ZW/正文〗
