〖ZQ/总期〗2352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核潜艇真相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核潜艇真相――科学小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国常吹嘘核潜艇的威为，实情不过如此……
    不久前，日本全国曾掀起声势浩大的群众运动，坚决反对美国F一105D型飞机和核潜艇进驻日本。核潜艇是怎样个货色呢？
    美帝国主义的核潜艇，主要是北极星导弹潜艇，它在美国三军中占重要位置。美帝国主义把它当做推行侵略政策的有力工具。
    四年前，美帝国主义不顾英国人民的强烈反对，悍然将核潜艇开进英国的荷利湖湾。近年来，核潜艇又进驻日本海港。为什么美帝国主义迫不及待要把核潜艇先后开到英国和日本等地呢？显然，这是妄图乘机侵略社会主义阵营和镇压亚非地区的民族解放运动。另外，核潜艇上的北极星导弹只是一种中程导弹而已，发射距离远不如洲际导弹。在制导方面，北极星导弹只能间接制导，射弹散布过大。而且射程越远，散布率越大，准确性越差。如果在美国本土发射北极星导弹，其军事价值就微不足道了，因为很难击中较远距离的侵略目标。
    美帝国主义用核潜艇到处进行军事和政治的讹诈，其实，核潜艇缺点很多。它既然是北极星导弹的活动发射台，那么，导弹能否命中目标，就有赖于核潜艇能否正确测定自己的位置。核潜艇在水下高速行驶，发射导弹时的位置很难准确测定。美国军事报刊也供认不讳，由核潜艇发射的北极星导弹，只有半数是成功的。
    核潜艇发射北极星导弹，还受海面涌浪的影响。北极星导弹的第一级火箭是在刚露水面时点火。如果北极星导弹发射时海面涌浪太大，第一级火箭不能点火，第二级火箭失去了助推力，整个导弹就发射不出去。此外，核潜艇一旦发射北极星导弹，立即暴露了自己的位置。对方的侦察兵力可以用现代侦察器材测得北极星导弹助推火箭的点火地点，从而搜索到核潜艇。
    核潜艇出航时，得有许多水面舰艇和潜水艇“保驾”，替它搜索对方的防潜兵力，护送它到作战海区。但是，现代侦察器材很灵敏，一大群舰艇在海上大指大摆，怎能不被发现。
    核潜艇在海上航行，要不断与指挥部、护航舰艇和警戒飞机保持联络，通信频繁也会暴露自己，给对方防御和反击提供时间。
    由以上可看出，尽管美帝国主义大肆吹嘘核潜艇的威力，但这种潜艇除了反映侵略本质以外，并不能挽救美帝国主义垂死的命运。
〖-ZW/正文〗
