〖ZQ/总期〗2352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建各界人民慰问前线三军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建人民慰问前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州八日电 福建省各界人民春节慰问团最近举行慰问大会，慰问解放军福建前线三军官兵。
    慰问大会在福州市举行。前线部队首长刘培善中将、皮定钧中将、张翼翔中将、卢胜中将等在慰问团总团长魏金水，副总团长陈绍宽、梁灵光等陪同下，同一千多名部队官兵和各界人士出席了大会。
    慰问团总团长、中共福建省委书记处书记、福建省省长魏金水在会上代表中共福建省委、福建省人民委员会和全省人民，向解放军驻福建前线陆、海、空军和公安部队全体指战员，致深切的慰问和祝贺。他说：你们日日夜夜守卫海防前线，捍卫着祖国领空、领海和大陆，一次又一次地粉碎了美蒋小股武装匪特骚扰破坏活动，保卫了祖国的安全。你们所有的好思想、好作风、好经验，为全省广大干部和群众树立了学习榜样。
    福建前线部队领导机关首长卢胜将军致答词。他代表全体指战员表示，在新的一年里，更高地举起毛泽东思想红旗，认真向福建党政和工厂企业、人民公社和学校学习，进一步加强部队建设，为保卫伟大祖国的社会主义建设，为解放祖国神圣领土台湾和保卫世界和平而奋斗！
〖-ZW/正文〗
