〖ZQ/总期〗2352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影坛怒放迎春花〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1）《夺印》――这是八一电影制片厂根据同名扬剧改编摄制的一部影片。它通过小陈庄生产大队被阶级敌人掌握了印把子，党支书何文进领导群众进行斗争，并且终于从阶级敌人手里夺回了印把子的故事，反映了农村阶级斗争的尖锐和复杂性。
    （2）《汾水长流》――这是北京电影制片厂根据作家胡正的同名小说改编摄制的。影片描写的是汾河岸边杏园堡农业合作社里，富农分子千方百计向合作社发动进攻，最后被人民彻底粉碎的故事。影片展示了我国农村生活中两条道路的尖锐斗争。
    （3）《朝阳沟》――这是长春电影制片厂拍摄的一部戏曲（豫剧）艺术片。它描写一个高中毕业的女学生，响应党的号召，到朝阳沟去安家落户，参加农业生产。在劳动中碰到一些困难后，产生了动摇思想，想要离开农村。在村干部和群众的帮助教育下，她终于扭转了错误思想，立志献身于社会主义行农村的建设事业。
    （4）《金沙江畔》――这是上海天马电影制片厂拍摄的故事片。它描写了中国工农红军在长征途中，坚持党的民族政策，团结藏族人民，揭穿反动头领的恶毒阴谋，最后打败敌人的故事。
    （5）《小铃铛》――这是北京电影制片厂拍摄的一部儿童故事片。影片通过小佳和小满这一对可爱的小兄妹和一个叫做“小铃铛”的木偶之间所经历的童话般的有趣情节，展示了我国丰富多采的木偶艺术和儿童们热爱集体的精神面貌。
    （6）《春燕展翅》――这是北京电影制片厂拍摄的一部杂技艺术片。影片拍摄了全国许多著名杂技团体青少年演员们的精采表演，显示了我国杂技艺术的新成就。
〖-ZW/正文〗
