〖ZQ/总期〗2352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理访问突尼斯和加纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤钱嗣杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来总理、陈毅副总理和布尔吉巴总统在一起。左一是突尼斯总统事务和国防部长伯伊・拉德哈姆。右一是中国驻阿尔及利亚大使曾涛。
    新华社记者 杜修贤摄
    周恩来总理、陈毅副总理和恩克鲁玛总统在一起。
    新华社记者 钱嗣杰摄
    一月十一日，周总理和达加纳首都阿克拉机场时，和穿着民族服装的欢迎者一一握手。
    新华社记者 杜修贤摄
    一月十日，周恩来总理和陈毅副总理访问了离突尼斯城约五十公里的巴比比亚农村区。图为周总理和老农民哈迪（左）亲切谈话。
    新华社记者 杜修贤摄
    一月十一日，周总理和陈毅副总理乘汽车参观阿克拉市容时，市民群众热情欢呼“自由”，“自由”，“埃库（欢迎）周恩来”。
    新华社记者 杜修贤摄
    一月十日，周恩来总理和陈毅副总理参观突尼斯斯蒂牛奶工业公司牛奶加工厂后，和女工们一起合影留念。
    新华社记者 杜修贤摄
    一月十日，周恩来总理和陈毅副总理前往总统府迦太基宫向布尔吉巴总统告别。图为布尔吉巴总统（左）向中国客人赠送礼品。
    新华社记者 杜修贤摄
    一月十五日，周总理在阿克拉的总统官邸接受恩克鲁玛总统赠送礼品后，和恩克鲁玛总统一起打乒乓球。
    新华社记者 杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
