〖ZQ/总期〗2352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧策划敌视古巴的新行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国策划新行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 华盛顿消息：在古巴政府抗议美国劫持古巴渔船并停止向关塔那摩美军基地供水以后，美国政府正在紧张地策划敌视古巴的新行动。
    美国总统约翰逊七日上午和下午两度召集高级军政官员开会“研究局势”。国务院和国防部奉命在会上提出有关美国政府对古巴采取进一步措施的建议。
    参加这两次会议的官员包括：国务卿腊斯克、国防部长麦克纳马拉、司法部长罗・肯尼迪、参谋长联席会议主席泰勒、中央情报局头子麦康、副国务卿鲍尔、拉丁美洲事务助理国务卿托马斯・曼、负责安全事务的总统特别助理邦迪以及前美国驻苏大使汤普逊等人。
    会后，美国国防部宣布，海军部长尼采已经率领一个“研究小组”飞往关塔那摩基地。同时，白宫发表声明，叫嚷美国“决意保障关塔那摩海军基地的安全”。声明扬言约翰逊已经下令国防部采取措施来保证关塔那摩基地的用水，并且准备裁减基地上的古巴籍雇员，作为“报复”。
    声明还要美国的北大西洋盟国在决定它们对古巴的政策时特别把古巴政府为反击美国挑衅而采取的措施考虑进去。据美国官方人士透露，美国正在乘机向它的盟国，特别是英国和法国，施加压力，企图迫使它们修改其对古巴的贸易政策。他说，副国务卿鲍尔在七日分别同英、法两国驻美大使谈话时，特地提到这个问题。
    同一天，美国国务卿腊斯克在一次记者招待会上大肆诬蔑和攻击古巴政府抗议美国劫走古巴渔船并停止向关塔那摩美国军事基地供水。他威胁说，古巴这些行动“是我们美国完全不能允许的”。
    为了抵赖美国的罪行，腊斯克制造了所谓古巴渔船侵犯美国领海的谎言。他还挑衅地说，美国“在关塔那摩，而且将一直留在那里”。
〖-ZW/正文〗
