〖ZQ/总期〗7043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张廷发司令员会见并宴请巴基斯坦空军参谋学院代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系/军事友好往来RW：张廷发/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年四月二十二日讯 中国人民解放军空军司令员张廷发今天晚上会见并宴请由巴基斯坦空军参谋学院院长阿亚兹空军准将率领的巴基斯坦空军参谋学院代表团。
    会见和宴会在亲切友好的气氛中进行。张廷发司令员和阿亚兹院长先后在宴会上讲话。
    张廷发司令员在讲话中热情赞扬巴基斯坦武装部队在捍卫民族独立和国家主权的斗争中作出的杰出贡献。
    张廷发司令员满意地回顾了中巴两国武装部队之间的友好交往，他说，这些友好往来，进一步加强了我们之间的相互了解和友谊。我们热切地希望中巴友谊不断向前发展。
    阿亚兹院长在讲话时说，我们踏上你们的国土受到的热情欢迎，显示了你们国家和人民对我们国家和人民的真诚感情。阿亚兹院长祝愿中国人民在英明领袖华国锋主席领导下取得更大胜利。
    巴基斯坦驻中国大使阿尔维，大使馆公使法索、空军武官乔德里上校参加了会见和宴会。
    代表团是应邀前来我国进行友好访问，于昨天乘专机到达北京的。
〖-ZW/正文〗
