〖ZQ/总期〗1313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜干旱二百天 誓夺万亩丰产方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗芝川公社民兵师大办农业一马当先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渭南军分区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陕西韩城县芝川公社民兵师，在公社党委的坚强领导下，大搞万亩小麦丰产方，并以惊人的毅力，战胜了二百日大旱以及其它各种自然灾害的侵袭，使平均亩产量高出当地一般平均亩产量的150％。陕西军区政治部指示各级人民武装干部和民兵干部，积极学习芝川民兵师的经验，并在各级党委的统一领导下，组织民兵，大搞丰产方。
    当他门开始搞丰产方时，曾有少数人认为：由于劳力、畜力不足，丰产田只可小搞，不可大搞。为了解除群众的思想顾虑，公社党委决定以兴华民兵营为重点，先行一步，进行试验。他们首先在全营民兵中大讲搞丰产方的好处，然后发动民兵算了劳力账，全营四百零八名民兵，以二百人集中突击，一周就能完成双千亩丰产方的平整、下种任务，其余劳力完全可以种好一般田。同时，丰产方是大兵团作战，能充分发挥“四化”威力，培养共产主义协作之风。这样一讲一算，群众的思想开朗了，方向明确了，信心增强了。支部趁热打铁，把二百名精干民兵组成突击队，苦战六天，较平时提高工效六倍，实现了机耕和园田化。第一个连片平整的双千亩丰产方出现以后，公社党委随即召开了现场会议。于是在全师民兵中掀起了大搞万亩丰产方的热潮。
    大战旱魔，是夺取丰产方多产的主要措施。万亩丰产方有50％由建方到收割一直没落过透雨，特别是在小麦播种和返青两个主要关口上，都遇到百日大旱。兴华营在丰产方里作了一次检查，已有10――15％的麦苗呈现黄色。因此，水成了必须解决的突出问题。其方法是：
    ⒈大破靠天吃饭思想，大立人定胜天的雄心。在旱象严重时，民兵师根据党委指示，发出“集中兵力，千方百计，誓夺丰产方全面多产”的动员令。并通过新旧社会的回忆、对比，消除了部分人认为“庄稼本是天当家，天不下雨人没法”的消极情绪，树立了抗旱必胜的信心。
    ⒉群策群力，大搞三献。首先是领导亲自出马，实地勘察水源；其次是人人动脑子，献计献策；再次是发动群众献物资。在公社党委第一书记兼民兵师政委亢耀先的带动下，各营都组织水源勘察组，找到井、库、河、泉、窖等水源八百五十处，献出妙计一万多余、抗旱工具二万五千多件，为抗旱奠定了物质基础。
    ⒊集中兵力，打歼灭战。全师出动，采取突击、协作、远征等方法，利用原有设施灌溉全部水地，并全力打井，搞多级提水，使二千九百亩旱塬方田得到灌溉，对根本没有水源的二千七百亩山区方田，通过担、抬、背、提的方法，实行了点浇。如兴华营民兵连长带七个抗旱尖兵组，吃在工地，住在工地，苦战七天，修渠八里，抢救了麦苗六十余亩。特别是张家庄、石佛、富垣等三营民兵大协作，修成了十七级五十一台的多级提水井，把芝水引上了四十多丈的高塬。全师民兵除使10――15％的枯黄麦苗死里回生外，并使九百八十余亩三类苗全部升为一类。整个丰产方出现欣欣向荣的景象。
    民兵大闹丰产方，是采取专业组与大兵团作战相结合的方法进行的。平时管理，主要是划分战区，专人负责，固定劳力。在各主要关口，就集中优势兵力，采取大兵团作战的方法，搞大协作、大突击。为了把好关口，民兵师结合五好运动，大搞竞赛评比。抢收小麦时，全师打破方、队界限，协作会战。如兴华营的两千亩丰产方，由八个营、一百个排抽出三百名民兵，采取随收割、随检查、随评比、随奖励的方法，展开排与排、个人与个人的对手赛。结果，两小时割麦六百亩，平均每人二亩，较平时提高工效八倍。两千亩丰产方，经三个战役，全部结束。全师万亩丰产方，仅五天分点会战，全部收割完毕。因此，大兵团作战最适合丰产方面积大、作业统一、时间性强的特点。此外，在小麦播种、施肥、抗旱、返青、防治病虫害等五个关口，共组织五次战役，四次评比，不断地调动了民兵的积极因素，发挥了革命干劲，使丰产管理工作环环紧扣，节节胜利。
    深入第一线，农场作试验，掌握生长规律，带动大田多产。这是民兵师亢政委领导民兵大搞丰产方的口号。他亲自担任丰产方总指挥，并把自己的指挥田种在兴华民兵营的丰产方里。公社人民武装部长、各民兵营长和教导员都种了试验田，做到方内有帅，战区有将，责任区有专业组。大批民兵干部深入生产第一线，做到劳动、指挥、开会、宣传、竞赛、吃饭六到方，不仅鼓舞了民兵干劲，而且使领导与群众相结合，同谋共断，攻克了生产关键。如原来有人认为旱塬地回槎不能高产，亢政委就选择一亩回槎地作密植高产试验，下种三十斤，作业细致，在干旱情况下，夺得亩产量高出丰产方平均亩产量50％，比一般田平均产量高出近五倍。芝川有一块百亩盐碱地，十种九不收，民兵营长杨天浪带领四十五名民兵，在这块地作高产试验，经与老农同谋定策，挖渠道排除积水，施马肥疏松土壤，夺得亩产四百六十斤，使“蛤蟆窝”变成麦窝窝。师里提出的口号，需要解决的生产难点，都是各级民兵干部与民兵边劳动、边研究，共同解决的。民兵反映说，领导到方有三多：劳动多、联系群众多、解决问题多。 （渭南军分区）
〖-ZW/正文〗
