〖ZQ/总期〗1313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽一切可能支援农业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队老红军带头上阵收金谷0978部队积极帮助公社秋收秋种〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨泽民/林士琦/姜沈廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本月上旬，昆明部队领导机关组织了一支劳动队伍，在陈康中将的率领下到安宁温泉人民公社支援秋收。这支队伍中，有很多人是老红军战士，他们热烈响应党的“大办农业，大办粮食”的号召，积极地参加农业劳动。
    一到田间，他们就赤脚卷袖，涌进稻田。陈康中将顺着稻谷倒伏的方向沙沙挥镰，割得又快又好。为了避免稻谷掉粒，他和周学义将军合作，在倒伏严重的地方，先把稻穗一束束理好再割。胡孝成大校和董光永上校在捆扎稻谷时也非常细致、随手捡起散掉的谷穗，做到了颗粒不丢。
    稻谷一丘一丘被割倒、捆好了，陈康中将又指着前边的一丘，提高了嗓门喊道：“同志们，再割一块怎么样？”大家干得正欢，积极响应倡议，人群中不断传出“加油！加油！”的喊声。由于同志们干劲十足，原来预定的任务，都提前完成了。
    休息时，他们和社员们进行亲切的交谈。苗族人民畅谈人民公社无比的优越性，副队长宋树英说：“今年虽然遭受了空前严重的旱灾和虫灾，但是由于党的领导好，人民公社力量大，向自然灾害进行了顽强的斗争，保护了庄稼，今年仍然要比去年多打粮食。首长和同志们听了非常高兴，大大赞扬了社员们抗灾保丰收的精神和行动。社员们对这些领导同志前来和他们一起劳动，表示无限的感激。并表示用搞好秋收的实际行动，来回答部队的支援。 （杨泽民）
    本报讯 0978部队积极支援驻地公社突击三秋，做出了显著成绩。到目前为止，他们已经出动大批人力，完成一万七千八百多亩地的收割、耕种等任务；另外，还积肥运肥七万九千多担，挖沟排涝出土达四万九千多立方。
    各单位都把训练和支援三秋作了统一安排，争取一切可能的时间，到最需要的地方去支援。某部直属队利用休假时间帮助播种小麦一千四百四十多亩，收割大秋作物三千多亩。某部四支队除帮助就近的公社劳动外，还组织了一支远征队到三十里外的人民公社去帮助种麦。某部在紧张的野营训练中仍抓紧时间帮助劳动，走到哪里就支援到哪里，既搞好了军事训练，又支援了农业生产。社员说：“解放军真关心我们的生产，不愧是人民的好子弟兵。”
    目前支援三秋的工作正处在紧张阶段，全体干部、战士决心乘胜前进，不彻底打好这一仗，决不收兵。 （林士琦、姜沈廉）
〖-ZW/正文〗
