〖ZQ/总期〗1313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨大爷唱今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克昌/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着激动的心情，我来到了分别三年的故乡。
    这个曾经是贫穷落后的山村，现在被宽阔的公路、一幢幢新砖房、一排排的电线杆打扮得生气勃勃，树梢间挂着的广播喇叭正放送着动人的歌曲。
    走进村子，满墙的诗画把我吸引住了。有一座粉墙上这样写着：
    劈开山头见清溪，
    两岸绿树排整齐，
    东西南北库连库，
    不怕天旱水满地。
    说起抗旱，我的故乡有一段辛酸的历史。山上的梯田盛不住水，农民们车水蹬破脚掌，还是没法弥合田间的龟裂。人们痛心地把这些田叫作“米筛田”（象筛米的筛子一样盛不住水）。解放后，水利事业大兴，生产连年丰收。听说这次又在修水库，名字就叫杨村水库。
    一大早，太阳还没露面，山间刮着寒风。杨村水库工地上已经响起了打夯的哎唷声。在拦水坝上，我看见了一位七十多岁的老人，也在吭嗤吭嗤地干着，不禁问他一句：“老大爷，怎么不休息休息啊？”他抖动了一下胡子，朝我看了一眼，一本正经地说：“同志，人家都在鼓干劲，我老头能当落后分子吗！……”话音未落，从坝底传来又尖又亮的声音：“杨大爷！快回家吃早饭去啊！”老人一听，慌忙拿起扁担就走，一个辫梢扎着蝴蝶结的小姑娘，边喊边赶上了他，生气地说：“杨大爷，谁批准你到工地上来劳动的！”老汉眨了眨眼睛，和解地说：“这一次就算了吧。”“这一次？”小姑娘毫不放松，“连今天这一次已经是第二十五次了！”“什么？二十五次，没有这么多吧！”老大爷不相信似地笑着说，但两脚已不由自主地跟着小姑娘走了。
    可巧，下午我去参观敬老院的时候，又遇见了杨大爷，他正背着脸在练唱。一回生，二回熟，我就和他攀谈起来。我请他唱上一段，他眨了眨眼睛说：“你真要听，晚上开晚会你来参加就行了。”说着，呵呵地笑了起来。
    这天晚上真是个好天色，茶盘似的月亮挂在天空。参加晚会的社员们在场上你拉我唱，十分热闹。
    “同志们，晚会现在开始！第一个节目：杨大爷的‘唱今昔’。”报完幕，杨大爷就从台左边走了上来，他笑嘻嘻地摸了摸胡子，清了清嗓门，三弦一拨就唱了起来。他唱的完全是自己亲身经历的事，充满了真挚的感情，唱他小时候“拿上碗和篮，出门把饭讨”，以后好容易成了家，可是“一夜北风起，老伴命归阴”，从此又是“糠菜十月粮，百褂身上披”。最后他唱：“旧社会里家破人亡，新社会使我进天堂”。接着他又歌唱家乡的巨变：“米筛田出产千斤粮，穷山沟变成米粮川，变化好比天和地，感谢共产党、毛主席”。
    歌声激荡着夜空，也激荡着人心，我在鼓掌的时候才觉得自己眼里已饱含着喜悦的泪花。
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
