〖ZQ/总期〗1313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为钢铁哪怕山高路险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司机连日夜兼程奋战运输线上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队支援钢铁生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5061部队司机连开进了驻地钢铁厂，结合驾驶训练，支援钢铁生产。
    党的关于开展以粮、钢为中心的增产节约运动的号召，给了部队很大鼓舞。为了贡献自己的力量，这个部队的党委主动与驻地的钢铁企业联系，根据他们的需要，派司机连前去参加运输。司机连来到之后，和工人们一个锅里吃饭，一个屋里睡觉，一起装车卸货，团结协作，亲密无间。为了及时把原料运到现场，保证多生产钢铁，官兵们黎明四点就发车，晚上十点钟才回来，中午在路上吃点干粮喝点水，又继续前进。在运输中，他们克服了种种困难。一次过河时，突然有一辆车在河心熄了火，大家一齐跳进齐腰深的水里，硬把它推过河去。过河不远，又遇上了被洪水冲坏的道路还没有修好，车子不能前进，绕道走既浪费汽油，又耽误时间。在“见困难就上”的口号下，战士们从车上拿下锹镐，自己动手修路，修一段，走一段，终于通过了这段很长的障碍。再往前行，便是高山，这时已经是半夜了。他们在山中露营，和衣而睡。天刚发亮，发车的马达声就在山谷中轰鸣起来了。
    战士们看到，为了增产一炉钢，工人们不知要流多少汗，吃在炉旁，睡在炉边，那种火热的劳动情绪，真叫人感动。因此也给自己增添了无比的革命干劲，多苦不觉苦，再累不怕累。某次为了搞突击运输，同志们已经两天两夜没有很好的休息了，可是一听说还有任务，大家又振奋起来，各班调整了人力，全连又情绪高涨地开车出发了。运输中，大家对各种原料、材料非常爱护。一次运水泥遇上了大雨，官兵们立即把身上的雨衣脱下来盖在水泥上，虽然同志们身如水洗，但水泥却是干干的。装卸工人们对解放军这种爱护国家资财的行动大加称赞。
    在一个多月的时间里，司机连出车一千四百七十台次，行驶四万多公里，为工厂运输各种材料七千三百五十吨，有力地支援了钢铁生产，受到工厂党委的表扬。
〖-ZW/正文〗
