〖ZQ/总期〗1313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多装快跑为钢忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑思确〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊熊的炼焦烈火，染红了山东淄博市的夜空。在通往煤场的公路上，一辆辆汽车飞驶而过，汇成了一条巨龙，这是某部支援钢铁生产的汽车队。他们风雨无阻，日夜兼程，八十四天完成了一百二十天的运输任务。
    你追我赶
    汽车队来到红旗炼焦厂的那天下午，大家顾不得休息片刻，立即投入了战斗。之后，每天早晨四点钟，上班的汽笛还没响，车队就在公路上奔驰了。经常跑在最前面的是去年才入伍的战士尹洪奎同志驾驶的“09”号车，他在十七公里的运输线上，创造了日跑十九趟，行驶三百二十公里，运煤六十六吨的纪录。全队各车奋起直追，谁也不甘落后，许多同志刚一放下饭碗，便马上发车。按规定晚上是十点钟收车，可是哪一天也得在十一点左右才全部回到车场，每个人都想多拉上两趟再休息。王延令同志驾驶的“10”号车，早就超过了车辆蓄备里程，应该送场大修。而当前的任务又是这么重要，为了不误运输，他和班长经常爬到车下检修、保养。在班长的指导下，“10”号车换上了新的活塞环和其它零件，使它和好车一样了。王延令兢兢业业地驾驶着这台车多装快跑，不几天就超过了“09”号车，他在三公里的运输线上创造了日跑三十九趟，运煤九十七吨半的最高纪录，名列全队第一。
    优良作风
    “你们汽车队真有股子老八路的优良作风。”这是淄博区王区长赞扬同志们的口头语。汽车队的同志在厂子里与工人同吃、住在一起，有活一同干。运输期间虽然计划休息两天，但谁也不肯休息，不是帮助厂里用小车运煤，就是帮助洗煤。他们说：“工人成天在热得烤人的炉房工作，我们还休息什么呢！”在一次下雨的夜间，同志们都睡熟了。指挥部来电话说：炼铁厂需要一部分矿石装炉。大家听了，一跃而起，争着出车。最后副连长指派班长葛汝文和尹洪奎俩人出发。天黑路滑，车子左右滑动，随时有翻下的危险，班长不时叮咛着：“小尹，雨夜行车可要胆大心细呀！”“放心吧，班长！”尹洪奎坚定地回答着。他们翻过一道道山岗，越过一条条沟谷。战胜了黑夜的困难，终于在次日上午九点钟以前运回了矿石，解决了炼铁炉的急需。
〖-ZW/正文〗
