〖ZQ/总期〗1313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样贮藏秋菜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农业知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年秋菜播种面积大，品种多，成熟后，如果处理不及时，就容易遭受损失。怎样把秋菜贮存好，不使变质腐烂，以便细水长流地食用呢？
    要贮好秋菜，首先要收获得好。第一，收获时不使鲜菜破皮、掉帮、破裂，经过一定的加工整理，即可入窖或干贮。否则，枝叶混杂、缺皮短肉，蔬菜就容易腐烂，质量也会降低，食用时又不卫生。第二，要收获得适时，过早过晚都对贮藏不利。例如白菜收获过晚，容易受冻；萝卜收得过迟，容易糠心；洋葱收得早了，发育不完全，贮藏不久。其实要了解各种蔬菜的特性和所要求的贮藏条件，选用耐藏品种，以便根据不同品种适当控制温度和湿度。
    秋菜的贮存，主要有三类方法：
    （一）贮藏鲜菜：怕热怕冻或不容易晒干、晒干后出菜少的秋菜，如大白菜、萝卜、菠菜、南瓜、冬瓜等多半鲜贮。鲜贮菜，最重要的是控制好温度和湿度。一般鲜菜要求贮藏在低温环境里，因为蔬菜在低温中消耗的养料少，品质变化慢，贮藏期限就长。蔬菜的结冰点，一般较摄氏零度梢低，所以贮藏的温度在零度左右较为合适。贮存鲜菜时，要注意不使受热。有经验的农民，常在早、晚低温时收获；一般在收获后不立即贮藏，而是先晾晒或在室内荫凉条件下存放几天，降低菜体的温度和呼吸强度，初贮时还注意勤倒动，以免菜堆内温度过高。当然，也要尽量注意使贮藏环境温度保持稳定，以免影响贮藏期限。
    贮藏的办法，民间比较普遍采用的是窖藏法。北方主要秋菜大白菜以及甘蓝、马铃薯、萝卜、胡萝卜等，多用窖藏。窖址要选择高坑、背风、向阳的地方。窖深浅要根据当地气候而定，过深，容易潮湿或温度过高；过浅，不容易保温。同时，菜窖要设置通风设备，以便随时通风换气，调节温度和湿度。另外，还有一种埋藏法，这就是在地面上挖沟，将蔬菜层层放入，根据天气的变化进行复土，土的厚度，以抵挡寒冷不使蔬菜受冻为宜，沟深和宽根据不同的气候条件和贮藏数量决定。这种办法虽不如窖时时间长，但简便易行，不用窖木。不准备久贮的白菜、萝卜等都可使用这种办法。北方还有一种冻藏法，即将收获的鲜菜堆在用秫秸等材料编成的篱笆的背阴处，根据气候寒冷程度，掌握好复土次数和厚度，使蔬菜只发生轻微的冻结，食用时，慢慢解冻后，蔬菜仍很新鲜。此外还有冰藏、通风贮藏库、机械冷藏（机器发生冷气）等办法，但要求条件高，一般用于大量的或贵重的商品菜的贮存。民间零星用缸、盘、坛、罐贮藏的办法，是一支重要力量，要充分地利用。近两年来很多消费者在室内自贮大白菜。这要注意勤倒动、勤整修。在住屋内贮放时，要尽量离火炉和暖气片远一些，并勤搬到室外通风晾晒，以免受热。
    （二）晒晾干菜：一般把晒干后损耗小，而又好吃的蔬菜，如茄子、豆角等，用晒、烤、晾等办法，使水分蒸发，进行干藏，备长期食用。不包心的白菜以及萝卜英、芥菜英等也都可晾晒干贮。晒晾干菜对增加蔬菜的贮备有很大意义，不宜贮藏或腌制的蔬菜，要充分利用干贮办法贮存。
    干菜的贮藏，要经过洗涤，剔除腐坏部分。含叶绿素较多的叶菜，要在背阴通风的地方晾制，不宜在阳光下曝晒，以免发黄。贮藏中还要注意防虫、防潮。
    （三）腌制酸菜或咸菜：将蔬菜用盐腌、酱焙、酸醋泡浸等办法加工成咸菜或酸菜，可以长年食用，调剂季节余缺。同时，腌制加工过的蔬菜，运输、保管也比较容易。所以把蔬菜腌制加工，十分重要。
    腌制时一般要注意不使带水下缸，注意清洁，老叶、黄叶、腐坏部分都要剔除净尽。腌制过程中还要注意不使腌菜发热腐烂。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
