〖ZQ/总期〗1313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部商业部联合发出紧急通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强秋菜后期管理力争多产多收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地大抓关键季节加紧浇水追肥防治病虫害〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/农业部商业部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 农业部、商业部联合发出关于加强秋菜后期管理和处理病害蔬菜的紧急通知。通知说，目前正是秋菜生长包心时期。从现在到收获大约还有三、四十天生长期间，各地要迅速摸一下目前秋菜生长情况和问题，采取措施继续加强后期田间管理和抓紧病虫害防治工作。已发生病虫害的地区更要抓紧时机，集中力量加强防治，力争多产多收。
    对于心叶已烂抢救无效的软腐病菜棵，通知规定要迅速挖掉，防止扩大传染。对于这部分菜的处理，通知要求本着瞻前顾后细水长流的精神，发动群众把一部分毁掉，能吃部分晒成干菜或腌制咸菜，以备冬、春食用，不要浪费。
    新华社17日讯 全国各地正加强以浇水、追肥、防治病虫害为中心的秋菜田间管理，并且及早准备收获、贮藏、运输、加工等工作。目前，大部地区秋菜正在旺盛生长，东北各地即将收获，南方仍是继续播种的季节，正是力争秋菜多收的关键时期。
    在中共中央、国务院发出关于秋季蔬菜生产的指示后，全国城乡立即掀起了大种秋菜的高潮，基本菜田大大增加，并且充分利用粮、菜间作，开荒和“十边”地种菜，种植范围广，新菜田多。各级党委对秋菜管理工作都进一步加强了领导，建立了蔬菜生产的专业战线。河北省秋菜面积比去年扩大约二点六倍，大部分菜田已适时中耕、除草、追肥、浇水、防治病虫。陕西省榆林县石Z沟公社党委抽调辅助劳力，组织了八十八个秋菜田间管理专业小组，采取定人员、定地块、定时间、定工分、定质量的办法，加强了定苗、锄草、追肥、防虫等管理工作。各地在党委的领导下，各行各业也开展支援蔬菜生产的活动，城乡人民一齐动手，大搞群众运动。天津市商业部门为支援蔬菜生产，把农药、械送到地头，并帮助公社修理。
    为了及时交流管理经验，各地采用检查、评比、就地会诊的办法，开展“学、赶、超”竞赛，提高了管理技术。北京市提出“秋菜一天不收，管理一天不休”的行动口号，郊区各人民公社采取积极的措施，紧把水、肥、病虫三道关，管好菜田。朝阳公社十八里店生产队党总支书记带领十五个生产队的干部和部分老农、技术员，队队查、块块看，最近又通过现场观摩、评比，制订以“水、肥、保”为主的后期管理措施，各队间开展了你追我赶的管理竞赛。
    根据菜田面积大、种植范围广的情况，各地不仅加强了商品菜和集中成片的基本菜田的管理，同时重视了自食菜，间作、开荒和零星隙地的菜地管理。
    许多地区已切实安排秋菜的收、贮、运、加工以及选种、留种等工作。中共辽宁省委在为此召开的全省蔬菜工作会议上，总结和推广了去年各地在收获、贮藏等方面的经验。省委要求各地在秋菜大批上市的时候，要教育城乡人民珍惜蔬菜，不随便丢掉一帮一叶。北京市商业部门从9月初开始，就重点召开了集体消费单位和一般居民的座谈会，征求对贮存秋菜的意见，动员作好贮存准备工作。现在，很多郊区人民公社、集体消费单位以及商业部门，都在抓紧时机抢修菜窖。
〖-ZW/正文〗
