〖ZQ/总期〗1313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国篮球甲级联赛沈阳区比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”国队夺得冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女队获得第三名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国篮球甲级联赛“八一”队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳17日电 1960年全国篮球甲级队联赛第二阶段沈阳竞赛区的比赛（决赛），16日全部结束。男子组“八一”队、北京队和江苏队获得了前三名。女子组获得前三名的是北京队、河北一队和“八一”队。
    在最后一天的比赛中，各队斗志昂扬、全力以赴，使比赛中又出现了精彩、紧张的争夺场面。十二场比赛有七场双方得分相差不到十分，其中五场相差不到五分。在15日以四分的优势战胜北京队获得男子组冠军的“八一”男子队，16日在最后一场中却以四分之差（88∶92）败给了四川男子队。这一败虽然不影响“八一”队的冠军地位，但却打破了他们从联赛开始以来一直保持的不败纪录，使参加第二阶段沈阳竞赛区比赛的二十四个男、女队中，没有一个队保持全胜。在这场比赛中，双方经过四十分钟激战竟打成79平，延长五分钟再战，才分出胜负。
    去年第一届全国运动全冠军四川男子队，在这次决赛之初曾败了三场，但他们在最后几场比赛中打得比较出色，终于成为这次唯一击败实力坚强的“八一”队的一个队。可是由于他们在第一阶段预赛中输了三场，因而在这次联赛中只获得第七名。
    这次联赛男子组亚军北京队，16日最后一场经过艰苦奋战，才以77∶76战胜去年第一届全运会第六名辽宁男子队。
    女子组的最后六场比赛也很紧张。冠军北京队只赢了去年没有获得全运会篮球决赛权的辽宁女子队10分（65∶55）。第三名“八一”女子队赢去年全运会第五名四川女子队的比数更接近，是57∶53。新军安徽队16日再次告捷，以57∶53击败了最后一个对手――第一届全运会第八名云南女子队。在这以前，安徽女子队还分别挫败了第一届全运会第六名广东队、第七名上海一队。
〖-ZW/正文〗
