〖ZQ/总期〗1313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合部队思想讲形势讲任务讲政策解决实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄继光连活教育生动有力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作/政治思想教育/黄继光连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄继光生前所在连队的党支部在政治思想工作中，善于从实际出发，用活人活事活道理生动活泼地解答战士中的各种实际问题，从而有力地提高了战士们的共产主义觉悟，出色地完成了各项工作任务。
    这个连的党支部所以重视活的思想教育，是从实际工作中慢慢摸索并逐步明确起来的。每年新战士刚入伍时，不少人过不惯部队的紧张生活，特别是碰到头痛脑热，往往想家，个别人甚至情绪不高。在解决这一问题中，党支部发现：仅仅依靠上课还是不够的，还必须在端正新战士服役态度的同时，强调干部处处以身作则，关心士兵生活，用实际行动来体现革命部队是温暖的大家庭和“官兵一致”的原则。比如，有一次新战士蒋国斌洗了被子正愁没人缝，副连长李英可便掏出针线主动帮他缝被子。蒋国斌问副连长哪来的针线？副连长说：“老八路差不多每人都有个针线包，自己动手缝缝补补，这是解放军的老传统了。”他们边缝边谈，很快就把被子缝好，感动得新战士说：“在家时，亲哥哥还没有帮助我缝过被子哩！”许多新战士看到干部不仅与他们同吃同住同劳动，还给病号端茶送饭，夜里给大家盖被子，从心眼里感到革命大家庭的温暖，很快便打消了“家乡观念”，下定了争取早日把立功喜报寄回家的决心。这些事实，也使连的干部认识到活的教育真是管用。支部书记、指导员蒋嘉登说：“政治课要讲，可是光靠书本，不联系实际，讲一百句，战士未必记住一句；相反，摸着战士的思想、脾气，拿出活的东西让他们看一看，摸一摸，领导说一句，战士会帮你讲一百句。”
    这个连的党支部，是着重从三个方面大抓活的思想教育的。首先，在党的方针、政策、路线方面，党支部从不回避战士提出的任何问题，哪怕有些问题只是少数人的模糊认识，支部也要认真进行调查研究，通过讲道理，摆事实，帮助他们弄个水落石出。如今年春天连队进行社会主义教育时，有些战士看到驻地去年灾情较重，对农民生活水平究竟有没有提高认识不清。党支部分析有些战士所以提出这一问题，主要是由于阅历浅，对旧社会生活体验不深，对人民公社的优越性理解得不够。于是支部书记在参加驻地县党代表会议时，访问了张家湾的党代表。这位代表说，他们村有四十七户人家。1925年大旱四十天，除了地主、富农各一户外，讨饭的八户，卖儿卖女的九户，卖田的十一户，能够入学读书的只两人。1959年大旱八十三天，同样是四十七户人家，却完全是另外的景象：添新衣的二十七户，买球鞋的十四户，买暖水瓶的八户，在校读书的有四十一人。通过这一鲜明对比，大大启发了战士的阶级觉悟。潘少清等含泪回忆了在旧社会睡草堆、讨饭吃以及亲骨肉活活被拆散等悲惨情景，说：“现在吃的是大米白面，怎能忘了过去满肚子装的糠菜？”从而加深了对人民公社优越性的认识，表示坚决拥护总路线、大跃进、人民公社三面红旗，不少人还写信给亲友，鼓励亲友做爱社模范。
    第二，帮助战士认清当前形势与任务。党支部善于根据党的思想布置工作，向战士提出具体要求，并通过实践，加深战士对当前形势与任务的认识。例如党号召开垦以粮、钢为中心的全民增产节约运动，党支部立即进行了动员，绝大多数同志积极响应并迅速行动起来。但是也有个别同志说什么战士的津贴费少，没有什么可节约的。为了回答这一问题，支部发动大家算了两笔账。第一笔账：假若每人节约一元，那么全国六亿五千万人能节省多少钱？能有多大用处？第二笔账是：假若每人每餐掉一粒米，那么全连一个月、一年将会白白浪费多少粮食？经过这一算账，战士们认识到增产节约人人有责，一定要大处着眼，小处着手。战士们把这种算账方法又运用到工地上，来增强爱护国家资财的观念。党支部还强调以实际行动培养战士的艰苦朴素作风，通过实践，再来回答战士提出的一些问题。这个连通过挖野菜、拣废钢铁等活动，使战士受到了实际的教育。此外，这个连还先后添制了理发和钉鞋工具，培养了五个理发员和大批钉鞋新手。人人养成了自己动手、厉行节约的风气。
    第三，抓住连队各个时间或各项工作中的具体思想问题，通过群众性的谈心、讲故事等方式，加以解决。
    此外，这个连的党支部还善于抓住各种有利时机，运用社会上大跃进的生动事例和连队的好人好事，不断向战士进行鼓干劲的教育。今年8月，远离驻地一、二百里的小学“黄继光排”给他们送来了“天天向上”的美术作品和笔记本，还送来白菜、鸡蛋等慰问品。党支部趁机向全连人员宣传了这个小学勤俭办学的成绩。这个学校的小朋友们自己动手修起厕所、伙房，还试验成功沼气，使战士们深受感动，许多班自动给“黄继光排”的同学写信。党支部还抓住黄继光烈士的母亲――黄妈妈来连探亲，和曾经下到这个连当兵的武汉部队陈再道司令员、政治部主任叶明的屡次来信等机会，鼓励党、团员以更好的成绩向黄妈妈和部队首长报喜。黄妈妈来连的时候，各班在施工中自动开展“每人日挖三立方河光石”的评比活动。全连官兵始终干劲十足地活跃在工地上，8月份超额完成任务一倍，提高工效五倍多。
〖-ZW/正文〗
