〖ZQ/总期〗1313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一锄挖两季”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家在湖北省西北山区竹溪县，那里和陕西交界，到处是祟山峻岭。因为我村位在海拔两千一百米的高山，气候寒冷，从古到今。都是一年种一季；若是遇上荒年，更是颗粒不收。因此，我们家乡流传着这样一句谚语：“高山一次地，一锄挖一季。”解放前，人民的生活十分贫困，那是不用说了；解放以后，也受到自然条件的限制，粮食收不多，年年都要靠政府救济。
    可是，这次我回家一看，简直不相信自己的眼睛了；公社社员们鼓足干劲，发奋图强，改变了高寒山区的落后面貌。别的不说，就拿粮食为例吧，原来“一锄挖一季”，现在已经改为“一锄挖两季”了。我到家乡后，放下行李，连碗水都没有喝，就跑到田里去了。恰好，碰上我参军前的一位同学、现在当了生产队长的钱步伍；我俩顾不上谈别的，话头一下子就转到怎样使一年收一季变成一年收两季的问题上来了。他说：“你先看看咱们的庄稼吧！”
    我跟着他到田里转了一圈。原来，他们采取的办法是抓住季节、扩大复种面积。今年夏天，他们在四百多亩小麦茬地里，混种了荞麦；最近，又在一百多亩玉米地里，也间种了燕麦、油菜等越冬作物。这样一来，一次种上两、三种成熟期不同的庄稼，或者在前一季庄稼锄罢草的时候，间种下一季庄稼，一块地一年就可以收两次了。
    钱步伍站在一块田头上，指着长得绿油油的庄稼说：“这块地，是小麦茬，先收了一万多斤荞麦，今年夏天又收了九千多斤油菜籽，这不是等于多收一季嘛！”接着，他又说道：“看起来，这事容易，其实，要是没有人民公社，根本办不到，困为一块地种两种庄稼，不深耕细作不行，肥料少了不行，水少了不行，田间管理搞不好更不行。可是，有了人民公社，这些问题就能够解决了。”我参观了庄稼，听了钱队长的话，真等于上了一堂生动实际的政治教育课，更加认识到三面红旗的伟大了。
〖-ZW/正文〗
