〖ZQ/总期〗1313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德人民军手球队回国
    德意志民主共和国国家人民军手球队，由领队缪克中校率领，于17日早晨由北京乘飞机回国。
    德意志民主共和国国家人民军手球队在我国北京、上海、南京等地进行了友好访问，与中国人民解放军“八一”手球队以及北京部队、广州部队、南京部队和空军部队等手球队进行了比赛，获得了五战五捷的成绩，受到中国广大观众的热烈称赞。
    缅甸总统接见我贸易代表团团长
    缅甸联邦总统吴温貌在16日晚接见了正在缅甸访问的中华人民共和国政府贸易代表团团长雷任民。
    吴温貌总统同雷任民团长进行了亲切友好的交谈。
    吴温貌是在设宴欢迎从中国访问回来的奈温将军前不久接见雷任民的。雷任民和中国政府贸易代麦团全体团员也应邀出席了这一宴会。
    苏联驱逐两名美国间谍出境
    在苏联乘汽车旅行的美国公民卡明斯基和本奈特已被苏联驱逐出境。
    据查明，卡明斯基曾在莫斯科――明斯克的沿途、乌克兰西部各州和其他地区搜集情报、拍摄国防目标的照片、详细记载国防目标的特征、并在地图上标出这些目标的所在地。
    卡明斯基和本奈特在离开苏联时，在乌日哥罗德市地区故意离开了旅行路线，并深入国境禁区，他们在那里被拘留。同时，从卡明斯基身上搜出胶卷、有字的记录本和其他物品，这些东西证明他在苏联领土上搜集情报。
    苏联外交部已就此事向美国驻莫斯科大使馆表示抗议，抗议美国谍报机关利用美国公民在苏联的旅行机会进行间谍活动，并要求立即采取措施停止把旅行用于间谍目的。
    美国公然把能发射核武器的军舰开进日本
    据横须贺美国海军发言人17日宣布，美国不顾日本人民的反对已经在15日报能够发射核武器的“黄蜂号”巡洋舰开进日本横须贺海军基地。
    日本外务省官员宣称，这个已经编入美国第七舰队的巡洋舰开进日本并不需要根据新日美“安全条约”的规定同日本进行“事先协商”，因为，它“没有带核弹头”。
    这个县的许多群众组织正在展开运动，抗议美国军舰开进横须贺港。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
