〖ZQ/总期〗1313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美国扶植下复活军国主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本政府加紧扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本局势军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加紧进行核战争准备 日美计划建立联合作战总部
    日本“赤旗报”4日发表文章揭露，日本“防卫厅”正企图同美军共同建立日美联合作战总部，加强日本军队的核战争准备，并且利用军队加强对人民的镇压。它们阴谋在日本大选结束后立即实行这个计划。文章说，“防卫厅”还企图在日美“安全协商委员会”下面设立日美军事专门委员会，并按照美国的远东战略由日本的幕僚长（参谋长）联席会议来统一指挥陆、海、空三军。
    据“读卖新闻”1日报道，驻日美军要求日本政府在日本西部的山口县提供土地，以建立轰炸“演习场”。这家报纸还透露，在山口县进行轰炸“演习”的美军喷气式轰炸机将从岩国基地起飞，进行包括原子弹和氢弹在内的轰炸“演习”和机枪扫射“演习”。
    发展军国主义势力的新步骤 竟要恢复天皇检阅军队办法
    据“读卖新闻”10日报道，日本“防卫厅”长官江崎真澄最近公然向宫内厅长官宇佐美提出建议，要求恢复战时和战前天皇检阅军队的做法。
    “读卖新闻”说，“防卫厅”将和宫内厅举行联席会议，来确定天皇检阅军队的细节。
    这是美日反动派阴谋扩大天皇的影响、发展日本军国主义势力的又一个新步骤。
    据“读卖新闻”透露，江崎真澄这次主张天皇检阅军队的借口是：“如果天皇不检阅日本的自卫队，这意味着‘国家的象征’天皇本人也不给自卫队以应有的尊重。”
    “防卫厅”长官江崎真澄叫嚣 “当前紧急任务”是扩军
    日本政府“防卫厅”长官江崎真澄7日在三重县视察日本陆军时对新闻记者承认，日本现在的“自卫队”，“实际上无疑是军队”。江崎真澄在一次陆海空军军官会议上还公然叫嚣说，“日本需要根据（日美）安全体制来加紧准备防卫力量”。他说，这是日本“当前的紧急任务”。他强调日本军队要保有足够的作战力量。消息透露，根据江崎的这个指示，出席会议的一百四十名高级军官讨论了日本的扩军问题。
    同时，日本三军参谋总长林敬三7日向记者表示，日本政府正在计划在两年内把日本陆军改编为十三个师，来加强作战力量。
    垄断资本集团大肆活动 要求政府资助发展军火工业
    据“日本经济新闻”报道，日本经济团体联合会防卫生产委员会决定将向“防卫厅”长官江崎真澄提出意见书，要求“防卫厅”有计划地购买垄断资本家的军火工厂制造的武器，并承担垄断资本公司研究和制造火箭等新式武器的一切费用。
    防卫生产委员会并且要求政府负担维持和补修雷达等特殊军事设施的全部费用。
    据报道，截至目前为止，已经有新三菱重工业公司等四十七家大军火制造工厂向经济团体联合会防卫生产委员会提出了上述的要求。这个委员会准备提出的意见书就是按照这些意见编写的。
〖-ZW/正文〗
