〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手变长了路变短了眼更亮了心更爽了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某工程技术总队靠科技进步提升依法治军效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者刘声东、徐叶青报道：部队即将转场至某深山腹地，水文地质专家携高端设备进行精确测量、计算分析，临时驻扎地防泥石流和塌方风险评估数据即刻产生；部队进场后，14台集音视频一体的远程信息管理车将千里之外的数支小分队活动情况尽收眼底……临近年终，记者走进第二炮兵某工程技术总队所属团队，深切感受到现代科技手段在部队管理中的强大威力。据了解，近年来，该总队不仅出色完成了上级赋予的各项任务，而且没有发生一起安全事故，部队建设质量明显提升。
    该总队常年分散在全国各地执行国防施工任务，增加了管理难度。“然而，科技管理不仅使规章制度更具刚性力度，还使依法治军效益倍增。”总队长王启繁介绍，运用科技手段实现精确化、科学化、实时化管理，是总队依法治军迈上新台阶的重要法宝。
    这个总队要求，合格的指挥员必须是合格的安全员，而合格的安全员必须是合格的技术员。仅今年，总队就有400名官兵通过严格的考核获得了安全员资格证，而考核的内容涵盖了施工专业流程参数、安全管理电子辅助决策系统运用、应急救援避难技术等17个技术领域。由总队11名安全员研究撰写的《运用科技手段实施分散流动条件下管理风险评估》系统，在第二炮兵部队推广；数十台远程信息管理车，使领导机关眼睛更亮了，手臂变长了，横向到面、纵向到点的可视平台实现了总队与全国各工区的即时互联互通；近千台PDA掌上电脑录入平时施工、战时保障和非军事行动中的管理手册63册，使得各级指挥员在不同任务转换中的依法治军有了电子参谋、科技助手。记者使用掌上电脑打开“多样化任务部队管理”菜单，《救援中民用资源征用法纪》、《疏散撤离实施步骤》等13个常用管理文书即刻生成。
〖-ZW/正文〗
