〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军科学统筹创新训练方法效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3个营区搬建单位年终训练考核全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李华敏、罗辑报道：广州军区某集团军今年营区整体搬建的3个单位，在年终军事训练先进单位评比中全部高票当选。这是他们在学习实践活动中，运用科学发展理念统筹军事训练任务的结果。
    今年营建工程加快进展速度，使这3个单位一度出现训练场地被占、时间被占、人员被占。面对这一情况，他们迅速调整计划，在确保公差勤务人手足够的前提下，将官兵按建制、分专业、分层次科学编组训练，摸索出“小场地训练法”、“小比例尺现地摆练”等一系列训练方法。记者在某步兵团综合训练场看到，原本一个连的训练场地如今承载了4个连队的训练量。尽管场地相对减小，但从兵力部署到阵地防卫，从通信设置到敌情构想，“小场地训练”完全依据实际地幅背景，按一定比例“缩微”设置训练要素。明明用肉眼就能看清楚的目标，侦查员却动用热成像观察镜；明明是“一嗓子”就能“喊”到的命令却通过团指挥自动化平台进行密语传输……
    “场地、时间虽受限制，但训练不能偷工减料。”某装甲团政委汪平边说边拿出一份周工作计划。记者看到，训练安排表和公差派遣表被整合成一张表格，每项工作都由团、营、连三级领导主管，做到件件事情有人负责，项项训练有人牵头。
    “别看简单地制张表，在工作和训练的时间分配比例上，必须充分考虑二者所需人员、体力强度、持续时间等因素。比如，从事完重体力劳动后就不再安排体能消耗量大的训练课目，而长时间进行室内模拟操作训练后，又会适时安排搬点砖块木料来‘舒展筋骨’……”汪政委颇为欣慰地说：“看来，裤管上沾着的水泥、涂料，并未拖累官兵在训练场上奔跑的脚步。”
〖-ZW/正文〗
