〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军营成为健康“加油站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让军营成为健康“加油站”
    ■王斌
    怀抱着对未来的憧憬和人生理想，新战友们开始了自己的军旅生涯。在此，笔者提醒广大新战友：从入伍开始就要精心呵护好自己的身心健康，让军营成为人生的健康“加油站”。
    总体而言，军营正规的管理、规律的作息和日益改善的物质文化生活条件，为新战友的身心健康奠定了良好的基础。但是，维护健康是一项系统工程，涉及生活的方方面面和每一个细节，个人的习惯养成十分重要。新战友来自不同地域、不同民族，各有各的生活习惯。这些习惯有的符合健康要求，有的不利于健康。因此，战友们从踏入军营开始，就要确立科学的健康理念，从点滴做起，养成良好的健康习惯。
    万事开头难。一些过去不太注重健康生活方式的新战友初到军营，可能有些不太适应，有些长期形成的习惯一时也很难改正。譬如，有的新战士年龄不大，烟龄却有好几年；有的因地域习性的关系，过去一月也不洗一次澡；还有些新战士以前有挑食的习惯，饭菜不合口味宁愿饿着也不吃……这些习惯改起来开始会有些不适应，但一旦彻底改掉，对促进身体健康是十分有益的。对于新战友来说，军营生活是人生的一个新起点，也是大家告别不良习惯、养成健康生活方式的良好契机。因此，新战友们要从现在做起，努力做到科学饮食、戒烟限酒、合理锻炼、平衡心态，使新训生活真正成为健康生活方式的新起点。
    维护健康还需要持之以恒。对于人生而言，新训生活只是一个小小的片段。大家一定要防止和克服临时思想，把新兵时期养成的良好健康习惯，贯穿到军营生涯的全程，贯穿到自己的一生。只有这样，才能健康生活，受益终生。
〖-ZW/正文〗
