〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁豫两省交通沿线大型国企推进军民融合发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗34支专业队伍成为应急交通保障劲旅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋池/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在今天召开的济南战区驻交通沿线军代处兼职领导工作会议上获悉，鲁豫两省交通沿线国有大型企业向军民融合式发展要效益、要战斗力，把讲政治和讲效益科学统一起来，有力地保障了军事交通运输任务的圆满完成。
    他们按照专业对口、精干、高效的原则，先后组建34支6700余人的专业保障队伍。具有117年历史的青岛港，每年新员工上岗前都要接受国防教育和军交运输知识培训；郑州新郑国际机场管理有限公司依托现场运营指挥中心，建立国防动员工作领导机制；济南、青岛、潍坊、烟台、威海、东营、临沂、济宁8个机场，联合组建“区域性航空军事运输工作管理委员会”，形成决策、协调、作业等不同层次的管理网络体系。
    这些大型企业还通过创新对军运设施进行改造升级：烟台港适应军事需求，建设侧面站台，投资1100多万元新建2座100吨级滚装连接桥，满足了部队多点、双向和全天候重型装备装卸载需要；郑州铁路局投资1390万元，完成24项军运设施改造任务；济南铁路局投资1000余万元用于军用设施整治维修，对部队经常使用的20多个顶端站台进行改造。
    活跃在鲁豫两省交通沿线的34支专业保障队伍，以正规化建设为牵引，加快了军事交通运输向现代化迈进的步伐。近年来，先后完成国际维和、抢险救灾、应急维稳中的兵员和装备输送任务，运输计划兑现率和运行正点率均保持在99%以上。今年庆祝海军成立60周年，青岛港5个码头腾出4个用于停泊参加庆典的外籍军舰，并免费供应水电；接到输送命令立即启动预案，10个小时内将3000余名官兵成建制投送到3000公里以外的任务区。
〖-ZW/正文〗
