〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国个体私营企业数量大幅增长等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国个体私营企业数量大幅增长
    第二次全国经济普查结果显示，2008年末，我国私营企业达到359.6万个，与2004年第一次全国经济普查相比，增加161.4万个，增长81.4%。
    国务院第二次全国经济普查领导小组副组长、国家统计局局长马建堂25日在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，2008年末，我国企业法人共有495.9万个，与2004年相比增加170.9万个，增长52.6%。
    （据新华社）
    总参管理保障部“医疗质量管理年”成效显著
    经过两年半的探索实践，总参管理保障部开展的“医疗质量管理年”活动取得显著成效，基本建立了总参本级、部局和直属院校、医疗机构三级医疗质量监督管理组织体系，建立完善了《总参医疗质量检查评估标准》，在保障模式、服务内容、急救建设等方面积极改革创新，取得一系列研究成果，实现了工作模式从单一诊疗向预防医疗保健三位一体的转变，有效提高了医疗质量管理能力和保障水平。
    （何杏波、孙鹏）
    驻上海铁路局军代处积极做好新老兵运输工作
    为圆满完成今年的新老兵运输工作，确保输送安全顺利，官兵乘行满意，驻上海铁路局军代处与地方民政、铁路、公安、接兵部队等各有关部门高度协作，密切配合，专门成立新老兵运输领导小组并实行联合办公，提前开设了新老兵售票专窗、托运行李专磅、专用候车室的“三专服务”，坚持做到新老兵运输优先购票、优先上车、优先托运行李、优先中转换乘，为新兵铁路运输的顺利开展奠定了良好基础。
    （李文h、杨靓）
    广东省梅县创新退伍安置工作思路
    日前，广东省梅县人武部举行治安大队成立大会，由80余名退伍军人组成的队伍携装亮相，参与社会治安综合治理。几年来，该县把安置退伍军人与建设“平安名城”结合起来，通过在城乡组建平安建设队伍，使千余名退伍军人在维护社会稳定和促进当地经济发展中大显身手。
    （杨小刚、周建明）
〖-ZW/正文〗
