〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东：20万个社会团体共推双拥工作创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳/王玉/刘兴龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东：20万个社会团体共推双拥工作创新发展
    ■林琳王玉本报特约记者刘兴龙
    日前，山东省济南市举行“双拥出租车”挂牌仪式，60辆出租车将为驻地军人军属提供免起步费、预约乘车等优惠服务。这是山东省建立双拥工作社会化保障体系后，为驻军官兵办的又一件实事。
    山东是兵员大省，针对驻军多、优抚对象多、双拥工作面广的实际，省里把社会力量纳入双拥工作领域，在非公有制经济组织中建立了双拥共建工作联络员制度，实现了党政机关、企事业单位、非公有制经济组织和社会团体全方位、立体式拥军；建立军地联席会议制度，军地之间经常交流情况，解决矛盾和问题；完善《推进双拥工作社会化实施意见》等政策法规，从政策制度层面上解决好转业干部、退役士兵、军队离退休干部安置以及随军家属就业和社会保障问题。
    为夯实双拥基础，加大双拥力度，他们还大力开展双拥进企业、进乡村、进机关、进学校、进社区、进连队的“六进”活动，建立城市、农村社区双拥工作站，健全双拥社会化网络；不断完善军人家庭生活困难救助机制以及医疗、就业、教育、司法救助机制，解除军人后顾之忧。
    记者从近日召开的山东省双拥工作社会化经验交流会上获悉，这个省将双拥工作与经济社会发展“同步规划、同步实施、同步投入、同步考核”，相继制定了一大批涉及国防教育、科技拥军、支持部队后勤保障社会化改革、转业退伍军人和随军家属安置、优待抚恤等与国家政策法规相配套的实施办法。如今，山东已在全国率先建立起较完善的双拥工作社会化保障体系，各地设立拥军服务网点3万多个，20多万家个体、民营企业和社团组织加入拥军行列，有效促进了双拥工作健康发展。
    驻鲁部队在圆满完成军事训练任务的同时，积极投身地方的各项建设。去年以来，各部队先后出动官兵100多万人次，车辆、机械5千余台（次），支援地方抢险救灾和经济建设。军民融合发展的理念，使山东双拥工作一直走在全国前列，今年又有18个市、县被命名为全国双拥模范城（县），数量居全国首位，实现了创建全国双拥模范城（县）“七连冠”。
〖-ZW/正文〗
