〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霞思云想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读高津滔《书画作品集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟玉斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童趣盎然者，乃质朴无华，不加修饰，天真烂漫，大巧若拙之谓也。津滔童心未泯，其书画作品好像童话一般富于幻想和夸张。他2006年以拟人手法创作的《和乐娃》扇面书法作品，5个繁体“贰弊纸艚粝嗔，宛如戴着头饰、手拉着手的活泼可爱的娃娃。书中有画，画中有书，书情画意，一片祥和欢乐的景象。这幅作品已被印制成邮票和首日封，跨越千山万水走进了千家万户。津滔以儿童般的心情创作书画作品，在自享其乐的同时，也给读者送去了快乐。其画作《加油》，所画人物手舞足蹈，童心无忌，令人看后忍俊不禁。思无邪，具有婴孩般至真至纯，才能画出这样以拙见巧的佳作。
    独开新面者，乃不落窠臼，超尘脱俗，天马行空，拔古出新之谓也。津滔特别喜欢诗人屈原《离骚》中“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”这句话，不仅将其作为书写内容，而且还将其作为书画创作的基本原则。他勇于探索，敢于创新，标新立异，妙笔生花。2008年起用淡墨写字，然后以普洱茶水罩染，出人意料地呈现出胡杨木的效果。尤其是用这种方法创作的“寿”字，更能令人产生“寿比南山不老松”、“寿齐千年胡杨木”等联想。《休息是为了走更远的路》，这幅作品竟然以一枚圆形印文为“长寿”的闲章代笔，盖成了衣服上的图案。前几年流行的唐装，有的上面印有圆形的篆书“寿”字图案，可见津滔以章代笔的这幅作品，既不是无源之水，也不是无本之木，而是源于生活、高于生活的妙手偶得。
    别有洞天者，乃意境深远，含蓄蕴藉，引人入胜，耐人寻味之谓也。津滔临摹或创作的绘画作品，有许多是漫画，如《看你横行到几时》、《不要攀比》、《宁可不说话也不违心说假话》等。这些绘画作品，画面简单而夸张，大胆地运用变形、比拟、象征等方法，非常直观和醒目，具有强烈的反讽和幽默效果。津滔创作的书法作品，有许多书写的是名言警句，如“和为贵，忍为高”、“人生没有爬不过的山坡”、“天下最不能等待的是孝顺”等。这些书法作品，语言简洁而凝练，遣词造句，取精用宏，显示出高度洗练清新而又富有哲理的艺术特色。
    总之，津滔的书画作品具有很强的思想性、艺术性和激励性，沁人心脾，催人奋进，让人读后爱不忍释。
〖-ZW/正文〗
