〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“精武博客”担当组训好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精武博客”担当组训好帮手
    本报南京12月23日电特约记者邱柏星、通讯员李定奖报道：今天，记者在南京军区某团看到，刚完成驻训任务的官兵争相来到网络室，登录自己的“精武博客”，“晒”自己的驻训心得。该团团长陈骏告诉记者，随着越来越多的官兵加入团“精武博客”，一个训练交流的网络平台日渐成形。
    该团营区高度分散，训练交流难以经常开展。年初，刚延伸至班排的局域网触发了团党委的“灵感”：利用网络将分散于各点位的参训官兵“串”起来，开展经常性训练交流，推动训练步步深入。为此，团作训和通信部门联合筹划，设计出专用于训练交流的“精武博客”，鼓励大家在博客上“议训”。三营八连大学生士兵小程对改进野战电台开设方式很感兴趣，但苦于实践经验少，拿不出具体方案。“精武博客”开通后，他将自己的想法贴上去，立刻引来“博友”们30余条建议，有人还将自己的见解做成示意图发到他的博客上，帮他很快完成了方案。
    如今，该团作训部门制订训练计划都到博客上抛砖引玉，征求官兵意见建议；各营连搞训练总结，也都提前在博客上发讨论帖，最后由官兵来“定稿”。据了解，借助“精武博客”，仅最近一个月，该团调整完善“紧急联机干扰”等9个训练课目。
〖-ZW/正文〗
