〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常去红土地吸吸“氧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常去红土地吸吸“氧”
    ■李根萍
    上海有个83岁高龄的老干部，连续多年拄着拐杖到赣南苏区走访学习。面对有些人的不解，他的回答是：“当年中国共产党在赣南中央苏区留下了宝贵的精神财富，我这个老党员是来吸‘氧，的。”
    人须臾离不开氧气。一旦缺氧，轻则萎靡不振，全身乏力，重则呼吸困难，危及生命。当前，世情、国情和党情的深刻变化对我们提出了新的要求，党员干部要时刻保持清醒的头脑和昂扬的精神状态，也同样需要常吸吸“氧”，尤其是像那位老干部说的，到革命圣地的红土上去吸“精神之氧”。
    吸理想信念之“氧”。放眼大江南北，一处处革命遗址，一件件革命文物，一个个革命故事，都是革命教育的珍贵教材，昭示了革命前辈的崇高理想和价值追求。从近年来一些党员干部贪污腐败的案例来看，大多都是理想信念之“氧”缺失，在利益诱惑考验面前想自己的多了，想国家和人民群众利益少了，这自然导致背离入党誓言，甚至丧失了党性原则。恪尽兴党之责，自觉为党分忧。党员干部要像当年苏区党员干部那样，吸足理想信念之“氧”，无论形势如何变换，始终坚守自己的精神高地。广大人民群众特别是青少年来革命圣地吸“氧”后，会更加深刻地理解历史和人民为什么选择了中国共产党、选择了社会主义制度，从而帮助人们树立正确的世界观、人生观和价值观。
    吸艰苦奋斗之“氧”。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”当年，美国记者斯诺在延安看到毛泽东等领导人吃小米饭、穿粗布衣、住窑洞，感慨地说这是存在于共产党人身上的“东方魔力”，并称这种力量是“兴国之光”。今天，物质财富日益丰富，思想文化纷繁复杂，某些党员干部比待遇的多，比贡献的少，甚至把艰苦奋斗看成“过去式”。吸艰苦奋斗之“氧”，对于当代革命军人而言，强调的是勤俭朴素，提倡的是扎实苦干，弘扬的是进取精神，归根到底还是军人一脉相承的忠于祖国、甘于奉献、乐于吃苦、敢于胜利的崇高品质。实践证明，无论经济怎么发展，条件怎么改善，艰苦奋斗、勤俭节约都是我党我军永远不能丢的优良传统。
    吸执政为民之“氧”。1936年6月的一天，时任红军第一军团政治部副主任的邓小平，在开晚饭时招呼大家一起喝鸡汤。可同志们都不肯喝。邓小平笑着说，咱们红军的老规矩，有盐同咸，没盐同淡，大家赶快把这野鸡汤报销了吧！正是有了“有盐同咸，没盐同淡”的思想境界，我们的党员干部无论走到哪里，都会与人民打成一片，与群众同甘共苦。立党为公，执政为民，是我们党的优良传统和作风，也是凝聚民心的力量源泉。党中央一再强调要坚持立党为公、执政为民，加强党的作风建设。多到红土地上吸吸“氧”，我们就能通过实实在在的行动，更加赢得群众的信任和爱戴。
    （作者单位：《人民前线》报社）
〖-ZW/正文〗
