〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某汽车团创新教育手段增强教育效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡通画成为“编外指导员” 编余小议 创新无极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡通画成为“编外指导员”
    本报成都12月23日电韦国、特约记者于鸿涛报道：“7哥”是谁？一个脸蛋胖乎乎、眼睛圆鼓鼓、肤色红扑扑的卡通形象。成都军区某汽车团的战士都是《我是7哥》卡通画册的忠实读者，有些堪称“7哥”的“粉丝”。
    据“7哥”卡通形象的设计者、上士石梅树介绍，“7”是“汽”的谐音，“7哥”代表的是汽车兵。为何用活泼可爱的“7哥”作为汽车兵的“形象大使”？石梅树说，过去川藏线一直被人们视为“生死线”，高原运输官兵总给人们一种悲壮的印象。现在随着运输和生活条件的改善，时代赋予了汽车兵崭新的形象和文化内涵，自然应该多些快乐、阳光和自信。
    翻阅画册发现，他们将“七哥”在战备训练、遂行任务、工作学习、生活娱乐中的生动故事，以卡通画的形式，一一展现出来。如果哪位战友在军营中遇到了困惑、矛盾或打算了解行车注意事项，多数可以从卡通画册中找到答案。
    大学生士兵李强刚来部队时，得知自己所在团需要常年在川藏线上执行任务，心理产生了一种恐惧感。然而，当他翻看卡通画册时，看到“7哥”冒着大雪和战友们一起清理塌方的巨石，看到“7哥”在汶川抗震救灾中为群众送物资、拉红砖，看到少数民族群众献上鲜艳的羌红、洁白的哈达，逐渐明白“艰险多吓不倒、条件差难不倒、任务重压不倒”的川藏线精神，增强了战胜困难、挑战自我的勇气。
    中士晁平与“七哥”也有着不解之缘：当相恋两年的女友提出分手后，班长和战友相继劝他收效都不大，训练也提不起劲头。然而，卡通画册中“7哥”失恋不失志的事迹深深触动了他，他说：“不经历风雨怎能见彩虹，我要做一个坚强的男子汉。”
    团政委艾为高兴地说，现在“7哥”不仅成为我们汽车团的“编外指导员”，而且在兄弟部队也非常“走俏”。最近，军区联勤部还将《我是7哥》卡通画册下发所属团级以上单位。
    上图：新战友在“大众偶像”前迈开军旅第一步。
    詹少杰摄
    编余小议
    创新无极限
    ■辛士红
    米老鼠和唐老鸭，喜羊羊和灰太狼……一个个卡通形象烙在无数人童年的记忆中。谁能想到仗剑豪歌、威武阳刚的军人，竟然也“被卡通”了，而且这“卡通”出自一名士官之手。
    北京奥运会上，俄罗斯女子撑杆跳高名将伊辛巴耶娃第24次打破世界纪录后说：“只有天空是我的极限！”
    追求无止境，创新无极限。教育的资源无处不在，教育的形式需与时俱进。“请君莫奏前朝曲，听唱新翻杨柳枝。”只有求实求新，思想政治教育才能更加深入人心，取得实效。
〖-ZW/正文〗
