〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保密教育向官兵家属延伸等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保密教育向官兵家属延伸
    本报讯王新悦、苏奇伟报道：12月22日，北京军区某高炮团在指挥训练中心为随军和临时来队家属上了一堂保密法纪教育课。该团定期举办“家属保密法纪教育学习班”，编写《保密知识汇编》等小册子发放到官兵家属手中，对家庭计算机上网手续办理程序及注册电子邮箱、参与网上聊天、发布各类信息等进行规范，将信息安全“防火墙”筑到家属院。
    武警北京总队八支队
    等级厨师服务新训官兵
    本报讯孙成、史新燕报道：近日，武警北京总队八支队新训大队的训练场上一片火热，这里正进行着一场别开生面的“厨艺比拼擂台赛”，由新战友为评选出来的“最受欢迎炊事员”颁发荣誉证书。为保证新战士吃饱、吃好，武警北京总队八支队多次组织新训司务长培训，确保新训各伙食单位有一名等级厨师。
    总装喀什测控站查找问题敢于揭短亮丑
    本报讯万明智报道：总装喀什测控站在第三批学习实践活动中，坚持把查找问题作为分析检查的关键，采取各种措施揭短亮丑。该站组织开展“正确行使民主权利”专题教育，采取建言献策座谈会、恳谈会和群众性谈心活动等形式，引导大家开诚布公提问题、讲看法、查不足，帮助党员认清不足、解决问题、改正缺点。
    北京军区某部开展暖心工程服务官兵
    本报讯邓永卫、特约通讯员尹虹宇报道：近日，北京军区某部5名单身干部乔迁粉刷一新的宿舍。今年以来，该部针对营房老旧、生活设施简陋以及单身专业技术干部忙于科研无暇考虑个人生活等实际问题，拿出具体举措，对老旧营房进行粉刷，更新购置营产营具，集中安装饮水机和热水器，组织军地联谊活动，开展暖心工程服务官兵。
〖-ZW/正文〗
