〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步学习好运用好马克思主义经典著作推动用发展着的马克思主义指导新的实践〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电《马克思恩格斯文集》《列宁专题文集》出版座谈会25日在京举行，中共中央政治局常委李长春出席会议并讲话，他强调，马克思主义经典著作是人类文明的瑰宝，是马克思主义政党的精神支柱和强大思想武器，要紧密联系中国特色社会主义伟大事业，紧密联系用科学理论武装全党、教育人民的长期任务，学习好运用好马克思主义经典著作，不断推动用发展着的马克思主义指导新的实践。
    李长春指出，高度重视马克思主义理论的学习研究宣传，是我们党的优良传统。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，作出了实施马克思主义理论研究和建设工程的重大战略决策。其中一项重要任务，就是组织最强的力量，重新修订和编译马克思主义经典作家的重要著作。做好这项工作，既是当代中国共产党人义不容辞的职责，也是进一步深化马克思主义研究、更好地用马克思主义指导实践的需要。两部文集的出版是党的思想理论建设的一件大事，是马克思主义理论研究和建设工程的一个重大成果，对于推进中国特色社会主义伟大事业，推进党的建设新的伟大工程，具有重要的现实意义和深远的历史意义。他向为这项工作付出辛勤劳动的同志和所有从事马克思主义经典著作编译、研究和传播工作的同志表示崇高敬意和衷心感谢。
    李长春强调，要把两部文集的编译成果充分体现到哲学社会科学学科体系和教材体系建设中，推动这些成果更好地进教材、进课堂、进头脑。
〖-ZW/正文〗
