〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康伴你走过“兵之初”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾崇景/梁晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的新兵入伍训练已陆续展开。维护新兵身心健康，是确保新训质量的重要前提，需要新训单位、
    带兵骨干和新兵个人共同努力。在此，军医祝愿广大新战友――
    健康伴你走过“兵之初”
    个人防护篇
    点滴养成出健康
    ■贾崇景梁晓敏
    连线军医：广州军区303医院主任医师曲海燕
    面对全新的环境和紧张的新训生活，做好个人防护是维护健康的关键环节。新战友们从步入军营起就要增强健康意识，养成良好的生活习惯。
    1、注意生活细节。一是要主动适应气候变化。新战士要根据驻地的气候特点，做好必要的防护，比如到了北方要及时添衣，到了南方衣服要勤换洗，刚到高原不要剧烈运动等。二是注意个人卫生，如勤刷牙、常洗手、晚上用热水洗脚、勤换衣服等。需要特别指出的是，新战友洗澡时间不宜太长。新战士训练后身体疲惫，若洗澡时间太长，皮肤易脱水，会加重疲劳，还可能引起心脏缺血、缺氧。建议淋浴5分钟即可。三是吃饭不要太匆忙。一些新战士为抢时间，吃饭狼吞虎咽，很容易引发胃疼、胃胀。此外，吃饭太快还可能造成消化代谢功能紊乱，引起便秘。四是口渴时饮水别过量。训练时口干舌燥，喝水千万不能过量，否则会使胃部膨胀，妨碍隔肌活动而影响呼吸，还容易增加循环的血量，加重心脏负担。训练后要分次饮水，每次不超过200毫升，间隔至少15分钟。
    2、预防训练损伤。一是训练前要做好准备活动。冬季气温低，肌肉收缩、关节僵硬，突然剧烈运动容易造成肌肉拉伤或关节损伤，最好是通过准备活动使身体发热后再加大运动量。二是提前熟悉动作要领。在障碍、器械训练中，有的新战士未掌握动作要领就贸然尝试，结果造成扭伤或摔伤。训练中要认真看示范，掌握要领后再做，不能急于求成。三是训练出汗后要保暖。训练开始时不要立即脱衣服，待身体发热时逐渐减少，也不要等大汗淋漓时再脱，那时内衣已湿透，经冷风一吹，容易着凉。训练结束后，应及时擦干汗水，换上干的内衣，切忌靠身体把汗焐干。四是掌握正确的呼吸方法。训练中要注意用鼻吸气，用口呼气。若经常用嘴呼吸，冷空气经口腔直接进入肺部，会产生强烈刺激，引起上呼吸道炎症，还易使气管和肺部受到尘埃、病菌的侵害。
    3、做好自我心理调适。从地方到部队，是新战友人生中的一次重大转折。面对陌生的环境，一些新战士心理容易产生落差。如不及时加以调适，易引发失落、自卑、焦虑等心理问题，导致心理失衡。因此，新战士到部队后要做好自我心理调适，主动适应新环境，树立自信心，处理好与战友的关系，尽快进入角色。
    带兵骨干篇
    科学引导促健康
    ■林为标罗广毅
    连线军医：73501部队医院副主任医师徐强
    新训骨干与新战士朝夕相处，可以说是他们军旅生涯的启蒙老师。维护新兵健康，新训骨干责无旁贷。因此，新训骨干要加强对新战士的引导。
    1、掌握卫生技能、普及健康知识。新训骨干要加强对常见病、流行病、运动生理学、心理学等卫生常识的学习，重点掌握医学观察、训练伤预防和处置、心理疏导等技能，确保出现紧急情况能够及时科学处置。此外，还应在新兵中普及健康知识，帮助他们树立正确的健康理念，养成良好的卫生习惯。
    2、落实卫生管理制度。依据条令条例加强对新兵的卫生管理，严格落实部队各项卫生管理制度。新兵入营后，要组织体检，落实各项疾病预防措施，做好患病登记、统计工作，严格防控传染病。要加强卫生管理，特别是饮食、饮水卫生监督。
    3、科学组训预防训练伤。新训骨干在组训中要做到循序渐进、劳逸结合、科学安排，切忌违背规律搞训练；要加强训练中的安全防护，严格按照动作要领和操作规程组织训练；新兵训练热情高，自尊心也比较强，要防止他们隐瞒伤情带伤训练；要根据不同阶段新兵的身体状况及时调整训练强度。
    4、耐心疏导促进心理健康。新训骨干要及时向新兵介绍部队生活和工作特点，使他们初步形成对军人角色的认知，做好充分的思想准备；注重带兵方法，通过表扬奖励、文化活动等手段营造和谐愉快的新训环境，帮助新兵尽快适应军营生活；还要运用倾听、暗示、转移、替代等心理疏导方法，尽早发现和解决新兵的心理问题，帮助他们度过“心理适应期”。
    新训保障篇
    主动服务保健康
    ■胡宝玉解孝来
    连线军医：71262部队新兵团军医王彦伟
    新训保障的质量事关新兵的切身利益，更关系到他们的身心健康。新训单位要想方设法做好新训中的各项保障，为广大新兵营造良好的生活条件。
    1、炊事保障。一要选好炊事员。应挑选经验丰富、身体健康且有良好卫生习惯的炊事员。二要摸清新兵的饮食特点。新战士入伍之初，要根据不同地域新兵的饮食特点和喜好，有针对性地制作一些家乡菜、特色菜，使新战友胃口不减。待适应期（大概7-12天）过后，新兵基本上适应了部队伙食口味，主副食搭配可逐渐调整。三是科学调配膳食。如训练强度大时，应及时补充肉、鱼、禽蛋类和动物肝脏及菠菜、芹菜等富含维生素A、维生素C、纤维素和铁、钙等微量元素丰富的食品；根据天气情况，可制作防寒红糖姜汤、防感冒大葱桂圆汤，送到训练场或让新兵睡前服用。
    2、医疗保障。一要为新训单位配齐配强医疗卫生骨干，及时组织新训卫生骨干进行岗前培训。二要备足常用药品和基本医疗器械。针对新兵常见伤病情况，备足防感冒、防痢疾、防冻疮、防脚气等药品和破伤风针、创可贴、伤痛酊、输液器、绷带等应急药品药械，有条件的单位可配备磁疗机、牵引机等。三要坚持巡诊制度。军医和卫生员要定时到新兵中巡诊，深入训练场，及时处理新兵的常见伤病。四是做好预防接种工作。按照总部规定，及时为新兵接种甲型H1N1流感疫苗、乙肝疫苗等。
    3、其他保障。营房部门应经常检查供暖、供气、供电、供水系统运行情况，确保新兵能住上温暖的宿舍，吃上热饭，喝上热水，洗上热水澡。军需部门要及时为新兵配发日常生活用品。宣传部门应将文体器材配发到新兵连，做到新兵娱乐有器材、活动有场地。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
