〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治腰椎间盘突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    我最近只要一搬重物就会腰痛，而且右下肢疼痛、麻木。请问这是什么病？该怎样防治？
    66194部队舒杰
    舒杰同志：
    根据你说的情况，我判断你可能患了腰椎间盘突出。椎间盘位于脊柱各节椎体之间，由上下软骨板、周围纤维环与中心的髓核组成。椎间盘突出是因椎间盘劳损变性、纤维环破裂或髓核脱出，刺激或压迫脊神经、脊髓等引起的一系列症状群。椎间盘突出后，可出现腰痛、下肢疼痛伴麻木、腰骶部疼痛、坐骨神经痛等症状。
    椎间盘突出早期可采用平衡针灸疗法治疗：针刺双侧中平穴、腰痛穴、升提穴。平衡针灸可调节脑腓肽等神经递质的释放，调整细胞内钙离子活动值，减轻细胞水肿、变性、并且调节机体免疫功能，减少炎性细胞及淋巴细胞在损伤部位局部聚集动能。一般情况一个疗程（10天）腰痛症状消失。过了急性期后，可适当进行按摩复位治疗，坚持局部热敷、红外线照射等理疗。此外，还应口服活血止痛药。预防椎间盘突出，主要是不能搬重物，不要过度劳累，避免局部受凉。还要加强腰肌锻炼，以强化腰肌的力量。
    北京军区总医院全军平衡针灸中心医师窦中梅
〖-ZW/正文〗
