〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅首批直招士官：小荷已露尖尖角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅首批直招士官：小荷已露尖尖角
    ■杨永刚董志文本报特约记者冯金源
    直招士官是部队的一个新型群体，他们入伍后能否成为名副其实的技术骨干？12月中旬，记者走进第二炮兵某旅，探寻首批20名直招士官的成长轨迹。
    刘长良，江西理工大学电气工程专业2008级本科毕业生，怀揣3本职业资格证书入伍。不到一年时间，他就掌握了所在专业组所有号位的操作技能。今年实装操作训练期间，专业组长休假，经过严格考核，连队任命刘长良为代理专业组长。他凭借过硬的专业素质和灵活的组训方式，不仅带领全组人员圆满完成了训练任务，专业组还被评为“优秀专业组”。某发射阵地上，该旅一场带有实战背景的模拟发射考核拉开帷幕。仪表专业组代组长刘长良口令清晰、指挥有序，全组人员配合默契，演练取得圆满成功。
    在该旅组织的一次应急机动演练中，一台特装车突然“趴窝”，精通钳工、车工和修理技术的高峰主动请缨，不到5分钟，便让这台车起死回生，保证了部队按时到达指定区域。高峰毕业于山西交通职业技术学院，大学学的是汽车测控维修专业。入伍到该旅后，他被分到修理所，干上了“老本行”。谈到自己的工作情况，他自信地说：“部队修理所设备齐全，装备也先进，让我的专业技能得到了最大限度的发挥。现在不管担负什么任务，我都信心百倍。”
    在通信一连被称为“小能人”的刘勇毕业于武汉科技大学建筑装饰设计专业，精通计算机应用，3Dmax制图水平堪称一绝。在今年开展的主题教育活动中，他将部队多年来的先进典型事迹，按照忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉五个篇章分门别类制作成《情系深山》、《抗洪勇士》等十余部Flash动画，把主题教育内容和文化娱乐巧妙融为一体，让官兵在潜移默化中接受教育。他还利用业余时间，在连队开办了计算机培训班，如今，全连很多官兵都成了他的徒弟。
    旅政委杨良勤介绍，坚持对口分配使用，是该旅的基本用才之道。在调配使用直招士官时，他们尽最大努力实现专业对口，同时，在分配使用中突出保障重点，将直招士官向发射分队等专业技术含量高、人才紧缺的岗位倾斜，逐人确定工作岗位，从而确保了直招士官的优势得到充分发挥，实现招用一致。
〖-ZW/正文〗
