〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特战队员特别能战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军护航编队特战队员展现过硬战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者司彦文、特约记者曹海华报道：“报告！发现疑似海盗船尾随商船船队！”航行在亚丁湾海域的海军第四批护航编队迅即进入一级反海盗部署：海军特战队员奉命随船护卫，直升机飞临商船上空悬停，4名特战队员敏捷地滑降到商船上，进入高度戒备状态。
    截至目前，海军派出4批280名特战队员随护航编队出征，其中80名队员在亚丁湾连续护航长达8个多月。特战队员顶高温、战风浪，一次次乘直升机滑降、机降，威慑驱离海盗，护卫营救商船。特战队员已为149批次、1329艘中外商船实施护航，并成功解救遭海盗追击的我国商船8艘、外籍商船13艘。
    “特战队员特别能战斗！”记者走进特战队员的营区了解到，官兵们每天要完成200个仰卧起坐和俯卧撑、100个蛙跳，每周至少完成两次负重25公斤5公里跑和一次10公里跑。他们独创“400米极限沙滩障碍”，队员负重25公斤在5分钟内连续通过牵引横渡、泥潭、软梯、阻绝墙等13项障碍，还要开展长达半年的热带丛林、荒礁孤岛野外求生训练，以及潜水、跳伞、直升机滑降、特种射击等20多个高强度课目训练。队员们告诉记者：他们一年要穿烂2双训练靴、磨破3套作训服，每个人负重越野和行军距离相当于从海口跑到北京，每个人练习攀登的高度加起来远远超过珠穆朗玛峰的高度。
    据介绍，海军特战队员已多次完成海上联合演习、海上反恐怖反海盗劫持演练，担负国家重要活动海上安保、对外军事交流等重大任务，先后有14名队员荣立一等功、二等功。40多名特战队员赴国外参加国际特种兵集训和竞赛，在素以训练残酷、淘汰率高闻名的“世界猎人学校”，多人获得特种部队最高荣誉“突击队员”称号。8名特战队员代表中国海军参加“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛，获外军参赛队总分第一。
    海军特战队员护航途中进行反海盗劫持演练。
    张金华摄
〖-ZW/正文〗
