〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空后机关围绕中心开展党建工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓党建与推进后勤转型互促进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李伟、记者徐生报道：临近年底，空军后勤部机关为贯彻落实党的十七届四中全会精神，召开党建工作研讨交流会，推出一系列围绕中心抓党建、抓好党建促中心的新举措。今年以来，空后党委机关围绕中心开展党建工作，使党建工作与推进空军后勤转型有机结合、相互促进，先后9次完成上级赋予的重大任务。
    今年空后机关担负的推进空军建设战略转型和建设空军现代后勤方面的任务，时间紧、难度大、标准高，工作繁杂。针对以往机关有的部门抓党建工作的意识不强，对中心工作的服务不够等问题，空后党委专题研究出台了围绕中心抓党建的规章制度，要求各级班子思考党建工作要与机关建设的发展目标相结合，在分析党建工作形势、考核班子和干部、民主评议党员时，坚持战斗力标准，切实把中心任务摆在党建工作的中心位置。
    为提高机关各级班子围绕中心抓党建工作能力，空后机关多次组织集训，结合高科技知识学习，帮助各级班子成员掌握部队训练保障、官兵思想动态、人才队伍建设、军事斗争准备等情况；在部队执行重大任务和飞行旺季，后勤部主要领导和机关人员深入一线，及时解决训练保障中遇到的难题。他们根据构建空军现代后勤作战保障体系中存在的一些问题，组织党员干部深入部队调研，筹措经费组织基层后勤综合配套整治，解决了一些单位官兵吃水、住房、供氧等方面存在的难题。
〖-ZW/正文〗
