〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军护航行动大事记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗大事记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★2008年12月26日，中国海军首批护航舰艇编队从三亚起航，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。这是中国海军首次赴海外维护国家战略利益、首次组织海上作战力量赴海外履行国际人道主义义务、首次在远海保护重要运输线安全。
    ★2009年1月6日，中国海军首批护航编队开始首次护航行动。
    ★2009年1月29日，中国海军护航编队成功解救一艘被海盗围堵的希腊商船。这是中国海军护航编队首次解救遇袭外籍商船。
    ★2009年2月21日至23日，中国海军首批护航编队“微山湖”舰停靠也门亚丁港进行综合补给。这是中国海军护航编队首次在国外商用港口进行补给。
    ★2009年3月14日，中国海军首批护航编队指挥员杜景臣一行应邀访问美国海军“拳师”号两栖攻击舰，并与美国海军151特混编队指挥官麦克奈特少将会面。这是中国海军护航编队首次与外军在护航海域开展指挥员登舰交流。
    ★2009年6月21日至7月1日，中国海军第二批护航编队3艘舰艇分别在阿曼塞拉莱港进行为期3天的轮流休整。这是中国军队首次成建制在国外休整。
    ★2009年9月10日，中国海军第三批护航编队“舟山”舰与俄罗斯海军护航编队“特里布茨海军上将”号大型反潜舰在亚丁湾执行联合护航任务。这是中国海军执行护航任务以来首次与外国海军实施联合护航。
    ★2009年9月18日，中国海军第三批护航编队与俄罗斯海军护航编队共同组织“和平蓝盾-2009”海上联合反海盗演练。这是中国海军护航编队首次在任务海域与外军进行联合军演。
    ★2009年10月，中国海军第三批护航编队安全护送商船13批174艘，创造了单月护送船舶数量最多的新纪录。
    ★2009年11月20日，中国海军第三、四批护航编队联合完成为26艘中外商船护航任务，创下了单批护送船舶数量最多的新纪录。
    （海轩）
〖-ZW/正文〗
