〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭之德成事功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋良斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近年底，各种会议多、活动多、应酬多，容易出现突击花钱、奢侈浪费等现象。在这种情况下，强调勤俭之德尤为必要。
    勤俭是成事之基，立业之本，取胜之道，传家之宝。“家人皆节俭，则一家齐；国人皆节俭，则一国安。”历史上如此，当前也不例外。由于受国际金融危机的冲击和影响，我国经济发展遭遇最为困难的一年。实现经济平稳较快增长目标，需要动员全社会的力量，广大官兵理应带头为国分忧。这就需要树立艰苦奋斗精神，坚持勤俭办一切事情，一分一厘当思来之不易，一点一滴养成节俭风尚，为建设节约型国家、节约型军营作贡献。
    有的同志认为，只要是为工作、为基层，多花点钱算不了什么，甚至简单把服务基层与给钱给物划等号，办事不计成本，花钱不惜血本，造成很大的浪费。办事离不开花钱，向基层倾斜也是应该的。但这里也有一个钱怎么花的问题。开源节流，少花钱甚至不花钱也能把事情办好；决策失误，花了钱也可能把事情办糟。因此，办实事做好事也要讲效益、讲成本，不是凡事都要花钱，钱花得越多越好，花了钱就能把事情办好。
    还有的同志认为，逢年过节，走访慰问，不能搞得太寒酸了，适当放宽一点也无妨。应该看到，现在早已不是缺吃少穿的年代了。把温暖送给群众、送到官兵心坎上，贵在有真情。心诚则灵，真情动人。有了情，不论吃什么、送什么，都是珍贵的。我国有句俗语：“瓜子不饱暖人心”，说的就是这个道理。在军地交往和互相走访中，需要转变观念，改变方式。电话短信，可以互致问候；清茶一杯，也可以增进感情，没有必要搞得那么烦琐复杂，更不能借此请客送礼、大吃大喝。
    勤俭办事，关键在领导。领导干部在履行职务、行使权力过程中廉洁务实，精打细算，就会自觉卡住那些虚假作秀、劳民伤财的事，少花钱，多办事，办好事，发挥经费的最大效益。“节俭必寡欲，寡欲则不为物役，然后可以养德性而完人道矣。”以勤俭之行，修身养性，增进道德，成就事业，其为益之大，足可为立身做人之准则。
    （作者单位：成都军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
