〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟山跨海大桥全线通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳德亮/李亚彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州12月25日电（记者岳德亮、李亚彪）12月25日，我国迄今为止规模最大的岛陆联络工程、历经十年时间建设的舟山跨海大桥正式全线试运营通车。
    在25日举行的仪式上，由大桥的股东，设计、施工、监理单位代表，宁波、舟山的市民代表以及舟山各界先进模范代表等共同为跨海大桥剪彩，浙江省委书记赵洪祝宣布通车，舟山由此告别了和大陆间千百年来舟楫往来的历史。
    作为我国第四大岛，舟山处在东部海岸线和长江出海口的组合部，扼南北海运和长江水运的“T”型交汇要冲，背靠沪杭甬等大中城市群和长江三角洲辽阔腹地。但是作为海岛城市，舟山本岛与其他地区的交通不便成为制约其发展的最大瓶颈。
    1999年9月动工建设的舟山跨海大桥全长46.5公里，总投资131.13亿元，以其规模浩大、水文地质条件复杂、风环境恶劣等特点堪称是对我国桥梁建设技术水平和能力的新挑战，整个工程共由五座跨海大桥组成，起于舟山本岛，途经里钓、富翅、册子、金塘四岛，跨越多个水道和灰鳖洋，至宁波镇海登陆。
    创造了世界上抗风最高要求等诸多“世界之最”技术指标的舟山跨海大桥，让浙江省11个市全部实现高速公路相连，使得舟山从被边缘化的“交通末梢”海岛地区完全融入国家高速公路网络，进入了大桥时代。（左图为新华社发）
〖-ZW/正文〗
