〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个大学生士兵的漂亮转身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六问海军驻沪某基地侦察排排长邓承志的从军心路历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/黄修国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大学生士兵风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴寒月黄修国
    【主人公小传】邓承志，土家族，湖南理工大学中文系本科毕业，文学学士。2005年12月应征入伍，历任海军驻沪某基地新兵营战士、机关打字员、防化营侦察班战士、班长。现为海军驻沪某基地侦察排排长，中尉军衔。
    一问：面对心理落差，如何找准人生坐标？
    学历高也是普通一兵
    和许多大学生一样，2005年底，邓承志胸怀一个报国梦携笔从戎。
    可新兵训练并非邓承志想象的那么浪漫，根本看不到蔚蓝的大海和雄壮的军舰，偌大的训练场上，一排排蓝色队列是寒风中唯一的风景。
    不到一个星期，他有点坚持不住了。
    “大学生士兵就是普通一兵！”班长的一视同仁让他更加失落。
    大学生的特殊身份并未给自己带来特殊照顾，那天深夜，他辗转难眠：“当兵到底值不值？”“真的能在部队干出名堂吗？”
    ……
    就在他徘徊、苦闷的时候，耳边又响起大学学生总支书记、军转干部高庆泉老师临行前送给他的一句话：人生定位最重要，当兵的就得有个兵样。
    “我是一名学士，更要当好一名战士！”邓承志暗下决心：从最小事情做起。在训练中，战友站1小时军姿，他就多站10分钟；3000米跑不下来，就坚持给自己开“小灶”；学习三大条令，他拿出高考复习的干劲；整理内务卫生，他用上了几何定律和物理规则。
    很快，邓承志从新兵中脱颖而出，新兵训练尚未结束就当上了副班长，并成为连里的文化小教员、营区广播的“新兵主编”。
    二问：面对平凡岗位，如何做到爱岗敬业？
    放下架子，扑下身子
    人生旅途，不可能一帆风顺。面对挫折，只有不断自我调整，才能走出低谷、战胜困难。
    新兵训练结束后，邓承志被机关选中，当了一名打字员。令战友羡慕的岗位并未让他感到高兴，反倒有点失落和迷茫：“难道自己只能做打打字、扫扫地的工作？”在新兵训练中取得优异成绩并被视为标兵的邓承志，又碰到了新的烦恼。
    “一屋不扫何以扫天下？”
    “简单的事做不好，怎能成为优秀士兵？”
    经过理性的自我调整，他的心结解开：工作只有分工不同，没有贵贱之分；无论是何种工作，只要用心去做，都能够干出精彩。
    为了成为领导的得力助手，除了干好本职工作，他还潜心研究机关各项工作及文件资料，先后10多次提出合理化建议，20余次协助领导修改研究文章，其中有10多篇文章在各类刊物发表。
    三问：面对尖兵群体，如何应对入门挑战？
    敢于归零，从容应对
    镜头还得回到2006年底，组织上安排邓承志到素有“降魔尖兵”之称的基地防化营当侦察兵。到任不久，便迎来第一次考核，成绩是倒数第一。
    “你是大学生，这个都不会啊！”战友不经意的一句玩笑话，深深刺痛了他的心。
    大学生不是万能胶，只有勤奋刻苦，才能胜任使命。邓承志暗自发力：一切归零，从头再来！
    他给自己设计训练方案。清晨鱼肚泛白，他就拿着理论读本，在操场上背诵要领；夕阳西下，战友们已经收操回场，他坚持再练数十个回合。战友们渐渐喜欢上了这位大学生士兵，纷纷为他传经送宝。
    邓承志没有辜负大家期望。几个月后的一次全营大比武，他取得了理论考核第一、实操第三的好成绩，由“侦察新兵”晋级“侦察尖兵”。
    四问：面对任务需要，如何脱颖而出？
    靠实干立身，靠业绩服人
    邓承志所在侦察班的主要任务是侦毒。为了掌握数十类上百种常用毒剂的特性，他整天蹲在实验室与毒剂打交道。由于毒剂不能通过嗅觉来判断，他在石头、泥土、水以及树叶上做实验，用肉眼观察染毒症候，并一一记录每一个数据。
    功夫不负有心人，他居然练就了“一眼辨毒”的硬功。
    一次侦毒训练，邓承志给战友“出题”布毒，由于设计难度较大，一位三级士官很不高兴：如果我来布毒，你肯定也侦不出来！
    这激起了邓承志的斗志：“好，你来布毒我来侦！”
    训练场上，老士官布毒难度加大，邓承志快速穿上防化服，奔向毒剂点，仅花了3分钟就带回了侦毒结果。
    光凭眼力就能辨毒？几名战士拿着侦毒器进行检验，结果完全一致！全场沸腾了。那位侦毒十多年的老士官向邓承志敬了一个标准的军礼。
    几年来，邓承志不负众望，靠实干立身，靠业绩服人：2008年，他和战友并肩作战，圆满完成了奥运会上海场馆安保任务；同年，防化营作为海军训练改革单位，圆满完成了《海军防化分队军事训练与考核大纲》的编撰、试训和录像片拍摄任务，并参加了全军新大纲试训成果交流，邓承志作为士官代表全程参与，令总部首长及与会专家刮目相看。
    五问：面对技术壁垒，如何攻难克艰？
    没有做不到，只有想不到
    战友们对邓承志最深的印象是敢于超越。
    真正小试锋芒，是在2007年底。那天早晨，上海某训练场，一场防核生化恐怖袭击演练正在紧张进行。
    邓承志和战友们驾着专业车辆驶入毒区后，蓝方早已锁定目标，而他们还浑然不知。就在蓝方发起新一轮进攻时，他们因部分装备满足不了要求，难以接受新的指令。
    这是一次刻骨铭心的经历。面对技术壁垒，邓承志发誓：一定要对装备进行适应性改进。
    经上级同意，他先是对专业车辆提出改进设想，然后查找资料，论证可行性，与战友们通宵达旦刻苦钻研。
    攻关艰苦，成果喜人。在原有侦察车的基础上，经过3个多月努力，一台由邓承志和战友革新的“多功能防化侦察车”诞生了：车内搭载了电台，可以随时和外界联系；装载了报警器，接近污染区时，会自动报警；配备了探棒，到达预定地点后，伸出探棒就可以检测；配备了车用辐射仪、全球卫星定位系统、便携式打印机，既可以随时确定位置，又可以对核生化剂进行自动测试并将结果打印出来。
    新型专业车辆的改进成功，彻底解决了过去安全系数小、行动缓慢、效率低、通信不畅、活动空间小等问题。
    六问：面对多样化军事任务，用武之地在哪里？
    心有多大，舞台有多大
    邓承志并不满足于小有成就，总在盯着难题谋创新。“当前，我军面临多样化军事任务的使命要求，作为一名大学生士兵，我的用武之地在哪里？”这样的问题一直在邓承志心中盘旋。
    2008年8月，奥运会多个项目在上海开赛。防化营担负着奥运场馆防化处突等多样化军事任务，侦察排肩负重任。
    国际上发生的核生化恐怖袭击绝大多数都是在车站、码头、地铁、宾馆等场所，侦察是个难题。邓承志非常担心，防化营现有侦察装备与安保需要差距不小，万一真的在这些场所出现情况该怎么办？
    担心不无道理。那年年初，一场对抗演练在某地铁口附近进行，就在邓承志和战友们对化学染毒进行取样、处置时，蓝方又出其不意设置情况：在地铁内实施化学恐怖袭击，扩大污染面积。
    这确实是一道难题，因为侦察车辆根本进不了地铁站，侦察设备鞭长莫及；官兵们穿戴的隔绝式空气呼吸器只能使用半小时，半小时后钢瓶里的氧气就会全部耗尽。
    邓承志找到营连领导主动请缨，要求进行技术攻关。经过半个月探索，他和战友们终于找到了破解的办法：车辆进不了地铁、宾馆等场所，就在车辆上增设加长管，既可解决鞭长莫及的问题，又能解决洗消用水的问题；在侦察车上安装便携式空气装置，侦察兵到哪，侦察车就开到哪，随时可以往空气呼吸器里补充空气。过去作业半径只有几十米，如今可以达到数千米；过去只能使用半小时的空气呼吸器，如今可以无限期使用。
    仅这一次，邓承志和战友们就改进或研制设备达3大类11项，奥运安保可能碰到的难题基本都有了答案。上海市反恐办的一名专家说，邓承志为奥运安保立下了大功。
    这几年，邓承志先后和战友们一起研究解决各类难题50余个，先后2次被评为优秀士兵，一次被评为军事训练先进个人。前不久，他被直接提干。
    邓承志常说，他最喜欢那则“心有多大，舞台就有多大”的公益广告。的确，在军营这个大舞台，邓承志找到了自己的用武之地，也找到了人生支点。
〖-ZW/正文〗
