〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个哨兵的背影等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓阳/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支部队，荣誉的点缀可让军旗更加鲜艳夺目；一名军人，荣誉的装扮可使人生更加绚丽
    多彩。请看发生在边海防一线的几则小故事――
    一个哨兵的背影
    ■黄晓阳本报特约记者罗文义
    激昂的歌声，悠扬的笛琴，熟悉的明星……前不久，一场由总政文工团组织的慰问演出正在广西边防金鸡山哨所欢快地进行。
    谭晶、王宏伟等著名演员都来了，战士们看得津津有味。演出进行了一个多小时才结束，有几位细心的演员发现，舞台对面边防哨位上那个身姿挺拔的哨兵，一直没有转过头来朝这边看一眼。
    “我们唱了这么久，你怎么连头都没有转一下呢？”大家围过来问这个名叫胥峰的小伙子。
    看到这么多自己喜爱的明星，刚刚下哨的胥峰脸红了，他用手指向哨所的墙壁，用上面的几个红色大字代替自己回答：“把使命举过头顶，视荣誉重于生命。”
    大家齐声问：“想看我们演出吗？”“想，做梦都想！”演员们感动了，决定要为胥峰单独演出几个节目。
    舞台上，音乐再次响起。为了一个心中时刻装着使命的边防战士，明星们不辞劳苦，再一次用精彩的节目表达他们心中的深深敬意……
    晒一晒连队的荣誉室
    金鸡山哨所，广西军区“红旗哨所”，连续5年被广西军区评为“先进执勤阵地”，荣立过集体二等功。军委总部首长先后为哨所题词：“镇守金鸡，强边固防”、“不辱使命，稳边固防”。
    英雄无名亦风流
    ■张乐王鹤宇本报特约记者郝长波
    “武警叔叔，谢谢你们舍命救我，元旦快要到了，祝愿你们新年快乐！”随着一张贺年片寄到武警黑龙江省总队三支队六中队，人们的视线再次被拉回到官兵们勇救落水少女的现场。
    “救命啊！快来人啊！”今年8月31日上午11时，正在江边执勤的六中队战士李坤突然听见有人大声呼救，循声望去，只见距离岸边30米处的江中有两个人影时隐时现，李坤立即向中队报警，正在附近的教导员韩立国和指导员王晨阳迅速带领几名官兵赶到事发地点。谙熟水性的班长焦学亮、史路国二话没说跳入江中，奋力游向两位早已筋疲力尽的溺水儿童。由于水流湍急，风力较大，先后又有4名战士下水，才最终将两个孩子成功营救上岸。
    孩子脱离了险境，几名武警官兵却没有留下姓名就离开了现场，多亏当时有几名群众认识他们其中的几位，孩子家长登门来到部队，方才一一确认了孩子的救命恩人。一时间，“战士救人不留名，英雄无名亦风流”被当地群众传为佳话。
    晒一晒连队的荣誉室
    武警黑龙江省总队三支队六中队连续多年被上级评为基层建设先进中队、训练标杆中队，荣立集体三等功一次，多次为军地评为“双拥工作先进单位”、“警民共建先进单位”。
    为了母亲的微笑
    ■杜海涛高振东
    “你放心吧，母亲在家有我照顾呢……”今年10月的一天，黑龙江省军区驻珍宝岛边防某团七连指导员李敬文在参加省军区比武临行前，接到了妻子的电话。
    此时此刻，身患重病的母亲正躺在床上，李敬文多么想回家看老人一眼。可面对官兵期望的目光，他只能把对母亲的思念默默藏在心底。
    3天全封闭式的军事比武，李敬文强忍内心的无比悲痛，一项一项地拼，一关一关地闯。走出比武场的那一刹那，他迫不及待地打通家里的电话，然而，就在他参加比武的当晚，母亲便不幸逝世了。妻子告诉李敬文：“当母亲得知你正在代表连队参加比武时，一再嘱咐家人不要中途给你打电话；临终前，母亲嘴里念叨着你的名字，脸上却一直挂着微笑……”
    “妈妈呀，孩儿不孝，孩儿多想再看您一眼啊……”李敬文再也控制不住自己的感情，泪水夺眶而下。
    部队领导了解到情况后，提前为他买好机票，特批30天假回家处理后事。一个月后，李敬文回到连队第一件事，就是走进荣誉室，面对着一枚枚金灿灿的证章，他忍不住再次泪流满面……
    晒一晒连队的荣誉室
    沈阳军区驻珍宝岛边防某团七连先后荣立集体一等功3次，集体二等功8次，两次被沈阳军区树为“基层建设标兵连”，连续14年被省军区评为“基层建设标兵连”。
    脚踩金山不沾金
    ■孟华昌本报特约记者许必成
    阿尔泰山，蒙语为“金山”之意。阿尔泰山有72条沟，条条沟都有黄金，新疆军区红山嘴边防连就位于“金山”腹地。
    一次，西岔河一名姓潘的淘金老板找到连长李智勇，一进门就从口袋里掏出条金链子放在桌上：“李连长，咱有事就直说，只要您睁一只眼闭一只眼，同意我到22号界标附近淘金，这50克黄金就当见面礼了，以后淘的金子我们五五分。”
    李连长严肃地答道：“潘老板，你的算盘打错了。在边境线附近开矿是违法的，我们绝不可能允许你在界标附近淘金，也不会与你同流合污，知法犯法。”潘老板一看李连长的态度如此坚决，拿起桌上的链子灰溜溜地走了。
    多年来，类似这样的事情不胜枚举，但连队官兵始终坚守“黄金宝石有价，军人荣誉无价”准则，自觉做到了“脚踩金山不沾金，一身正气守边关”，连队官兵没有一人参与淘金挖宝石，自觉维护了军队的良好形象和崇高荣誉。
    晒一晒连队的荣誉室
    近年来，红山嘴边防连先后10次被兰州和新疆军区表彰为基层建设先进（标兵）连队，2次荣立集体二等功，8次被上级表彰为边防执勤先进单位，先后12次被上级表彰为先进党支部。
    冲锋在前
    雪地誓言
    冰雕抒怀
〖-ZW/正文〗
