〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季防寒从护脚做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兴/张鹏辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入寒冬，一些战友纷纷添衣防寒，但大家往往容易忽视其中重要的一环――脚部保暖。专家提醒，冬季防寒应从护脚做起。
    人的双脚离心脏最远，供血相对较少，同时脚的皮下脂肪层又薄，保温性能差，所以在一般情况下，脚的皮肤温度较低，对寒冷刺激的适应性和耐受力较差，所以有“寒从脚起”的说法。现代医学研究认为，脚是人体的“第二心脏”，脚部有许多神经末梢与大脑紧密相连，并参与和调节大脑的活动。若不注意脚的保暖，寒邪极易通过脚部侵袭人体，损伤阳气而致病，或使旧病复发，病情加重甚至恶化。
    脚的保暖关键在于穿好鞋袜和加强锻炼。冬季湿冷地区可穿着抗冻疮袜，因为湿度能加剧双脚的温度散发，造成微血管痉挛、供血受阻和组织坏死，形成冻疮。抗冻疮袜有防止微血管痉挛和保持血液循环畅通的作用。另外冬季穿的袜子、鞋垫和棉鞋等应经常烘晒，只有鞋袜干燥，才能保暖。
    到寒冷的环境中，应预先做好足部保暖，比如原地踏步走或活动脚趾等。养成温水泡脚的好习惯，临睡前最好用40-50℃温热水泡脚15分钟。（陈兴、张鹏辑）
〖-ZW/正文〗
