〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高调与低调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈培臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗低碳生活，你准备好了吗？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    低碳生活，你准备好了吗？⑤
    高调与低调
    ■陈培臻
    如今，“低碳经济”正成为势不可挡的潮流，“低碳生活”也成为新的时尚流行全球。有统计显示，“低碳”一词排在2009年最热门词汇的第四位，与“低碳”相关的词汇也几乎都成为热词。不管是“被动接受”还是“主动出击”，人们对“低碳生活”的认识的确正在随着全球性的热潮而逐步加深。
    过“低碳生活”，应对气候变化，成为今年全球许多重大宣传活动的主题。据报道，伦敦、悉尼、里约热内卢、约翰内斯堡、东京、纽约和上海7个城市在7月7日同时举办了一场大型环保音乐会――“地球现场”音乐会，呼吁人们共同关注全球气候变暖。而欧盟委员会更是在布鲁塞尔启动了一项主题为“行动起来阻止气候变暖”的历时6个月的宣传活动，旨在让欧盟国家的年轻人了解气候变暖的危害，动员他们行动起来，推行“低碳生活”，为阻止气候变暖贡献力量。
    “低碳经济”同样火热。联合国环境规划署在去年就已经将世界环境日的主题确定为“转变传统观念，推行低碳经济”。专家估计，未来10年，再生能源方面的新投资将创造330万个工作岗位。许多企业都开始研究实现碳中和的方式。越来越多的人则对“低碳产品”表示关注和青睐，电动车、节能灯、太阳能热水器、“低碳服”更是早已“飞入寻常百姓家”。
    “低碳”涉及人类生产生活方式的变革，人类本身是“造碳者”，也理应成为“减碳者”。参与到“低碳”的宣传和实践中是我们的责任与义务。我们可以与孩子交谈，教育他们用崭新的、充满希望的眼光看待他们所处的环境；我们可以试图说服怀疑论者，“工业革命引领我们至此，绿色革命没有理由不带领我们走出困境”；我们可以影响自己的朋友，将一些可行的减碳方式融入日常生活中；我们还可以发表对“低碳生活”的倡议，表达自己对全球变暖问题的关注。
    同时，我们不能忘记，推行低碳生活，推动低碳经济，不仅需要对公众的宣传和启迪，“低碳”更需要“低调”的实际行动的支撑。比如穿套头衫，做个素食者，多乘火车，垃圾分类处理，等等，其实都是在为“减排”作出贡献。
    “低碳”成为高调的热词，显示出人们对气候变化的关注和应对气候变化的紧迫感，而积极的态度和低调却扎实的行动才是应对气候变化决心的最好呈现。“低碳生活”的背后，既体现着人类生产生活方式的改变，更是人类为拯救地球、拯救自己所做出的最积极和最严肃的尝试。有人说：“提高觉悟的方法有时候就是举起酒杯――还有什么比我们年迈的地球更值得干杯的呢？”那么，就让我们为“低碳生活”干杯，为地球干杯，为人类的未来干杯吧！
〖-ZW/正文〗
