〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最勇敢的驰骋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞天舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/作家往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几年前，我买了一套大开本军事论著，标题很吸引人：《以血祭天》，副标题是“一个中国空军上尉关于现代战争的预言”。我这人不大看得进去军事论著，那种充斥报刊网络的文章，不仅极少见才气，文笔和思路也小心翼翼得像雷区。而这套上下册的论著却不同，印在封面上的一个个小标题都荡动着、跳跃着、撞击着人的视觉，我读后爱不释手，甚至买了多套，去部队采访时当做礼物送给朋友。由此，我牢牢记住了本书的作者戴旭。
    既是上尉，年纪就一定很轻，从他的文字里，亦能看出一颗年轻的激昂的面对世界无所畏惧的心。那时，我正在写一部军事题材的长篇小说，戴旭书中超前的军事理念给我很大启发。大概是一年后，在北京的一次朋友聚会上，有人向我介绍说：这是空军的戴旭。我脱口而出一串词语：戴旭？以血祭天？空军上尉？他点头称是。就这样，我认识了这位神交已久的朋友。
    我称戴旭为新锐派军事专家。在十几年的光景里，他一篇篇地抛洒着闪烁着激情和才华的文字，观点异乎寻常的大胆独到，甚至辛辣，他透视问题的眼睛简直跟X光似的，一下子看到骨头缝里。有时即便觉得他的某个观点偏颇，可也折服于他的思辨，这大概就是思想者的力量。
    他的履历表明他是脚踏实地，一步一步从士兵走来的。野营拉练、强行军、紧急集合、叠豆腐块、站岗放哨、考军校，他一样也没少，但如今他却成长为中国军事理论领域里的一个独行侠。他扬鞭跃马，纵横驰骋，左突右杀，竟为自己闯出了一片嫣红的天地。他读者众多，那些热卖的军事报刊读者群里，不知戴旭者不多见。他与刘亚洲将军关于伊拉克战争的对话，网上点击逾千万。他定期在《环球时报》、《国际展望》等报刊发表的新锐观点或文章，为众多军人及军队高层所关注。
    或许正是钢铁军营在磨炼他的意志，打造他军人的骨头，以铁血方式滋养他的精神，才使他的性情率真得不可思议。
    读戴旭的作品，你会感到一股彻底的酣畅淋漓。他从无那种中庸的不痛不痒、八面讨巧的文字，就像阵前的剑客，要么干戈，要么玉帛，要么生，要么死。你会觉着，他是从一个远古的英雄主义和理想主义时代走来的人。史书告诉我们，那个时代的很多人，武者悲壮地死战，文臣潇洒地死谏，骄傲而从容，戴旭身上亦充满了这种特质。
    前些天，我去看一位退休的老首长，视网膜病变让他的视力模糊，他举着一张《中国国防报》给我看，说你们作家应该好好读读这篇文章，写得太精彩了。我接过来一瞧，竟是戴旭的文章，铺满一个整版。老首长夫人说，老头眼睛几乎贴在报纸上，用了一上午的工夫才看完，上面还有他用红笔画的道道。
    戴旭是军人中的文人，文人中的战士，其实文人就应该是思想领域里的战士，文人的责任不单单是历史真实的记录者，还应当是历史趋势的引领者、开拓者、先驱者，某种时刻亦应充当现实的鞭策者和过时传统的掘墓者。而今，这样的文人又有多少呢？一旦文人们失去了使命感和忧患意识而只愿去吟风弄月，那么又让谁来承担文人的社会责任去拯救灵魂和精神呢？
    从写《以血祭天》时起，戴旭开动思想的战车，在军阵中勇敢的驰骋，到今天，这战车不仅没有停下来的迹象，反而向着更广阔的领域突进。
    戴旭自诩为盘旋在新战争上空的“黑鹰”。作为军人，我希望军队多一些像戴旭这样无私无畏的军人，为我们内忧外患的祖国守望安宁。
〖-ZW/正文〗
