〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等部门发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好元旦春节期间的文化工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电近日，中共中央宣传部、文化部、国家广电总局联合发出通知，要求精心安排好元旦、春节节日期间各类文化活动，丰富社区、农村基层以及老少边穷地区群众的文化生活，着力营造喜庆祥和的社会文化氛围，让各族群众度过一个心情舒畅、欢乐祥和的元旦、春节。
    通知强调，各级宣传文化部门要组织专业文艺团体、文艺工作者深入农村、社区、企业、军营，深入革命老区、少数民族地区、边疆地区，深入重点建设工程第一线，广泛开展“三下乡”、“四进社区”、“心连心”、“送欢乐下基层”等活动，为基层群众送去党的温暖，给各族群众特别是坚持在工作一线的劳动者和边防哨所的广大官兵，送去政府的关怀。要努力丰富节日声频荧屏和银幕。要充分调动基层业余文化骨干的积极性，组织形式多样的花会、灯会、赛歌会、文艺演出，开展群众自娱自乐的演唱演奏、舞蹈曲艺、民间艺术和游艺联欢，组织书法、美术、摄影等多种展览活动，开展军队与地方、机关与社区、企业与乡镇等多种形式的文化联谊活动，形成城乡基层群众共贺新春、共度佳节的浓厚氛围。
    通知指出，要进一步活跃文化市场，把丰富多彩的戏剧歌舞、曲艺小品、新书好书送给基层群众。要挖掘地方文化资源，把节日文化活动与旅游结合起来，广泛吸引群众参与。要加强文化市场执法，维护文化市场秩序，坚决抵制低俗，制止色情和迷信活动。
〖-ZW/正文〗
