〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难能可贵这颗心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张茂松和《微距花卉摄影作品集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧读《微距花卉摄影作品集》，我被那色彩斑斓的56幅作品所震撼，一朵朵不起眼的小花，在微观世界里呈现出婀娜姿容、绚丽色彩和独特风韵。不难看出，作者以顽强的韧劲坚持探索前行，在摄影领域里求异求新，使每幅作品都融进了自己对自然、对生活、对理想、对未来的炽热情感。这些作品是张茂松在1000多幅花卉摄影作品中精心挑选出来的，为了捕捉这些美丽的瞬间，张茂松花了近30年时间。
    《诗经》云：“靡不有初，鲜克有终。”也就是说，一件事开始容易，但坚持做到最后却很难。成就事业的人，不一定占据了最好的开始，却一定能用心做到最后。张茂松就是用这样的专注和认真，成就了这本被中国摄影家协会主席邵华称之为“不可多得的精神食粮”的花卉摄影集。
    张茂松是从大山里走出来的军人，最早吸引他眼球的是山里那冰雪封不尽、春风吹又生的映山红。1980年，严冬还没过去，映山红就开了，开得特别红、特别美。张茂松被感动了，他那有着摄影艺术灵感的神经兴奋起来。冒着严寒，他扛着三脚架，劈开荆棘，爬上山巅，把镜头对准了漫山遍野的映山红。镜头里的映山红不畏严寒、顽强傲然，生机无限。他突然感到，这花多像大山里的导弹兵啊！就这样，他深深地爱上了这些陪伴着导弹兵的美丽生命，同时也迷上了花卉摄影。
    在常人眼里，花卉摄影是一个寂寞、艰苦、孤独而漫长的旅程，而在张茂松看来，这个旅程则丰富、美丽，充满了乐趣。不管担任营教导员，还是任团政委，他无法舍弃手中的相机。后来张茂松走上了新的工作岗位，日常工作更忙了，摄影只能是节假日的忙中偷闲和出差时的浮光掠影，即使这样，他仍然坚持他的花卉摄影，从不间断。
    冬雪里，他攀爬在北国深山的悬崖上，寻觅“犹有花枝俏”的冬梅，或者在峡谷里邂逅凝脂如玉、洁白无瑕的玉兰，他深爱这两种“俏也不争春”的花，他喜欢她们的默默无闻和洁身自好。春雨中，在北京一个小得不能再小的公园里，他惊喜地发现，花圃中栽满了文静的兰草花，身披雨珠，碧绿如玉，他摄下了她们那湿漉漉有些腼腆的笑容。夏夜里，他守候在郊区的荷塘月色下，聆听荷花悄悄对话的细语，然后在晨曦中捕捉她们最纯美的姿容。秋日下，他又将镜头对准了湖水菊花台，那些白色、黄色、粉色的菊花各展俏丽，风姿绰约，怒放的、含苞的、挺立的、安静的，她们的华贵雍容之姿，祥和端庄之态，大度翩然之韵，让他联想和赞叹：与我几千年泱泱大国的风范何其相似！
    在张茂松的花卉摄影中，荷花的摄影在我看来最富有诗意。因为，这诗意是在众里寻她千百度后的慧眼，更是踏破铁鞋无觅处时的灵感。那幅“蜂恋芙蓉情自醉”，在不留意中抒发了作者对荷花的情有独钟，镜头选取了最能反映荷花丽质的角度，在朦胧的意境中，抓拍了两个蜜蜂迷恋荷花的情景，同时巧妙地利用光影作用，摄下了荷花最令人销魂的灵动姿态。“秋肥花愁人不知”，抓拍的是荷花在残落时的坚忍，青青莲蓬已经挺然而立，而残落的花瓣依然坚守在岗位上，直到耗尽生命，履尽职责。“月淡花低幽梦觉”，则让人品出了荷花安静踏实的性格。张茂松说，这正是他喜欢荷花的原因。人爱其花，也如其性，如果没有安静踏实的性格，怎能有严谨的科学态度和缜密的艺术构思，又怎能有反复的揣摩和精心的取舍？只有在安静踏实的探索中，才能发现花卉不被人所知的细微之处，才能赋予静态的花枝、花瓣、花蕾、花蕊以生命的活力，才能全方位、多侧面、深层次地演绎花卉王国的缤纷世界。
    在喧嚣浮躁的尘世，难能可贵这颗心。掩卷后突然发现，我的收获在画外――安静踏实的心态才是滋生美丽的沃土。
〖-ZW/正文〗
