〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《天安门丛书》展现新中国前进的精神风貌等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《天安门丛书》展现
    新中国前进的精神风貌
    闫树军撰写的《天安门丛书》近日由解放军出版社出版。丛书由《天安门旧影（1417-1949）》、《天安门新影（1949-2009）》和《天安门编年史》三部分组成。作者从1991年起苦心研究收藏天安门老照片，他从平民角度看历史，用军人情怀丈量心目中的圣地。从时间跨度上说，许多藏品照片都有100多年的历史。这些不同时期的珍贵老照片，讲述着发生在天安门前的故事，也展现了新中国前进的精神风貌。
    （兰草）《正义雄师铸和平》抒写
    中国人民志愿军战歌
    前驱、邓荣忠、薛昌津主编的诗词集《正义雄师铸和平》近日由长征出版社出版。全书收录诗作900多首，分为奔赴前线、浴血奋战、沙场纵横、战斗雄风、中朝友谊等12大类。这些作品从不同层面、不同角度，反映了中国人民志愿军入朝参战的光辉历程，讴歌了中朝人民用正义鲜血换来的友谊；情感真挚，语言朴素，散发着浓烈的战地生活气息，回荡着豪迈高尚的战士情怀。
    （张伟）
〖-ZW/正文〗
