〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片无憾心境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读凌行正长篇小说《九号干休所》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在同一个干休所里生活的老同志，大都有丰富的经历，有些人战争年代就在一起。一同走过了那么长的人生旅程，经历了那么多的战争考验，如今带着恩恩怨怨共处一所，自然有很多话说。但真要写出来，又会觉得许多人和事不好面对。所以，当拿到凌行正的长篇小说《九号干休所》时，我首先想到的是：这不好啃的题材看他怎么下笔。
    我这个“想到”，潜台词里实际上包含着一定的保留。你想想，经历再丰富，再风光，毕竟是过去的事情。而干休所的生活看来再平常不过，甚至在有些人看来，近乎平庸，近乎琐屑，不值得一顾。放在干休所的背景下，怎么把过去的经历激活起来呢？在干休所的叙事语境中，过去时和现在时怎么纠结起来，构成能动人心弦的小说情节和人物情境？而不是被看成“过气人物”不合时宜的单纯怀旧，或者难免生硬的传统说教？
    当小说中的几位主要人物陆续住进干休所，战争年代的感情纠葛和政治运动中造成的心结次第展开，低头不见抬头见的尴尬，想要避开而避开不了的邻居关系，由此构成的悬念引导小说情节层层推进，过去时和现在时在干休所这个特定环境里，顺乎情理地纠合到一起，过去的经历也就这样被激活起来了。小说的开篇，已经见出作者的独具匠心。
    再往后，围绕着组织老战士军歌艺术团和“夕阳红”合唱节，围绕着自号“挂甲翁”的老红军王根柱、老八路赵刚回老部队、老战场去还愿，去凭吊烈士陵园，小说的意境提升到一个更高的层面。小说借王根柱之口，象征性地用了一个战争年代常用的术语：“打扫战场”。我猜想，作者在这里说的“战场”，指的是和战场、战争生活相关连的心灵的场区，感情的场区。由于战争年代的特殊环境和特定规范，或者由于疏忽、误会和性格上的弱点，过来人难免会留下某些心债，某些遗憾，某些难言之隐。现在离休了，静下心来回首往事，把它们好好清理清理，该偿还的偿还，该弥补的弥补，该挑明的挑明，为垂暮之年打扫出一片无憾心境。
    这种精神上的追求和自我完善，较之任何物质待遇、物质享受都更足以令人欣慰。把小说的主旨定在这里，把主要人物推上这样一个制高点，就有了高屋建瓴之势，人物的行为更令人信服，人物的情感更具张力。当王根柱体谅了妻子欧阳蓉未向他剖白早年有过的感情纠葛，且以宽厚的心胸对待她的昔日恋人――文工团长彭克时；当欧阳蓉由不愿再见到彭克，到欣然接受这个邻居，且应彭克之邀，担任老战士军歌艺术团的主角时；当王根柱拄着当年警卫员为他特制的子弹壳拐杖，在烈士陵园里找到警卫员的墓地，并将拐杖附葬于墓冢时；当王根柱一步一停地凭吊烈士陵园，回到住地――他和赵刚捐助的希望小学校舍，由于过度疲累、过度兴奋而致心力衰竭休克倒地，而在千里之外，正待上场演出最后一个压轴节目《革命人永远是年轻》的欧阳蓉，得悉此讯，仍坚持上场，也终于心力不支，倒在舞台上时……至此，读者可以得出结论：无论是王根柱，还是欧阳蓉，也无论是赵刚、彭克以及和他们同过命运共过患难的老军人，都打扫出了一片无憾的心境。他们这种高境界的追求，读者自会受到感染。就我个人的感受来说，读到后面，我已经禁不住热泪盈眶。这种阅读感受，是不是只有像我这样经历过战争生活的老军人才有呢？说有，那很自然，生活经历相近，价值取向相同嘛！都是受过战争硝烟和传统观念熏陶的一代。可我更想说：绝不仅仅是。
〖-ZW/正文〗
