〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉之花绽放雪山之巅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神仙湾、天文点、空喀山口，3个驻地海拔5000米以上的边防连队，把一个个光环看作“零”，
    把一项项荣誉当作新起点――
    荣誉之花绽放雪山之巅
    ■王林本报特约记者许必成
    写在前面的话
    荣誉，是军人的第二生命。
    边关，是祖国的万里门户。
    为祖国看守大门的边海防军人们，对军人的使命、军人的价值、军人的荣誉也有着更加切肤、深刻的认识。
    这是因为，他们肩负的职责与使命，直接关乎国家的利益与安全。
    这是因为，他们取得的成绩与荣誉，都饱含着更多的牺牲，更多的奉献。
    连绵的雪山、浩瀚的大漠、孤悬的岛礁……漫步在祖国的万里边海防线，我们会发现，“崇尚荣誉、珍惜荣誉、维护荣誉、创造荣誉”的精神，已融入到戍边官兵的血脉，作为一种生生不息的力量，有力推动着边海防建设全面发展。
    “边防的稳固，祖国的繁荣，就是对我们边防军人最大的嘉奖，最高的荣誉。”
    这是边关将士精神风貌的真实写照，更是他们发自内心深处的铿锵誓言。
    ――编者
    这里平均海拔5000米以上，是“生命禁区”中的“禁区”。
    这里是“喀喇昆仑精神”的发源地。
    这里有被称为昆仑山上“五把钢刀”的雪崩、洪水、暴风雪、泥石流、肺水肿，其中任何一项都能威胁人的生命。然而，50多年来，新疆军区某边防团神仙湾、天文点、空喀山口3个边防哨卡却长年驻守在这里，经历了战火的洗礼和上千次重大任务的考验，留下一连串光辉的足迹：
    神仙湾边防连先后被中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号，荣立集体一等功一次、二等功4次；天文点边防连，有全军海拔最高的5390前哨，先后荣立集体二等功1次……
    面对如此厚重的荣誉，一代代喀喇昆仑精神的传人，始终忠诚守边防、激情干事业，用青春和热血浇灌荣誉之树，让荣誉之花绽放雪山之巅。
    “一次演讲”折射心路历程――
    荣誉感召让学子戍边无悔
    隆冬时节，首都北京。一场由教育部、总政治部联合举办的国防生主题演讲比赛在海军礼堂隆重举行。新疆军区某边防团八连指导员潘晓宇的话音刚落，一阵高过一阵的掌声雷鸣般响起。潘晓宇以自身经历为题作的《神仙湾，我永远的精神高地》的演讲，以全军最高分获得一等奖。
    这次演讲，也是他心路历程的真实记录。2005年7月，潘晓宇从地方大学毕业后，受在边疆守防17年的父亲影响，毅然选择了神仙湾。到了神仙湾，连队无数的荣誉及背后的故事更加让他震撼不已：“先烈们用青春和生命筑起不朽的精神丰碑，我们要追寻前辈的足迹，不断创造新的辉煌。”4年时间，神仙湾成为他的“第二大学”，潘晓宇不断战胜自己，超越自我，先后任神仙湾边防连排长、副指导员等职，成长为边防线上的一名优秀指导员。
    如今，像潘晓宇一样的“80后”、“90后”官兵，已成为神仙湾边防连官兵的主体。潘晓宇的成长经历，只是新一代边防官兵培育和践行当代革命军人核心价值观的一个缩影。
    从温州师范大学入伍的战士刘小赣到哨卡后，原本打算到部队锻炼两年就回学校继续读书，但在边防工作几年后，他发现自己深深地爱上了高原。“这里没有繁华，却有崇高。”于是，一干就是5年，创下连续在海拔5000米以上哨卡守防35个月的纪录。
    东北小伙杨铁龙，入伍前就喜欢唱“二人转”，到神仙湾哨卡守防后，他积极发挥自身文艺特长，组织连队官兵利用业余时间编排文艺节目，丰富大家的业余文化生活，被连队官兵亲切地称为最高哨卡的“快乐天使”。去年北京奥运会火炬传递时，他幸运地成为在喀什传递的第74棒奥运火炬手。他说：“能在闻名全军的神仙湾哨卡守防，是我一生的荣耀。”
    像他们一样，新一代边防连官兵都以能在神仙湾戍边为荣，出色地完成卫国戍边任务，2005年以来，连队先后12次受到上级表彰，有13名个人立功受奖，连续5年被上级表彰为基层建设标兵连队。
    “一张照片”定格历史瞬间――
    用生命与热血呵护荣誉之花
    天文点边防连海拔5170米，连队所属前哨海拔5390米，比全军海拔最高的边防连――神仙湾还高出10米。前不久，天文点边防连整修连队的荣誉室，入口处需要悬挂一幅尺寸较大的图片。
    “选哪一幅图片作为连队荣誉室的‘封面’呢？”面对着连队“小摄影家”们提供的琳琅满目的摄影作品，连队在初筛之后组织大家进行了一次票选，最后，一张名为“巡逻”的图片在10张候选图片中脱颖而出、高票当选。
    连长张祥林清楚地记得：今年3月份的一天，喀喇昆仑群山巍巍，银装素裹，他带领官兵像往常一样，在冰峰雪谷间巡逻。突然，天气骤变，狂风卷挟着冰雹急袭而来，气温骤然降至摄氏零下30度以下。怎么办？面对着突然而来的风刀雪剑，大家没有回头，而是手拉着手，一步一步继续向前爬行。半个多小时后，几名新战士先后出现了强烈的高原反应，脸色青紫，大口喘着粗气。张祥林立即安排找个避风的雪窝原地休息，没想到几名新战士纷纷摇头：“作为全军最高前哨的一兵，我们绝不能半路退缩。”就这样，他们硬是连续步行22公里，用了整整18个小时，圆满完成了巡逻执勤任务。
    这张真实记录官兵巡逻生活的照片就像一面镜子，折射出新一代青年边防官兵崇尚荣誉、热爱边防、建功边防的炽热情怀。天文点哨卡，有个叫李俊的战士，家里听说他分到了海拔最高的哨位工作，想方设法托关系发来了调令。然而，当连队干部帮李俊把背包装上车准备送他下山时，却不见了他的人影。大家四下寻找，最后在连队的菜窖里找到了他。面对走与留，李俊选择了留下，继续在天文点服役，并被连队评为“优秀士兵”。退伍回乡后，他给战友写来一封信，信中深情地说：“5390是我生命中的高度，在哨卡守防的日子，永远是我一生最引以为荣的一段历史。”
    强烈的荣誉感极大地激发了官兵们的工作热情，推动连队全面建设不断向前发展。近年来，天文点边防连年年被评为军事训练一级单位、基层建设标兵连队和边防执勤先进单位。2007年，连队荣立集体二等功，今年，又被团党委报请集体一等功。
    “一次辩论”厘清发展思路――寻找新动力，创造新荣誉
    寒风凛冽，雪花飘飘，海拔5040米的空喀山口边防连俱乐部内，一场辩论赛正在激烈展开，辩论议题是：是否利用恶劣天候开展体能训练？
    辩论进入自由辩论时间，反方率先发言：“现在已进入信息化时代，远程电子监控设备给边防线上安上了千里眼，新型高原巡逻车马达一响就驶向点位，还有必要像过去那样花时间苦练体能吗？”
    反方二辨接着发言：“在山上正常行走，相当于在平原负重20公斤跑步消耗的能量。从以人为本的角度出发，恶劣天候的情况下应当暂停训练或者减轻训练强度。”
    正方的观点则针锋相对：“以人为本和严格训练并不矛盾。未来战场不会选择天气，只有具备全天候的作战能力，以今日刻苦的训练换取明天较少的牺牲，才是最大的以人为本。”
    “近年来，在各级领导机关的亲切关怀下，连队的基础设施建设发生了历史性的变化，全部住进了水、电、暖齐全的第五代新营房，喝上了纯净水，吃上了新鲜蔬菜，洗上了热水澡，吸上了高压氧。但条件好了，我们的体能素质应更好，工作标准应该更高。”
    灯不拨不明，理不辩不清。当天晚上，全连官兵就在连长姚金成带领下，顶风冒雪开展了一次紧急拉动。
    官兵们把对祖国和人民的忠诚，体现在一次次具体的行动中。空喀山口边防连守卫的边防线，是全团情况最复杂的一段。在这里海拔每升高一米，守防就会增加一分难度，生存就会多一分危险。每次站哨、巡逻，都是对意志和生命的一次考验，但连队官兵始终把党和人民的关怀化作工作的巨大动力，每次巡逻，官兵们都争先恐后参加，守好祖国的每一寸土地。连队也取得了多项“新荣誉”：先后被上级表彰为军事训练先进单位和安全管理先进集体等。
〖-ZW/正文〗
