〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4000次“战场救护”不见硝烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东省总队医院把急诊当实战平台大幅提升卫勤保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4000次“战场救护”不见硝烟
    武警广东省总队医院把急诊当实战平台大幅提升卫勤保障能力
    本报讯王军报道：武警广东省总队医院以本院医疗资源为依托，充分利用地方急救医疗网络平台，把完成急诊任务作为卫勤分队提高应对突发事件能力的实战平台，大幅提升了医院的卫勤保障能力。笔者近日从广州市卫生局获悉，该医院应急救助处置能力已跃居广州市所有医院前列。
    该院位于广州市中心地区，紧靠广深、广汕、内环高速出入口，是个车辆事故频发地段。自医院被纳入地方急救医疗网络后，急诊任务明显增多，医院平时保障与卫勤训练在时间上矛盾突出。为解决这一矛盾，医院确立了把急诊现场作为救护战场的思路，走出一条依托平时急诊任务锤炼卫勤保障硬功的新路子。
    他们把急诊队员按照战时卫勤保障任务需求进行科学编组，按战场救护的标准执行急诊任务，确保随时能“拉得出、展得开、救得下、治得好”；科学制订急救预案，把卫勤训练课目适时穿插到急救过程中，并坚持任务后例会分析制度；积极参加地方急救演习，开展大规模急救、高空救援和武装直升机紧急救援等课目演练，不断提高多样化卫勤保障能力。去年以来，该院执行急救任务4000余次，救治伤员5000多人，既有效维护了人民群众的生命健康，又有效提高了卫勤应急保障能力。今年7月，在广州市卫生局组织的高速公路交通事故快速处置演练比赛中，该院在广州市17家医疗单位中拔得头筹。
〖-ZW/正文〗
