〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终考核方法科学评先评优公平公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军网上视频述职新风扑面
    本报讯李继宏、特约记者向勇报道：昔日到基层听取他人述职的机关处长，如今要通过视频向基层现场述职……沈阳军区某集团军今年进行年终总结时，让机关处长登台陈述自己一年来履行职责的情况，由基层干部对其作出总体评价。
    以往机关处长年终述职的范围较小，针对这种情况，集团军党委研究认为，只有畅通民主渠道，发挥官兵的监督作用，才能增强年终总结的实效性和公正性，真实考评领导干部的德才情况和工作实绩。
    记者在述职现场看到，主会场内集团军机关全体干部认真聆听着各位处长的述职情况，担任评委的集团军党委常委随时提出自己的问题。所属师旅团单位设置分会场，通过视频现场将本单位干部对机关处长的评议情况综合上报集团军。
    据了解，所有处长的述职情况经集团军党委常委会审定后，在《干部考核表》上填写评语，交干部部门存档。述职排位的情况，还与机关处长年终评功评奖、晋职晋衔等直接挂钩。
    第二炮兵某旅开展军营明星评选活动
    本报讯董志文、特约通讯员杨永刚报道：青年官兵也爱追星，也有深藏在内心的明星梦。第二炮兵某旅技术连开展的军营明星评选活动，让官兵过了把“明星瘾”。这不，12月23日上午，公示栏上的军营明星名单一公布，官兵都围了上来，寻找谁是身边的“明星”。
    该连结合官兵特点，在官兵中开展评选进步之星、技术之星、创新之星、建言之星、安全之星等军营明星活动，在全连营造崇尚荣誉氛围，激发官兵的斗志和训练热情。
    公示栏前，上等兵王宽脸上笑开了花，他被评为进步之星。以前，他一直是连队的“老末”，自从连队开展军营明星评选活动后，眼看着身边的战友不断登上明星公示栏，他着了急。为了早日成为“明星”，他工作积极主动，训练场上生龙活虎，教育笔记也做得认真了。经过综合考评，他终于荣登明星公示栏。自从当了“明星”，王宽的工作标准更高了，训练、学习上处处表现出“明星”风范。
    广州军区某团成本核算列入评先标准
    本报讯张青修、特约通讯员黄永勇报道：年终考核名列榜首为啥没评上先进连队？12月中旬，广州军区某团在双争评比活动中，打破成绩至上的传统评先模式，把建设成本核算列入评优评先标准。评比中，一些片面追求成绩的单位因建设成本消耗过大而与先进失之交臂。
    年终考核期间，该团调查发现，一些单位为了出名挂号，把精力过多地用在拿高分上，耗费了人力物力。随后，党委“一班人”达成共识：评判一个单位是否先进，不但要综合考评训练等各项工作的成绩，也不能忽视人力物力等建设成本的消耗。在综合评定基层单位建设成绩的基础上，该团对各单位年度消耗的人力、物力等建设成本进行核算，将成本和效益的比值列入先进评选标准。
    新的考评机制出台，让大家对结果心服口服。成本核算中，个别单位存在的不适当耗费训练资源、降低训练难度消极保安全等做法被严令纠正。
    湖北省军区司令部科学考评机关干部工作
    本报讯周文、毛主亮报道：12月22日，笔者在湖北省军区司令部看到，机关干部在进行年终工作总结中，不再只是埋头撰写总结材料，同时要填制式的工作量统计表。填好的表格由处室领导签字确认后，被悉数录入司令部新建的业绩档案。这是湖北省军区司令部在推动机关工作考评科学化、公开化方面进行的有益尝试。
    在以往大项活动和半年、年终工作总结中，湖北省军区司令部各处室和个人的工作业绩都是通过撰写材料概略表述，总结讲评时也由于没有硬性参照指标而失之于软。对此，他们以科学、公开评价机关处室和干部工作绩效为目标，建立起工作考评业绩档案，设置了司令部公共项目考评、处室业务项目考评、民主评议和综合评定4大类30多项量化评价项目。使用科学的考评方法后，机关干部反映，工作总结有业绩档案量化的考评指标说话，有效解决了工作实绩与成绩评定“两张皮”的问题。
〖-ZW/正文〗
