〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙涌动追“星”潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭承清/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让崇尚荣誉的平台更宽广，让承载荣誉的载体更
    生动，才能让荣誉催生更强大的动力。请看――
    南沙涌动追“星”潮
    ■郭承清本报特约记者仲继军
    “吃遍南沙千般苦，人民幸福我荣光”。在祖国的南沙群岛上，一代又一代守岛官兵斗风浪、战酷暑、耐寂寞，用青春和热血捍卫着国家主权和领土的完整。近年来，他们更是积极创新崇尚荣誉的各种举措，努力把“扎根礁盘、乐守天涯”的南沙精神薪火相传、发扬光大。
    礁上“星”，亮晶晶
    “下面我宣布：南沙第91位‘学习之星’是――黄胜发！”
    12月15日，南沙永暑礁俱乐部热闹非凡，南沙守备部队副部队长姚雪华在全体军人大会上郑重为黄胜发颁奖，顿时，官兵中爆发出阵阵热烈掌声。
    走下领奖台，官兵们簇拥着黄胜发，一起合影留念，瞧这阵势，还真不亚于明星大腕。
    让荣誉成为南沙官兵的“加油站”。在远离祖国大陆的南沙礁盘上，守备部队为鼓励官兵争先创优，开展了“守礁之星”、“十佳南沙卫士”、“优秀岗位能手”等系列评选活动，一时间，礁岛上掀起了阵阵追“星”热潮。
    被评为首届“十佳南沙卫士”的士官班长张广伟，是南沙修理电机、发动机的“技术权威”。一次，礁岛上刚刚配备不久的海水淡化机出了故障，礁长赶过来着急地问他：“能修好吗？”“能！”张广伟做出斩钉截铁的回答后，就一头钻进了机房。经过一天一夜不合眼的连续忙碌，他终于查找到了“症结”。清亮亮的淡水重新“汩汩”流淌，全礁官兵不由围着他又是跳又是笑。
    几年来，南沙守备部队先后涌现出了128名各类模范之星，争当守礁之星已在今日南沙蔚然成风。
    搭乘信息化“星”际快车
    点击南沙政工网，今天的“训练标兵”――一级士官许朋刚的点击率最高，只见跟帖中的“鲜花”、“大拇指”不断。打开“南沙动态”栏目，南薰礁三级士官庞中飞则是今天的“新闻人物”，在当天上午的维修礁盘中，他一马当先，肩扛两袋水泥，汗流浃背的照片格外引人注目。
    记者在这个专栏还意外地发现，被评为“中国十大杰出青年”、“守礁大王”的南沙守备部队原部队长龚允冲依然拥有不少“粉丝”。一个叫“花儿向阳开”的网友在跟帖中写道：“过去我只知道影视剧中有明星，今天我才发现：为国家为人民甘愿付出一切、奉献一生的人才是真正的‘明星’，真正的英雄。”
    随着两年前“蓝网工程”落户万里海疆，远在天涯的南沙也通上了信息高速公路。为了使这些模范之星真正在官兵中“亮”起来，南沙守备部队充分利用网络、广播电视等现代传媒手段把他们的先进事迹及时播报出来。如今，南沙官兵在饭后之余、训练间隙常说的一句话便是：“今天，你上网了吗？”
    既让前方的“星”闪亮，也让后方的“星”发光
    在南沙守备部队，还有一个响亮的名字――“礁嫂”。每年3月8日，南沙守备部队都要隆重召开“南沙十佳礁嫂”表彰大会。
    南沙第90批守礁期间，东门礁守备连三级士官王贤德的妻子陈丽躺在医院的病床上给他打来电话：“家里一切都好，宝宝马上就要出生了，你在礁上好好工作……”挂掉电话，她再也忍不住眼中的泪水，原来婆婆在前几天被摩托车撞倒在地，正在医院抢救；而她自己，也正在医院面临分娩。
    为了不影响丈夫的工作，陈丽没有把这个消息告诉他，宝宝出生不到一个星期，她便担起了照顾婆婆的重任。今年3月，她被评为2009年度“南沙十佳礁嫂”。
    既让前方的“星”闪亮，也让后方的“星”发光。“南沙十佳礁嫂”评选活动感动了“半边天”。在南沙守备部队，也正是有了无数个像陈丽这样的“礁嫂”的理解和支持，才使得守礁官兵更加安心工作、建功海防。
〖-ZW/正文〗
