〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵某师提高机关指导基层能力有实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗63名机关干部补考“基层毕业证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/包发文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    63名机关干部补考“基层毕业证”
    本报讯记者钱晓虎、通讯员包发文报道：12月21日，就在大家忙于年终总结表彰之际，东海舰队航空兵某师干事赵德平等6名机关干部却打起背包，下到了机务中队当兵锻炼！在第三批学习实践活动中，该师通过“每月下一批，一年下一遍”的方式，安排机关干部到机务中队代职，补考“基层毕业证”，以此提高机关指导基层的能力并改进机关工作作风，此举在官兵中引起强烈反响。
    在前不久的一次集中调研中，师党委发现：该师机关干部队伍日益呈现年轻化、高学历的趋势，而“无当兵体会、无基层经验、无主官经历”的“三无”干部增多，直接影响机关工作能力的提高。“没有基层经验就没有指导权！”该师政委陈国庆在下基层动员会上要求：“机务中队是航空兵部队‘责任最重大、作风最严谨、工作最艰苦’的岗位，63名缺乏基层任职经历的机关干部全部到机务中队代职，既能熟悉基层，更能学习机务中队务实严谨作风。”与此同时，该师结合第三批学习实践活动的深入开展，在机关干部中开展“代职为什么，下连学什么”的专题教育，既说明“补课”的重要性，又强调“充电”的自觉性，使“代职是‘炼金’不是‘镀金’”的观念深入人心。
    为使机关干部全面了解飞行保障工作，代职干部与基层官兵实行“五同”，一起做“飞行后”的工作、一起过“气象日”、一起上教育课，了解训练保障的具体细节，学习务实严谨的机务作风，并作为“普通一兵”感受基层疾苦、掌握官兵思想。师党委将代职作为发现干部、培养干部的重要途径，让官兵对代职干部表现分“工作态度”、“工作绩效”、“五同情况”等7方面打分，让中队党支部出具书面评语，作为衡量蹲点情况的凭证，使优秀干部在代职过程中脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
