〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军医提醒计算机操作人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电磁辐射危害不可忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鄢雁华张强
    连线军医：66083部队卫生所所长王爱华
    【战位介绍】随着军营信息化建设不断深入，广大官兵的工作和生活越来越离不开计算机。不仅专业技术人员，机关干部、营连文书、网络管理员等都长年与电脑为伴。由于工作需要，有的官兵每天在计算机前一坐就是几个小时、甚至10多个小时。长期使用计算机，头晕、乏力、心慌，甚至失眠、免疫力下降、女性内分泌紊乱等状况时有发生，这些都是低频、低强度电磁辐射“惹的祸”。
    【症状及诱因】某技术大队技术员小李是单位的一线业务骨干，平均每天待在机房的时间近10个小时。一次连续加班后，小李头晕乏力、眼睛干涩，脸上皮肤也生出一些斑点和痘痘，到卫生所一检查，军医诊断为“计算机辐射综合症”。
    “计算机辐射综合症”往往是慢慢形成的，爆发性不强，对身体的危害也不是特别明显，很容易被人们忽视。它虽不会造成生命危险，却同样不可小视，因为会引发身体其他方面的连锁疾病，影响工作和生活质量，对人体的潜在危害十分大。因此，对必须长期使用计算机的官兵来说，防电磁辐射非常重要。
    【预防措施】计算机辐射虽不可避免，但可以减少。经常操作计算机的战友应注意从以下几个方面加以预防：1.使用屏蔽物品。有条件的可穿专用的防护服，戴防护帽，以直接减少身体对辐射的吸收。上机前不妨涂上护肤乳液，增强皮肤对电磁辐射的抵抗力。2.与辐射源保持一定距离。计算机使用者与显示器保持的距离应尽量远一点为好，一般不少于70厘米，以能看清屏幕字迹为宜。与计算机两侧和后部保持的距离不少于120厘米。3.计算机操作者在显示器前工作时间过长，视网膜上的视紫红质会被消耗掉，而视紫红质主要是由维生素A合成的。因此，计算机操作者应多吃些胡萝卜、白菜、豆芽、豆腐、红枣、橘子以及牛奶、鸡蛋、动物肝脏、瘦肉等食物，以补充人体内的维生素A和蛋白质。4.处于开机状态的显示器周围会形成一个静电场，它会把空气中悬浮的灰尘吸入自己的场中，从而使人体面部皮肤受到刺激，会出现过敏起疹等现象，因此要注意经常保持室内清洁，尽量减少灰尘。
    【治疗建议】大多数“计算机辐射综合症”患者病情并不严重且不需治疗，但若身体出现较强不适应状况，则需要对症治疗。1.对长期累积受到低频、低强度计算机电磁辐射引起的皮肤斑、亚健康等症状，要通过喝茶等措施加以改善。茶叶中的脂多糖有抗辐射的作用，螺旋藻、沙棘油也具有抗辐射的作用。2.多吃一些增强机体抗病能力的食物，如香菇、蜂蜜、木耳、海带、柑桔、大枣等。平时应注意锻炼身体，增强抵抗力。3.用清水洗脸。使用计算机后脸上会吸附不少电磁辐射的颗粒，要及时用清水洗脸，这样将使所受辐射减低70%以上。4.使用计算机感到眼睛不适时，可将淡红茶水煮过的湿巾敷几分钟眼睛，会很快消除充血和疲劳。将黑豆500克，炒熟后待冷，磨成粉。核桃仁500克，炒微焦去衣，待冷后捣如泥。取以上两种食品各1匙，冲入煮沸过的牛奶1杯后加入蜂蜜1匙，早晨或早餐后服食，能增强眼内肌力，加强调节功能，改善疲劳症状。
〖-ZW/正文〗
