〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防干部训练大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多措并举培养少数民族干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玮/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队担负着为边防部队培养输送排长、维吾尔语翻译和高原军事医学人才的任务。针对部分少数民族学员因语言障碍而影响岗位任职的实际，大队在学员中广泛开展互学民族语言活动，使各族学员互学共进。维吾尔族学员吐尔洪江，入学后只会用汉字写自己的名字，同班汉族学员刘小兵帮助他从汉语拼音学起，提高他的语言表达能力。现在，吐尔洪江不但能流利地说汉语，还当上了学员队骨干。
    为使人才培养适应边防需要，该大队对学科设置进行优化整合，重点构建了边防、民族宗教、反恐和高原边防军事医学4个特色学科专业，确立了“厚基础、精专业、懂军事、会打仗、善管理、强素质”的人才培养目标，使毕业学员能够适应应急处突、边防执勤等第一任职需要。学员张志勇毕业后分到某边防团，前不久带领全排夺得400米障碍、执勤应急出动示范教学两个第一。
    他们注重发挥优秀人才的引领作用，邀请民族六连连长叶尔兰等优秀毕业学员来队作报告，教育引导大家牢固确立扎根边关成长成才意识。目前这个大队毕业学员大多数成为基层部队信得过、用得上、留得住的合格人才。
〖-ZW/正文〗
