〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天冷锻炼从热身开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩/汪江淮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：冬练三九。随着隆冬季节的到来，许多战友都利用这一时机抓紧进行身体锻炼。然而，一些战友由于锻炼前没有做充分的热身活动，导致感冒、骨折等伤病的发生。在此提醒大家，天冷时锻炼应从热身活动开始。
    由于冬季气温较低，人体血液流动缓慢，韧带的弹性和关节的灵活性降低，肌肉收缩性差，若不经热身活动就骤然剧烈运动，容易引发伤病。特别是户外运动，热量积蓄得比较慢，充分的热身可以克服身体在低温情况下的惰性，刺激神经敏感，促使皮肤温度增加，提高身体肌肉伸展和收缩性，使关节灵活，从而避免肌肉拉伤、关节扭伤等运动损伤的发生。热身活动一定要做得充分到位，最好20分钟左右。主要内容包括从头到脚活动各处关节，可以先慢跑、擦脸或拍打全身等，使之感到微微发热为宜。热身时换气宜采取鼻吸口呼的方式。
    跑步是冬季常见的锻炼方式，跑步前进行热身活动，应着重做一些膝部的屈伸、膝关节和踝关节的绕环动作。另外，还应该做一些踢腿、肩关节绕环和胯关节的扭转活动。刚开始可进行一段时间的小跑，活动肢体和关节，待肌体适应后再加大运动量，切忌骤然间剧烈长跑。
    （王浩、汪江淮辑）
〖-ZW/正文〗
