〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听大学生新兵的三个“请”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某装备训练基地新兵调查实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马超臣/辛士红/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听听大学生新兵的三个“请”
    ――空军某装备训练基地新兵调查实录
    ■马超臣本报记者辛士红特约记者申进科
    “我庆幸赶上了当兵的‘末班车，，从明天开始，我要书写不一样的青春。”生于1985年2月的蔡金昆，是空军某装备训练基地上千名新兵中年龄最大的，假如再大3个月，此生他将与当兵无缘。
    蔡金昆是华东交通大学的本科毕业生，到军营后，他给同学们群发了一条短信，然后将手机连同昨日的经历一同锁进行囊，开始了崭新的军旅生活。
    在该训练基地，像蔡金昆一样的大学生新兵有200余名。大学生新兵的心思你懂不懂？我们不妨听一听他们的诉说。
    身心都曾经体味过吃苦的滋味；当兵身体再累，心灵充实――
    请千万别“宠”着我们
    王震，毕业于山东济宁医学院，学的是计算机专业。为了当兵，他说自己“屡经波折，终于圆梦”，高中毕业时报考过军校，上大学时参加过义务兵和直招士官两次体检，结果都因各种原因无果而终。今年为了最后一次“当兵冲刺”，7月份他就开始练长跑减肥，3个月体重减了15公斤，终于在体检中顺利过关。
    “我不是文弱书生啊，练跑步时，我最远的一次跑了16公里；在销售公司时，我每天要打400个电话；在从事网络工程时，我经常加班到凌晨……”王震自信地说，既然选择了当兵就做好了吃苦的准备。
    班长对王震赞不绝口：“在新兵中，他每天第一个起床，最后一个躺在床上，站岗时主动要求站2―4时这班，打电话时总是让着别人……”
    大学生新兵多数有实习、求职或参加工作的经历。临沂师范学院毕业的郭鑫说：“我也曾经是‘蚁族，的一员，像农民工一样游离在城市的边缘，身心都体味过吃苦的滋味。”
    俗话说，不经过严冬的人，不知道春天的温暖。不论他们抱着什么动机来到军营，都能很快感受到那种远离商业社会之外的战友情谊和革命传统，都觉得弥足珍贵。
    对毕业后那段打工的经历，郭鑫几乎不堪回首：十几个人住一间四处透风的宿舍，厂房里充斥着噪音和粉尘，几次差点累得虚脱。相反，来到部队后，干部骨干嘘寒问暖，每天还为大家掖被子，打开水。他说，军营才是我向往的生活，再苦再累，也觉得值！
    不少大学生新兵呼吁，正常关注我们就行了，千万不要把我们“宝贝”似地“宠”着，也不要想当然地给我们扣上“不能吃苦”的帽子。
    新训好比“蹲苗”，殷勤地施肥、浇灌反而不利于“拔节”――
    请不要把我们抬到天上
    从校门到营门，大学生新兵的入伍之初就好比是“蹲苗”。对于农作物，农民故意通过减少施肥、灌水，使其往深处扎根，到了拔节期，它们才能根系发达，正常生长。
    大学生新兵年龄相对较大，身心发育相对成熟；文化水平较高，在学习条令条例、理论知识上占有一定优势，因此，容易“崭露头角”。但是，再好的苗，也要遵循自然规律，拔苗助长往往适得其反。
    西北农林科技大学毕业的张超坦承：虽然在学历和年龄上占有优势，但我并没有大家想象的那么优秀，我是学农业的，隔行如隔山，论起军事专业，我知道得并不多。如果让我啥事都带头，肯定会让大家失望。但我会作好表率，把每一件事都尽力做到最好。
    据调查，论起队列、体能、整内务，射击、战术、练唱歌，大学生新兵并没有明显突出的优势。
    一贯争强的蔡金昆，决心处处争当“排头兵”。然而，入伍一段时间来，他发现周围强手如云，哪个都不能小视。于是，他放下身段，虚心向身边的新战友请教，主动和一名体能尖子结成帮学对子。
    “以前，我大事干不来，小事不愿干，当兵对我来说是一种挑战。”山东师范大学毕业的孟聪告诉记者，自己毕业后一直不愿意找工作，天天上网、会友，过着昼夜不分的散漫生活，部队管理严格，正好能使自己换种生活方式，沉淀一下自己的思想。
    虽然今年大学生新兵比例大幅提高，但主体仍然是其他新兵。训练基地政委强君奇提醒，对于新兵，我们应该不论学历、不问出身、不贴“标签”，做到一视同仁，客观对待，不能一好百好，把他们抬到天上去。这个问题如果不注意，容易顾此失彼，影响部队建设。
    军营的底色上，点缀的应该是斑斓的花儿――
    请让军营生活更精彩
    “部队有图书馆吗？”“部队能上网吗？”“部队有心理宣泄室吗？”……
    面对大学生新兵一连串的提问，你能感受到他们对军营的期望决不仅限于直线加方块。
    山东财政学院毕业的朱绪锶告诉记者，看到《内务条令》士兵职责第六条写着：“积极学习科学文化，提高文化素质”时，心里不禁暗喜：“看来部队和大学一样重视文化学习。”他是学会计的，而且英语过了六级。入伍前，有同学劝他：“当两年兵不碰书，肚子里那点墨水全还给老师了，回来后还咋找工作？”他看到连队有学习室、图书室，另外每天安排出时间供大家自由支配，他向连队建议，如果有对英语感兴趣的，可以由他来辅导大家学习。
    “偷菜”、“牛奋男”、“我X的不是X，是寂寞”、“不要迷恋哥，哥只是传说”……这些网络流行语不时出现在大学生新兵的嘴边。
    据训练基地司令员罗丁介绍，大学生新兵全部上过互联网，87%拥有QQ、MSN等聊天工具，81%有网购的经历，15%在网上炒过股票和基金。大学生新兵冯晓东、邓超等直言不讳地说，一下子用不上手机、上不了网还真有些不太适应，但电脑房里联通的各级政工网也很精彩，而且军味浓郁，没有互联网上那么多“很黄很暴力”的东西。可惜训练强度大，上网机会太少。
    90%以上的大学生新兵希望多开展一些文体活动。在训练间隙，如果需要表演个小节目或组织个小比赛，大学生新兵争相参与，一点也不怯场。毕业于太原理工大学的高凡，取得了工程管理和体育教育两个专业的文凭。曾是大学篮球队队员的他，希望能够尽快在新兵中成立篮球队，像模像样地打场比赛，那才叫过瘾。
    每位大学生新兵眼里都有不同的精彩，每位大学生新兵心里都有不同的期盼。但正如从河南平顶山学院毕业的魏子轶所说：“自从踏上这条军旅路，人生便注定不再普通。”
〖-ZW/正文〗
