〖ZQ/总期〗18978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航英雄谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘薇/曹海华/侯亚铭/李唐/莫小亮/琚振华/方立华/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁面”舰长
    ■刘薇本报特约记者曹海华
    作为第二批护航编队“旗舰”――“深圳”舰舰长，赵长胜看似风光，实则难当。142天护航，他一次次指挥处置海盗袭扰，一次次发现装备故障隐患并及时排除。
    2009年4月27日傍晚，“深圳”舰单独执行护送15艘商船任务，这是海军第二批护航编队在亚丁湾单舰护航船舶最多的一次。突然，警戒t望更报告：“右舷5海里发现3批11个小目标，疑似海盗船只。”
    “开启探照灯。鸣笛警告。直升机准备升空。发射信号弹警告！”赵长胜发出一连串指令。“砰、砰、砰！”信号弹升上夜空。眼瞅着海盗船目标慢慢从雷达屏幕上消失，赵长胜才长长地舒了口气。
    护航中，赵长胜发现每天凌晨和黄昏是海盗活动的高发期，他就把自己的值班时间调整到每天凌晨和黄昏。每次值班结束，他都顾不上去休息，而是来到机电部门指挥所和值班员一同监视主机运行状况，再到全舰各个战位细心检查督促。142天几乎天天如此。
    在海上令海盗闻风丧胆，私下里，赵长胜也被官兵们戏称为“铁面”舰长。受领护航任务后，“深圳”舰进厂坞修。他放弃所有休息时间，一直留在工厂监督，一件一件装备过，一个一个舱室看，先后查找出18个细小技术问题。厂方技术人员私下嘟囔：这不是鸡蛋里挑骨头吗？赵长胜瞪起眼说：“护航准备工作要立足最大的困难，必须做到有备无患、万无一失！”
    “铁面”舰长也有柔情一面。长时间海上生活，官兵们对亲人有太多的话要说、有太多的情要诉，短短5分钟的卫星通话时间根本不够。在赵长胜的建议下，编队开通了“亲情热线”，官兵能够经常跟亲人们通话了。
    “特战尖兵”
    ■侯亚铭本报特约记者李唐
    高大的块头，壮实的肌肉，黝黑的皮肤，海军特战队员、二级士官李红进给人的第一印象，就是特别“威猛”。在战友眼里，李红进是侦察、泅渡、潜水、格斗等多个专业的训练尖子，也是勇于冒险、敢于挑战自我的“拼命三郎”。
    李红进是推迟婚期去护航的。他原本打算去年12月24日回老家举办婚礼，就在这节骨眼上，部队接到了赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的命令，李红进主动要求参加护航。
    战友们说，哪里有情况，哪里最危险，哪里总会出现李红进的身影。
    护航编队首次组织舰艇行进间特战队员滑降训练，这一课目危险性大，对队员的战斗技能和心理素质均是一种严峻考验。李红进请求第一个滑降，理由是“我个头大，身体重，重心稳”。全副武装的李红进在20米的空中从直升机上滑降而下，动作一气呵成。安全着舰“武汉”舰艉甲板后，他向战友讲解了滑降心得和注意事项，帮助战友们顺利完成了滑降训练。
    今年3月24日23时，一群“不速之客”趁着夜色向我护航船队靠近。编队当即下令火力组人员就位，已经熟睡的李红进闻令后翻身下床，不到2分钟，他和战友全副武装在舰舷就位。面对海盗可能发动的攻击，李红进和战友们没有丝毫退缩，警惕地注视着海面上的动静。
    “发射闪光弹警告！”李红进果断发射2枚闪光弹，但小船继续向我靠近。指挥所再次下令鸣枪示警。“砰！”李红进扣动扳机，小船立即掉头逃窜。
    轮机舱“及时雨”
    ■莫小亮本报特约记者曹海华
    初见王东，刚从轮机舱里爬出来的他，额头布满了密匝匝的汗珠，脸上蹭着一块块油污。“呵，机电兵嘛，经常是一张大花脸。”面对记者的照相机镜头，王东腼腆地笑了。
    王东是某驱逐舰支队机电专业响当当的“专家兵”。1994年入伍至今，他已与舰艇柴油机打了15年交道。在124天的护航任务中，他执掌的巡航柴油机从未发生因装备故障影响执行任务的情况，不愧是“技术大拿”，被战友们亲切地称为火热轮机舱里的“及时雨”。
    2009年2月5日，已在亚丁湾海域完成多批护航任务的“海口”舰，受命接护“天裕8号”渔船。然而，就在“海口”舰高速驶往预定接护海域时，柴油机电控箱冷风机却突然“罢工”了。故障点很快被锁定在冷风机接触器上。电工班的同志取来备件准备拆装时，王东提出了“直接短接通电”的想法，理由是当务之急应该让冷风机尽快通电，恢复工作。
    王东的这一方案让在场所有人都吃了一惊。这可是违背装备使用常理和安全规程的呀，这一方法能行吗？王东取来导线，绕过接触器，直接将线路短接。3分钟后，奇迹出现了，冷风机正常运转起来，柴油机又恢复正常。由于采用了非常规方法，王东一丝也不敢大意，整整在机舱里守了20个小时。
    劫后余生的“天裕8号”船员打出了“感谢祖国，祖国万岁”和“感谢中国海军，你们辛苦了”的标语。而此刻，眼睛里布满血丝的王东，仍坚守在火热的轮机舱里。
    玫瑰绽放亚丁湾
    ■琚振华本报特约记者方立华
    从懵懂的姑娘到海军首批直招女士官，再到“护航尖兵”，东海舰队某保障基地医院护士向骄荣实现了人生跨越。
    得知自己被批准加入护航编队医疗分队，向骄荣几乎把所有业余时间都用在了出发准备上，通过查阅资料和网上搜索，收集了数万字的健康小知识。她说：“海上的生活环境和陆地完全不一样，时间长了很容易生病。现在战士们都只忙着训练，想不到这些，等出海后，这些健康小知识肯定大有用处！”
    自从踏上“舟山”舰那一刻起，向骄荣就成为了中国海军第一位随战斗舰艇远航的女士官。她说：“选择了大海，就是选择把使命扛在了肩上。”
    今年9月9日，编队指挥所接到“银浦”轮发出的求救信号：一名船员口腔严重溃疡，身体极为虚弱，请求编队派医生前往救助。指挥所随即命令距离最近的“舟山”舰派出医护人员前往救治。向骄荣闻讯后主动请缨，背着药箱就上了直升机。一切安排妥善后，她把药箱里所携带的药品都留给了“银浦”轮。
    “当直升机带着我们飞离‘银浦，轮时，‘谢谢解放军！谢谢亲人！祖国万岁！，的口号声与飞机的轰鸣声融为一体。那个时候我真真切切地体会到了护航的光荣与自豪，也深深感到祖国的强大温暖着我们每一个人。”向骄荣这样回忆说。
    在舰上，她的临时床铺是医务室的“治疗床”。向骄荣并不在意，还打趣说：“护航结束后，我要回去做广告，广告词就是：睡‘治疗床，，越睡越健康！”
    亚丁湾之鹰
    ■李斌富本报特约记者李唐
    2009年8月6日下午，正在亚丁湾护航的“舟山”舰突然接到“振华25”号商船的求救信号：“3艘疑似海盗船只在航线附近海域向我靠近，请求支援！”“舟山”舰立即进入反海盗一级部署。舰载机机长、北海舰队航空兵某舰载机团副团长刘进坤驾机快速升空，直飞曼德海峡。
    在摄氏39度高温和风力7级的情况下，刘进坤驾机搭载特战队员逆风飞行，于17时50分飞抵“振华25”号商船上空。俯瞰海面，在“振华25”号周围方圆2海里范围内，疑似海盗小船已增至8艘，并有2艘快艇正在逐步逼近“振华25”号。
    情况紧急。刘进坤一边向编队指挥员请示，一边凭着过人的勇气和一流的飞行技术，快速向可疑目标机动，调整角度，降低高度，靠近，再靠近……锁定、瞄准，“砰、砰、砰！”特战队员操枪向可疑船只发射了3发信号弹、9发震爆弹进行警告驱离。海盗船只看到头顶盘旋的直升机鸣枪告警后，调转船头快速逃离，10多分钟后消失在茫茫大海中。
    此次解救行动中，在应急机动距离远、海况气象条件差、遇险船舶态势不明的情况下，刘进坤谨慎驾驶、灵活处置，争取最短机动和最长留空时间，为成功解救“振华25”号商船赢得了主动，并创造了舰载机首次进入曼德海峡和红海海域护航、首次直升机无地勤人员保障应急加油、首次接力指挥直升机等多项第一。
    护航行动，无论是巡逻警戒、侦察取证、紧急出动、输送人员，还是与外军交流，直升机都扮演着重要角色。护航期间，刘进坤共参与护送200多批商船，因执行任务表现突出被第三批护航编队评为“护航尖兵”，所在机组被评为“示范战位”。
    （此组照片由海军政治部宣传部提供）
〖-ZW/正文〗
