〖ZQ/总期〗24〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9个月完成两年训练任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍海军航空兵某部的战斗训练经验――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军航空兵/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某部在去年9个多月的战斗训练中，完成了全部人员的空域飞行。在飞行技术和战斗训练方面，都获得了优良的成绩。在课目的进度上，他们赶上甚至超过了某些部队两年多的训练进度。
    他们在战斗训练方面有些什么经验呢？
    一、要提高部队的训练速度，关键在于训练计划本身是否安排得具体、科学、切合实际。他们根据苏军的经验，在制定计划的时候，不是以指挥员个人或司令部人员的主观愿望为依据，而是要求首长和各业务部门，事先必须熟悉和充分地考虑到飞行员的技术、思想和健康情况，各种地面工作的水平和准备情况，甚至对飞机加油和滑行时间都要作科学的计算。另外，为了应付各种意外情况，制订计划的时候，他们又拟订一套或几套预备计划。如果在预定的飞行时间，由于气象变化不能飞行，便根据预备计划进行理论教育，或进行别的工作，把下次的理论教育或其他活动时间又改为飞行时间。这样，既保证了计划不会落空，争取了足够的飞行时间，又保证了其他工作不受影响。
    二、在掌握课目进度和训练方法上，他们一面要求按部就班，遵守条令，不许跳越课目；同时又反对脱离实际，束手束脚，墨守成规的现象。例如：按照机种和飞行水平，要飞过60个起落之后才可以放单飞，如果飞过了80个起落仍不能放单飞，就应该淘汰。但是石振山和冷胜述两人，由于学习努力，飞过20几个起落以后，操纵技术已经合格，指挥员并没有等他们飞60个起落就放他们单飞了。而有的人虽然飞过了80个起落仍不能单飞，领导上并没有立即淘汰他们，首先对他们的情况作了冷静的研究和考虑，帮助他们找出技术上的错误和原因，又经过几次示范带飞，他们的技术便巩固起来，以后，便再也没有发生同类的技术错误。
    三、他们在训练过程中注意根据技术水平调整人员，并注意对教官的培养工作。当部队经过一个训练阶段以后，发现许多小组的课目进度不能取得一致，就是在同一个小组里，水平也参差不齐。有的是驾驶员很好，领航员的技术跟不上；有的是领航员进步很快，驾驶员又跟不上，这样搅在一起就互相拉腿，影响整个训练迈不开脚步。他们就根据技术水平，重新调整了人员组织，把技术进步快的组织在一起，进步慢的编在一起。这样不仅是给进步快的同志一个顺利发展的机会，同时，通过他们在各种课目上的先进实践，给进步慢的同志也提供出许多实际经验和方法，鼓舞和带动了整个部队的训练。
    另外，他们从开始训练起，就注意了从各级指挥员和技术较好的飞行员中选拔人材，培养教官。方法是除了给他们安排比较充分的飞行时间外，尽量把他们的课目提前进行，使他们在教别人之前，技术上有所准备。9个多月里，他们用这种方法培养了一批教官，给加速训练速度创造了有利条件。
    四、他们为了保证训练的顺利进行，争取更多的飞行时间，就把地面准备工作和地面保证工作提到头等重要的地位上来。为了做好地面工作，除了加强对地面工作人员的技术、政治教育，建立起一系列的制度和纪律外，并在党委和领导干部中，专门进行了分工，加强了对地面工作的帮助和督促检查，及时采取措施排除工作中的障碍。每次对地面工作下达任务的时候，领导上不仅要限定完成时间，还要说明领导上检查工作的时间，领导干部并准时到达检查位置，给部属以严格、准确的榜样。这样做的结果，特别在训练的后一时期，很少因为地面工作不好而造成停飞误飞现象。
    此外，在提高训练速度的同时，他们也注意了训练质量和安全问题。他们曾强调严格执行操作规程、制度和纪律。特别重视了飞行训练中4个过程的工作。这样不仅养成了部队严格执行命令、制度，遵守秩序的良好习惯，也保证了大家飞一次进一步。
    以上经验也许是人人皆知的，但是知道并不等于做到。正如某指挥员向我谈到这些经验的时候所说的：“我们自己没有什么值得谈的，这些经验都是从苏军那里学来的。假如说，我们还有一点优点的话，那就是学来之后，马上就认真地这样做起来了。”
〖-ZW/正文〗
