〖ZQ/总期〗24〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要另眼看待他们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冠元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗薪金制/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们检查了某分医院的一个治疗区，发现对待工薪制的同志，存在着歧视现象，使这些同志感到苦恼，影响了团结。首先是领导上对他们的学习和生活不够关心。如办外科护士训练班的时候，不吸收工薪制的同志参加；学习五年计划的时候，组织参观工厂，也不叫他们去；原来是副排级的干部，改为工薪制以后，就和战士编在一起学习；工薪制的同志集体宿舍里的火炉坏了，要求修理，也不给修。由于领导上没有很好进行教育，少数军官对改为工薪制的同志的态度也不好。甚至改工薪制的女同志穿得漂亮一些，也要受到讽刺挖苦。
    这些都是不应该有的现象。部队里有些同志改为工薪制，是为了适应军队建设的需要。他们和现役军人一样，都是为国防事业服务的，他们的工作同样是重要的、光荣的。领导上应该很好地关心他们，对他们的学习和正当的生活福利，尽量给以照顾；同时，要教育全体军人主动地团结和帮助他们，不能有任何歧视的现象。 （李冠元）
〖-ZW/正文〗
