〖ZQ/总期〗24〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎样学习普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈度坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是福建人，1949年我刚到部队的时候，因为语言不通，简直成了个“哑巴”和“聋子”。要不是还认得几个字，真要成为“瞪眼瞎”了！
    当时我想：来自全国各地的同志们要在一起战斗和学习，像这样下去能行吗？怎样来协同完成任务呢？因此我就决心学好普通话。
    我是怎样学的呢？
    首先，要虚心学习。我随时随地向说普通话口音较准确的同志学习，看他们发音的口形，然后自己重复的学着发音，并请他们帮助与纠正。听课、听报告、看电影的时候，也是学习普通话的好机会。过去我总将“支持”念成“几持”，“身”念成“新”，以后在看电影时注意听银幕上演员的发音，事后自己再练习就能正确发音了。
    收听无线电广播是一个很好的学习方法。因为广播员一般都是北京语音。我经常抓紧时间收听新闻、特写等报告。在收听时可以复诵练习，也可以突击个别难字，这样可以使发音更准确更清楚。
    光是虚心学习还不够，还必须大胆使用，在朗读书报的时候，要坚持使用普通话，避免用方言，发音要力求准确，速度不要太快，否则就会念得“南腔北调”。记得刚学普通话的时候，我读书报、信件都不习惯用普通话，结果几乎把刚学到的一些普通话全忘光了！费了好大的功夫才又重新掌握、巩固起来。
    在日常生活中也要处处应用普通话，特别是见到同乡人要尽可能地使用普通话。不要认为老乡见面就大量用起方言来，常用方言，会给学习普通话增加困难，学会了也难以巩固。
    我在学习中还根据自己的方言情况确定一些重点：首先学一些日常生活中和业务上的常用话，以后再逐步扩大范围。
    经过一段坚持不懈的学习，现在，我讲的已经是比较熟练、流利的普通话。
〖-ZW/正文〗
