〖ZQ/总期〗24〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心，是教好新兵的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张萧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些教练员对新兵的教育训练很不耐心。某部十一班长刘嘉新就是一个例子。一次，士兵们学习基本转法，当他叫向左转的时候，士兵王明昭因为风大没听清，弄成向右转了，刚好与李永山面对面。十一班长不仅马上批评他说：“当了快一年的兵了，连左右也分不清？”还讽刺道：“当心把鼻子碰掉了！”接着，做行进间的各种步法，新兵不太熟悉，向右转走的时候，刘明宇转过身来老忘了先出右脚。十一班长便叫他出来单个做，既不告诉方法，也不做样子给他看，一鼓劲地只叫他转来转去。走了5分钟，刘明宇还是没走会。最后，十一班长气愤地说：“怎么这么笨？学了360天还不会出腿，又不是石头！”
    要使新兵熟练各种动作，关键在于教练员的耐心教育。任何急躁、简单化的做法，都不能使新兵的动作达到训练要求。因此，我们的各级教练员都应该注意克服对新兵教育不耐心的现象。 （张萧）
〖-ZW/正文〗
