〖ZQ/总期〗24〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于召开党的代表大会的问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部组织部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：党的代表大会的代表怎样产生？
    答：各级党的代表大会是各级党组织的最高领导机关，出席党的代表大会的代表，一般的应当由下级党组织召开党的代表大会或党员大会选举产生。如果个别选举单位因为有特殊情况，不能够召开党的代表大会或者党员大会的时候，经过上级党委批准，可以召开党的代表会议选举。代表名额的计算和分配，原则上应当以各单位党员的数字为根据。先确定代表总数，然后按若干名党员选一名代表进行分配，并且要报告上级党委批准。但是，由于党员分布不平衡，对于党员比较少的单位，可以采取增选代表的办法，予以适当照顾，使各方面都有适当数目的代表。这个办法对于那些工作重要而党员比较少的单位是必要的。
    在确定正式代表名额的时候，如果估计到有的代表到时可能因故不能出席会议，可以确定适当数目的候补代表，由下级党的代表大会或者党员大会在选举正式代表的时候同时选举产生，以备递补。侯补代表没有被递补为正式代表的时候，不出席大会。
    问：怎样提候选名单和进行选举？
    答：在选举党的委员会和出席上级党的代表大会的代表的时候，大会主席团有权提出候选人名单，同时，各代表团及所有代表都有权提出候选人。选举人有批评和调换每一个候选人的权利。
    候选人的数目，最好采取应当选多少人就提多少候选人的办法。也可以采取候选人名额多于应选人数的办法，但是，最多不能够超过一倍。
    候选名单提出以后，应当交大会充分讨论，逐个通过候选人，然后进行无记名的投票选举。不逐个讨论通过候选人，而整个通过候选名单的办法，是不对的。选举的时候，如果有的选举了候选人名单以外的人，也应当作为有效。每一选票上的被选人数应当和规定的数目相符，少选了的有效，多选了的全票作废。各被选举人只有获得半数以上的选票才算当选。如果第一次选举没有选够要求的名额，应当再补选。补选时的候选人，不一定是第一次的落选者，也可以由主席团再提出新的候选人，经过大会讨论通过，进行补选。
    问：出席党的代表大会的代表，是否要有一定的条件？受撤消党内工作职务处分的党员，是否有被选为党的代表大会的代表的权利？
    答：根据党章规定，凡正式党员均享有党内的选举权和被选举权。因此，凡正式党员都有被选为党的代表大会的代表的权利，不应当再规定其他条件。
    撤消党内工作职务，是一种严重的党内处分，但是没有涉及到党籍问题。因此，受有这种处分的党员，仍然享有正式党员的权利，即享有选举权和被选举权。
    问：在召开党的代表大会的时候，党委员会要做些什么工作？
    答：大会开幕以前，主要是做好大会的各项准备工作。（1）根据上级党委的指示，确定大会的目的、任务，拟订大会的主要议程，规定大会的时间、出席大会的代表名额和选举办法，经过上级党委批准以后，发布书面决定。（2）准备党委工作报告。党委的工作报告，应当由常委讨论，确定内容，起草后再交全委会讨论、补充和修改。（3）组织大会筹备机构，或者指定政治机关负责进行筹备工作，党委要加强指导。
    大会开幕以后，主要是向大会报告党委工作和提出对今后工作的意见，接受大会的审查和批评，对大会上提出关于党委工作的疑问和质询，负责解答。
    大会闭幕以后，向新选出的党委员会交代工作。
    问：党的代表大会主席团的责任是什么？
    答：党的代表大会主席团是由大会的代表中选举产生的。它的责任是遵照上级党委指示和大会通过的议程、规章主持大会的进行，组织各项问题的报告和讨论，组织起草大会决议，主持选举等。
    为了发挥大会主席团的集体领导作用，必须：（1）大会一切重大问题都要经过主席团全体会议讨论；（2）主席团的人员除轮流担任大会执行主席以外，还要分工和各代表团经常联系，具体指导各个代表团的活动，随时反映他们的意见；（3）在主席团里可以推选主席一人，负责考虑主席团的全盘工作和召集主席团会议。
    问：对党的代表大会的代表为什么要进行审查？怎样进行审查？
    答：对党的代表大会的代表进行审查的目的，是为了了解代表的产生是否合乎规定的手续，代表在政治上是否可靠，以保证党的代表大会在组织上和政治上的纯洁。
    审查党的代表大会代表资格的权力，属于党的代表大会。党的代表大会可以成立代表资格审查委员会来进行具体工作。在各级党的代表大会召开以前，各级党委应该责成党委的有关部门对选出的代表进行了解和初步审查，以便给大会审查作好准备。在了解和审查过程中，如果发现某些代表的产生不合规定手续，或者代表在政治上有问题，可以建议原选举单位撤换。原选举单位如果来不及撤换或者不同意撤换，就应该由大会审查决定。
    问：怎样征集和处理提案？
    答：为了使党的代表大会能够集中讨论和解决主要问题，征集提案最好围绕大会的中心议题。但是，超出大会议题以外的各方面的意见，也都应当欢迎。
    在党代表大会开幕以前筹备委员会（或党委指定的组织）收到提案以后，应当立即综合整理，向党委提出报告。党委根据提案的性质分别责成有关机关、部门进行研究，提出解答和处理意见。其中比较重要的问题，应当由党委讨论处理。大会期间收到的提案，应当交提案审查委员会整理，提交大会主席团处理，没有选出提案审查委员会的单位，可由主席团直接处理。党委（或提案审查委员会、主席团）应当把征集、整理和处理提案的情况向大会作报告。会后，新选出的党委应当负责对尚待解决的提案进行处理。
〖-ZW/正文〗
