〖ZQ/总期〗24〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八年如一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位长期坚持理论学习的司令员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甫汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：高朗亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高朗亭同志是某省军区的司令员。他在长期的革命斗争中，深刻地体会到学习马克思列宁主义理论的重要意义。因此，还在1948年，革命战争非常紧张的年代里，他就注意抓紧空闲时间学习理论。革命胜利以后，随着形势的飞快发展，他的求知欲望也越来越高了。他常说：“现在是和平建设时期，学习理论是个好机会。”
    八年来，他差不多每天都坚持了两小时左右的理论学习。到1952年底，他读完了中央规定的“干部必读”12本书。其中“联共党史”一书，他在1938年就读了第一遍，在1946年读了第二遍，在1948年又读了第三遍。1952年初到1954年底他读完了“资本论”（共三卷）、“中国政治思想史”；1955年读完了“中国历史纲要”；此外，他还读了毛主席的很多著作和“哲学选辑”等书。1956年他打算读完“辩证唯物主义”和“历史唯物主义”。凡是他读过的书，除“资本论”外，都写有不同形式的笔记。
    作为一个省军区的司令员，工作当然是很繁忙的。但是高朗亭同志能够把工作和学习安排得有条不紊。他常对下级说：工作要有计划，生活要有秩序。“在工作的时间里就要紧张地工作，当天的工作一定要当天完成；在学习的时间里就要专心地学习。”他不仅这样说，而且以身作则，以实际行动教育干部。例如省军区政治部在组织学习农业合作化和资本主义工商业改造问题时，举行了一次临时测验，他按时第一个到场，按时交卷，并且回答得很完满。平日，他严格执行正规制度，虽然他是上了年纪的人，可是精力充沛，每天按时起床，起床后就锻炼身体、学习。正是这种正规的作风，使他克服了工作与学习的矛盾。
    高朗亭同志能够根据不同季节的特点，合理地安排学习时间。例如在夏天，昼长夜短，他就在早晨学习。早晨学习有许多好处：首先是休息了一宿，头脑清醒，学习效果好；其次在早晨没有人来找，时间上有保证。冬天是夜长昼短，他就把学习安排在晚上。晚上的好处是夜深人静，精力集中，能够深入钻研问题。另外他还注意利用工作的空闲时间和会议前后的时间学习。去年他到某地参加军事演习的时候，就利用空闲时间读完了“中国历史纲要”，在演习完毕返回的途中，他又读了第二遍。
〖-ZW/正文〗
