〖ZQ/总期〗24〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是这样开教育准备会的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗273部队政治主任陈学超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开好教育准备会是提高教学质量的重要环节。我就这个问题谈谈自己的经验。
    教育准备会的组织步骤有三：示范报告；组织准备；讨论。
    第一、示范报告。示范报告的目的在于帮助教员分析课文，阐明课题重点，掌握全文大意，提示教学方法，为教员上课打下良好基础。要作好示范报告，主持人必须努力学习，集中精力，按题备课。我备课的经验是：（一）每周都订出个人工作计划，具体安排时间。既要掌握中心工作，又要保证有充裕的时间备课。这样，每周大约可以抽出10小时备课，并且尽可能集中使用，以免分散精力，影响备课质量。（二）要集中精力，独立思考，认真钻研课文，找出重点，进行联想，摆开情况，联系实际，围绕重点搜集参考材料。我写教案的方法是：经过分析课文和默想、默诵、默讲课文大意之后，就研究有关实际材料和部队的思想情况，而后再动笔。重点问题多写，非重点少写。
    第二、组织准备。组织准备是进行讨论前的准备工作。示范报告之后，领导上必须认真组织教员进一步熟悉报告内容，阅读课文，结合实际作出初步教案，并且提出疑难问题，为讨论打下基础。我们采取的办法是：（一）固定备课时间。规定星期六上午抽出二至三小时备课。（二）有领导地集体备课。各营教员由营政治教导员或副政治教导员领导，进行集体备课。这样，既能保证时间，集中精力，又能交流经验，取长补短。（三）加强督促检查。方法是：平时，团政治处要有计划有目的地检查一至两个教员的备课情况，就地指导，或者组织力量分头检查。在开讨论会的时候，抽查或普查教员的备课情况。检查的结果，要及时讲评。
    第三、讨论。讨论的目的是为了发挥集体智慧，使大家融会贯通课文，统一教学思想和交流教学方法。根据我的体会，主持人必须事先作好课题讨论计划，才能领导教员开好讨论会。
    课题讨论计划主要有两种形式：一种是对课题内容较深、分量重的，应该以弄通课文为主，交流教学方法为次。制订这种计划，首先要根据课文的要求，报告的重点，教员的准备情况和讨论中可能发生的问题，加以综合研究，写出初步总结提纲。另一种是课题内容较浅的，教员容易理解的，就以研究如何联系实际，交流教学方法为主。制订这种计划，除事先确定联系实际和教学方法的提示外，主要是在讨论前指定一名教员，帮助他做好讲授本课的教案，以便在讨论的时候作中心发言。
〖-ZW/正文〗
