〖ZQ/总期〗24〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大鹰”“小兔”全落网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊田程天亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午4点多钟，守卫在祖国边线上一个小岛上的公安军战士，忽然发现民兵队长跑得上气不接下气拖着一个人前来报告：“解放军同志，刚才从××方向海面上来了一只小船，3个人鬼鬼祟祟地上了岸，我大声喊：站住！这时有两个人一高一矮拼命的向东边大树林方向逃跑，这家伙好像迷失了方向往我们村这边跑，被我抓住了。”副排长杨繁香同志听了以后，简单地审问了这个偷渡犯，立即带着三排两个班，并且组织当地民兵，向敌人逃跑方向搜索追赶，根据地形将偷渡犯匿藏地区包围起来，严密监视偷渡犯的活动。到树林里仔细搜查了一遍，没有发现一点疑迹。副排长拿出地图，认真地研究深山地形，分析偷渡犯要走的路线。3个人为什么两个人逃跑了，一个人往村里边跑呢？左思右想，考虑到敌人可能采用“放兔撒鹰”的办法，想乘我们捉小兔（即特务腿子或引渡的）的机会，给大鹰（特务头子）制造逃跑的空隙。
    这时已到深夜，乌云布满了天空，并且刮着6级强风。副排长带着部队迅速向深山里××高地前进！他们非常艰难地爬过6个山头。拂晓到达××高地。他们搜遍了山中的每一个洼坑、水沟，可是没有发现一点可疑的征候。大家累得满头大汗，都着急的说：“莫非敌人钻到地里去啦！”副排长让同志们坐下来研究一下敌人的情况。他说：过去不论从沙滩或是从草地爬上来的敌人都留下了一些疑迹，结果被我们抓住了。这次来的3个敌人，一个向村里方向跑，让民兵把他抓住，另外两个逃跑时没有留下丝毫的迹象。过去敌人通常是夜间潜伏在山里，天亮时化装逃走。这证明敌人改变了活动规律。因此我们不但要勇敢，而且要有智谋。计议妥当，副排长命令一个班守住各要路口，监视海面，对来往行人认真检查，一个班搜索。
    同志们虽然一昼夜没有休息，没有吃上饭，也没有喝水，仍然认真地搜索。最后，副班长谢月华同志以巧妙的动作逼近了敌人，当偷渡头子企图下海游水逃走的时候，谢月华同志已绕到了他的面前，把枪口对准了敌人说：“对不住，已经等候多时了。”3名狡猾的偷渡犯终于全部就擒了。杨繁香和谢月华勇敢机智捕捉了偷渡犯，受到了“军旗前照相”的奖励，三排全体同志也获得了596部队首长的通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
