〖ZQ/总期〗24〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布尔加宁在苏共代表大会上的报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联共产党代表大会/20次RW：布尔加尼/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社电 塔斯社莫斯科21日讯：
    苏联部长会议主席尼・亚・布尔加宁2月21日在苏联共产党第20次代表大会上就苏联共产党第20次代表大会关于1956―1960年苏联发展国民经济的第6个五年计划的指示作了报告。
    布尔加宁在他的报告中首先谈到第5个五年计划的执行结果，同时谈到了某些关于经济政策的原则性问题。他指出，赫鲁晓夫在他的报告中鲜明地描绘了苏联在第19次党代表大会以后的时期内所走过的道路。布尔加宁说，“总结报告除了对于苏联的国际环境和国内情况以及苏联共产党的活动作了深刻的分析以外，还正确和及时地提出了、深刻和全面地探讨了马克思列宁主义理论的最重要问题――关于社会主义世界体系和资本主义世界体系的和平共处的问题、关于现时代防止战争的可能性问题以及关于不同的国家向社会主义过渡的形式的问题。”布尔加宁继续说：“对于列宁和列宁主义者来说，马克思主义理论永远不是教条，而是行动的指南。”
    从这一列宁主义的要求来看，中央委员会的总结报告是大胆地研究马克思列宁主义的迫切问题的一个榜样，这些迫切问题在目前的情况下不论对于我们的党和对于兄弟共产党和工人党都具有重大的理论意义和实践意义。
    中央委员会的总结报告为我们党未来的工作提出了一个广泛的纲领，这个纲领对于我们为之斗争的伟大事业――共产主义事业的胜利充满深刻的、坚定的信心。对中央委员会的报告的讨论是在完全一致和对中央委员会的政治路线和实际工作表示热烈支持的气氛中进行的，这说明这条政治路线是正确的，说明实际工作是有成效的，说明我们党的坚强团结和伟大力量。
    中央委员会过去几年的工作之所以有成效，是因为中央委员会一贯遵循着列宁关于在我们党内实行集体领导的指示。
    党中央委员会和中央委员会主席团坚决斥责了同马克思列宁主义的精神对立和不相容的个人崇拜，在对一切问题作出决定的时候，不论是涉及国际政策，或者国内局势，或者是党内生活，都在事实上遵守了集体领导这一原则。一切重要决议都是在全面地和批判地交换意见的基础上通过的。
    今后仍然遵守列宁关于集体领导的原则和党的生活的准则，将保证党不犯严重的错误，保证我们在共产主义的建设中获得新的成就。
    我们党的力量的源泉就在于它同广大人民群众的牢不可破的联系。苏联人知道，党过去和现在都把关心人民的福利、关心我们伟大祖国的繁荣这个事业看得高于一切。因此，苏联人民对自己亲爱的党寄以无限的信任，并且充满信心地跟着它沿着胜利地建设共产主义的道路前进。
    对于苏联共产党来说，广大人民群众对它的这种无限信任和支持就是对它的活动的最大的拥护。同时，人民的信任也使我们的党负有重大的责任。不要被成绩所迷惑，不要陷于自满和疲蹋，而是要更好地工作，更接近人民――这就是我们的任务。
    布尔加宁指出由于英雄的苏联人民的忘我劳动，由于共产党的巨大组织工作，在发展国民经济一切部门中所取得的成就：“党第19次代表大会所通过的第5个五年计划指示已经胜利地完成，在许多重要的指标上还超额地完成了。”
    “党依靠我们光荣的工人阶级和工程技术知识分子的劳动积极性，在第5个五年计划中取得了社会主义工业新的、强大的高涨。五年计划关于增加工业产量的任务已经提前在4年零4个月中完成。正如在以往的五年计划中一样，在过去一个五年计划中，国民经济的发展是在重工业优先增长的基础上进行的，重工业产量的增长大大超过五年计划的规定。五年计划关于消费品生产的任务也超额完成了。
    农业在过去一个五年计划中的发展慢于第19次党代表大会指示所规定的速度，五年计划关于这方面的任务没有完成。
    在1955年，由于实现了苏联共产党中央委员会全体会议所规划的措施，农业生产向前发展了。现在，我们可以满怀信心地说，我们已经为国民经济的这个重要部门的急剧高涨创造了必要的条件。”
    “在过去一个五年计划期间，文化建设方面取得了重大的成就。党的第19次代表大会关于在各共和国首都和国内各大城市过渡到普及中等教育的指示已经基本上完成。高等学校培养了大批的专门人材。
    苏联科学取得了相当大的新成就，它在经济和文化建设中的作用更加增长。我国科学的国际威望提高了，苏联科学家同其他国家科学家的联系扩大了、加强了。”
    尼・亚・布尔加宁指出，苏联在对外贸易方面继续执行在互利基础上扩大同各国的经济联系的政策。在1955年，苏联的对外贸易额约增加到1950年水平的2倍。同人民民主国家的对外贸易总额在1955年达到195亿卢布，而在1950年是106亿卢布。尼・亚・布尔加宁指出，同某些资本主义国家的贸易是在不利的条件下进行的，因为“美国以及若干在它的压力下的西欧国家执行旨在限制、甚至停止同苏联进行贸易的歧视措施”。尽管如此，若干资本主义国家在向苏联出售自己的商品和购买苏联的商品方面的兴趣仍旧很大，同这些国家的贸易不仅没有缩减，甚至大大地增加了。
    尼・亚・布尔加宁说，“我们国家胜利地实现了第5个五年计划，在从社会主义逐步过渡到共产主义的道路上前进了一大步。苏维埃国家的经济力量和国防力量大大增长了，它的国际地位加强了。
    在第5个五年计划中，苏联不仅在经济和文化建设方面取得了卓越的成就，而且在实现自己的和平外交政策上，在争取缓和国际紧张局势和争取世界和平的斗争中也取得了卓越的成就。
    在这个时期中，伟大的社会主义阵营更加团结和巩固了。”
    尼・亚・布尔加宁说：“第5个五年计划执行结果，使苏联人民、我们忠实的朋友――社会主义阵营各国的劳动人民、整个进步人类都感到异常满意。这些成绩是勤劳的苏联人民在以党的列宁式的中央委员会为首的共产党的鼓舞和领导下进行紧张工作的结果。”
    尼・亚・布尔加宁说：“生活已经证实了我们的计划的现实性。在每一个五年计划之后，苏联的经济发展都提高到了新的阶段，国家变得更加富强，而它的国际威信更加提高了。社会主义计划经济的优越性使我们有可能在经济和文化建设方面提出日益广泛的任务。
    苏联在进入第6个五年计划的时候，拥有强大的全面发展的社会主义生产、巨大的物质资源，特别珍贵的是，无论在城市和农村都拥有许许多多熟练的干部。
    现在拥有头等重工业的我国，有着一切条件来不仅迅速地发展生产资料的生产，而且可以迅速发展消费品的生产，大大增加社会财富，从而在建设共产主义社会方面达到新的成就。”
    尼・亚・布尔加宁在阐明第6个五年计划的主要任务时说：“苏联发展国民经济的第6个五年计划的主要任务是：在优先发展重工业、不断改进技术和提高劳动生产率的基础上，进一步大力发展国民经济的各个部门，迅速发展农业生产，并且在这个基础上大大提高苏联人民的物质福利和文化水平。”
    尼・亚・布尔加宁指出，作为我们时代特点的生产各部门技术的飞跃发展，是空前的，他说：“19世纪主要是蒸汽时代，而20世纪的电气时代正在我们眼前开始转变为原子能时代，这个时代孕育着发展生产力的无限可能性。
    我们共产党员应当把20世纪最伟大的发现――原子能完全用来服务于我们党的最终纲领目标――建设共产主义的事业。”
    尼・亚・布尔加宁指出，苏联在和平利用原子能方面走在其他国家的前面，他说：“今后我们应当巩固这个优先地位。”
    第6个五年计划的实现，将是解决苏联的基本经济任务的一个重要阶段，苏联的基本经济任务就是：“在历史上最短的时期内，在和平经济竞赛的道路上，使生产量在按人口平均计算方面赶上和超过最发达的资本主义国家。”布尔加宁指出，为了解决苏联的基本经济任务，目前要求生产增长的规模比战前所规划的规模大得多。同时，“在解决苏联基本经济任务方面，现阶段的特点还在于：和战前不同，我们的国家是在一个伟大的历史时代来解决这个任务的，目前已经不是一个社会主义国家在同资本主义世界作竞赛，而是两个世界体系――社会主义体系和资本主义体系在作和平的经济竞赛了。”布尔加宁谈到了社会主义阵营各个自主国家之间以互相友好合作为基础的经济关系。“这种合作的范围是广泛的，各式各样的。这种合作表现在：大家为了共同的利益最合理地使用经济资源和生产能力，国民经济各部门的发展计划互相配合，生产的分工合作以及交换科学技术成就和先进的生产经验等等。这种友好合作和互助，就是没有危机、失业和资本主义制度所具有的其他无可救药的缺陷的世界社会主义体系日益壮大和巩固的经济力量的源泉。
    许多国家在第2次世界大战后脱离了资本主义体系，这大大缩小了资本主义体系的统治范围。我们亲眼见到的帝国主义殖民体系瓦解的事实也具有特别的意义，列宁早就十分精辟地预见到帝国主义殖民体系的不可避免的崩溃。
    这样，苏联和整个社会主义阵营在同资本主义的经济竞赛中拥有巨大的优越条件。决定性的优越条件是：社会主义经济制度保证有最广泛的可能性来发展生产力，发挥千千万万劳动人民――社会的一切物质财富和精神价值的创造者――的天才和能力。”
    尼・亚・布尔加宁说，“共产党和全体苏联人民坚定不移地相信：在两个制度的历史性竞赛中，更加进步的社会主义制度必然胜利。”
    尼・亚・布尔加宁说，“指示草案规定在第6个五年计划中工业总产值增加65％。这就是说，在1960年――第6个五年计划的最后一年，我国工业产品的生产将增加到1950年的3倍，增加到1940年的5.3倍。”
    尼・亚・布尔加宁说，“第6个五年计划在工业方面的最重要的任务是：首先推进黑色和有色金属工业、石油、采煤和化学工业的发展，保证以特别快的速度来建设电力站，迅速地发展机器制造工业，特别是发展技术完善的机床、锻压机器、自动机械和仪器的生产。”
    在第6个五年计划期间，生产资料的生产将增加大约70％，消费品的生产将增加大约60％。
    在1960年，苏联生产的钢、电力、水泥和燃料将比英国、法国和西德目前所生产的总和还要多。在工业产品的总产值上，苏联将大大接近美国的水平。
    在1960年，将生产生铁5，300万吨、钢6，830万吨、钢材5，270万吨。
    在1960年，采煤量将比1955年增加52％，石油开采量增加91％，而煤气几乎增加到4倍。在1960年，计划规定采煤5亿9，300万吨。石油将开采1亿3，500万吨。迅速发展石油工业的条件已经创造出来。许多新石油区已经开发并且投入了生产，这使战后年代工业石油储备增加到4倍以上。乌拉尔和伏尔加河流域地区1960年的石油开采量将占全国石油开采总量的75％。
    在第6个五年计划期间，计划规定保证电力站发电能力的迅速增长。因此，在将工业总产值增长65％的情况下，电力生产必须增长88％。水电站的发电能力在5年内将增加到2.7倍。在苏联的欧洲部分，除了完成古比雪夫、高尔基、斯大林格勒、莫洛托夫和沃特金斯克水电站的建筑工程以外，将展开萨拉托夫、契鲍克萨利和下卡马水电站的建筑工程。在西伯利亚将建筑巨大的发电站――安加拉河上的布拉次克水电站和叶尼塞河上的克拉斯诺雅尔斯克水电站――它们的发电能力各为320万千瓦。计划在苏联整个欧洲部分建立统一的动力系统；将在中部西伯利亚建立统一的动力系统的基础。计划规定要建筑一些总发电能力为200万千瓦到250万千瓦的原子能电力站。
    尼・亚・布尔加宁指出，机器制造业，首先是机床和工具制造业的发展应当超过其他部门。因此，在第6个五年计划中，机器制造业和金属加工业的生产预定要增加80％。要在短短的时期内，供应机器制造厂以高效率的新式设备――金属切削机床、锻压机和铸造机、自动和半自动作业线。自动和半自动的作业线以及自动车间和自动工厂用的设备的产量，将约增加到5倍。应当设计和开始生产功率为20万到30万千瓦的蒸汽涡轮机。
    报告人还谈到化学工业的发展以及建筑材料工业、森林工业、造纸工业以及木材加工工业的生产情况。
    布尔加宁说：“在第6个五年计划期间，应当解决毫无例外地广泛发展轻工业和食品工业一切部门的生产任务。这样，在保证工业品和食品的不间断的贸易方面将会再前进一大步。我们有一切条件来这样做。”食品工业的工作人员应当大大地增加肉类、油脂、奶类、鱼类、糖、糖果和罐头的生产。因此，必须建筑许多新的企业。生产消费品的企业的工作人员应当把鞋类和衣服的产量增加到1.5倍以上，大大增加麻织品、特别是优等的毛织品的产量，因为这些产品是不能够充分满足目前的需求的。必须特别大规模地发展人造纤维和合成纤维的生产。
    随后，布尔加宁详细地谈到了工业上的技术进步。他说：“技术进步是同电气化不可分割地联系着的，技术进步首先表现为机器和装备的经常不断地改善、运用最完善的生产工艺、生产过程全盘机械化和自动化、最充分和合理地使用现有的原料和动力资源以及通过这一切来不断增加质量高的产品的产量。”
    尼・亚・布尔加宁指出广泛实行生产自动化的重要性，他指出：生产自动化开辟了劳动生产率空前高涨的远景，在社会主义条件下它促进着劳动人民文化技术水平的提高。此外，自动化可以保证产品质量的改进和产品成本的降低，并且可以加强生产过程的安全和不间断性。
    报告中着重指出提高新的机器装备、材料和其他制品的质量的任务，争取使它们符合科学技术的最新成就，而旧式的机器、装备和器材应当及时地从生产上撤换而拿新的来代替。
    尼・亚・布尔加宁谈到科学在技术进步中的重大作用，他强调指出必须改进培养科学干部的工作的质量，吸收新生力量从事科学工作，扩大科学研究机关相互之间的联系，以及它们同外国科学研究机关和进步科学家的联系，更加正确地安置科学研究所和高等学校，使它们靠近生产基地。
    “技术进步不单是科学工作人员、工程师、技术人员、科学研究机关和设计机关工作人员的事情。不，这个任务同一切人都有关系：党组织、苏维埃机关和经济机关、科学家、工程技术人员、工人革新者、合理化建议者和发明家。一切人都应该来推进技术进步的事业”。
    布尔加宁在向大会报告农业方面所采取的措施的时候说，在第6个五年计划期间，农业总产值将增长约70％，也就是说，它的增长速度将大大高于第5个五年计划。谷物的总收获量将达到110亿普特。规定到1960年玉蜀黍播种面积至少达到2，800万公顷。
    收获110亿普特谷物，就可以满足居民对粮食的不断增长的需要，增加国家的后备，建立集体农庄必需的储备，扩大对友好国家的输出，同时，拨出足够数量的谷物用作牲畜饲料。亚麻的产量将增加三分之一以上，而棉花将增加一半以上。甜菜的生产也将大大增加。
    在畜牧业方面规定急剧增加畜产品的生产，以便满足居民对肉类、奶品和其他畜产品的需求。肉类的生产增加到2倍，而奶品的生产将近增加到2倍。
    尼・亚・布尔加宁指出，在第6个五年计划期间，将在日益巨大的规模上给农业装备各种各样更加现代化的机器。规定供应农业约165万台拖拉机（每台以15匹马力计算）、56万台谷物收获联合机和许多其他机器。
    指示草案规定在5年中把电气化的集体农庄数目增加1倍，完成国营农场和机器拖拉机站的电气化的工作。因此，工业应当为农业扩大生产经济耐用的电动机器。
    党中央委员会和政府实施了许多措施来改进机器拖拉机站的工作和加强它们在发展集体农庄生产中的作用。机器拖拉机站逐步过渡到经济核算制，对改进机器拖拉机站的工作有着重大的意义，这种制度将会提高机器拖拉机站工作人员对于为集体农庄工作的责任感。
    广大的集体农民、机器拖拉机站和国营农场工作人员和其他农业工作者，把党所提出的关于急剧提高农业的任务看作他们的切身事业，并且在寻找种种办法来提前完成新五年计划的任务。
    尼・亚・布尔加宁接着谈到运输和邮电事业方面的任务。预定要使8，100公里长的电气化铁路线通车，即增加到第5个五年计划的3.5倍。预定要铺设约6，500公里长的新铁路线并且使它们通车，即约增加到上一个五年计划的2倍。海运货运量将增加到2倍以上，河运货运量增加80％，汽车运输货运量增加到2倍，空运货运量增加到2倍。
    报告人还谈到基本建设的巨大规模。在第6个五年计划期间，基本投资总额是9，900亿卢布，这个数目超过第4个五年计划和第5个五年计划基本投资额的总和。
    尼・亚・布尔加宁详细谈到了进一步提高劳动生产率和改善生产经济的问题。苏联劳动人民深切关怀提高自己的劳动生产率的问题，认为这是增加职工的实际工资、增加集体农民的收入和提高全体人民的物质福利的巩固基础。第6个五年计划中劳动生产率的增长主要是依靠：在工业、农业、运输业、建筑业和其他国民经济部门广泛采用现代化的新技术，并且在这种基础上，增加劳动的技术装备。劳动和工资定额的整顿将在提高劳动生产率方面起重大作用。
    指示草案规定在五年计划中，把工业生产和铁路运输的成本以及贸易中的流通费用至少降低17％，这样整个来说，在五年计划期间将节省约5，000亿卢布。
    尼・亚・布尔加宁随后谈到提高人民物质和文化生活水平的问题。
    在社会主义制度下，全部国民收入真正是人民的收入。在第6个五年计划期间，苏联的国民收入将约增加60％。在国民收入增长的基础上，居民的个人收入也将增加。职工的实际工资在第6个五年计划期间约增加30％。集体农庄庄员的现金和实物总收入至少增加40％。
    尼・亚・布尔加宁谈到党的中央委员会提交代表大会审查的、关于进一步提高劳动人民的生活水平和改善劳动条件方面的一些极端重要的措施：提高某些工资较低的工作人员的工资，过渡到7小时工作制，彻底改善养老金制度等。
    尼・亚・布尔加宁指出，随着工人、集体农民和知识分子的收入的增加，应当扩大商业和增加商品的供应。在住宅建筑方面也提出了巨大的任务。
    要进一步发展国民教育。在第6个五年计划中规定要在城市和乡村基本上实现普及中等教育。“10年制中学毕业生在5年内将达到630万人，比第5个五年计划期间增加1倍多。”
    尼・亚・布尔加宁说：“我们的国家现在拥有大批专门人才，他们的人数已经超过550万。专门人才――这是我们引以自豪和为我们所十分珍重的宝贵财产。无怪乎资本主义国家的某些人士惊叹地说，在培养专门人才方面，他们的国家已经落在我们后面了。在第6个五年计划期间，高等和中等专科学校培养出来的专门人才的人数将要大大增加。计划培养400万专门人才，这个数字几乎等于过去两个五年计划期间所培养的总和。在第6个五年计划期间，高等学校将培养65万多个工业、运输业、建筑业等部门的工程师和农业部门的专门人才。这个数目比第5个五年计划期间所培养的多1倍。”
    我们现在特别注意培养自动力学、遥控机械学、无线电学、无线电定位学等新的科学技术部门的专门人才，以及培养和平利用原子能方面的专门人才。
    接着，尼・亚・布尔加宁谈到草案中所规定的提高文化方面的措施和保健方面的任务。
    然后，尼・亚・布尔加宁谈到生产力的分布问题。他说：“正像过去的五年计划一样，必须以最高速度发展东部地区的经济，那里有大量的煤、铁\土、水力、森林、铁矿、有色金属和稀有金属、化学原料……第6个五年计划在东部地区的基本投资总额将增加1倍以上，约占全国基本投资的一半。”保证我国东部进一步发展谷物生产的任务被提出来了。进一步发展西伯利亚的经济有着特别重要的意义。党所实行的全国生产力的分布的政策是要全力发展和巩固各个加盟共和国的经济和文化。对于各个加盟共和国经济、政治和文化的不断发展已经创造了必要的条件。“第6个五年计划应当成为进一步繁荣各个加盟共和国的经济和文化的五年计划。”
    尼・亚・布尔加宁在结束自己的报告时指出，苏联共产党中央委员会在制定指示草案的时候，考虑了成千上万个工业企业和集体农庄全体工作人员的建议，考虑了城乡劳动者各方面的生产经验。他说：“我国劳动人民在讨论指示草案的时候，发掘了蕴藏在国民经济内部的新的巨大的潜力，揭露并且公正地批评了缺点，指出了进一步改进我们整个工作的途径。”
    尼・亚・布尔加宁着重指出，苏联发展国民经济的第6个五年计划不仅具有重大的国内意义，并且还具有重大的国际意义。他说：“我们党和苏维埃国家的伟大创始人弗・伊・列宁预言说：愈往后去，苏维埃国家，首先是它的经济政策，对世界历史进程、对人类历史命运的影响也将愈大。这个预见已经被证实了。”
    尼・亚・布尔加宁指出，苏联经济建设的伟大计划由我们的经济制度和社会制度的性质产生的，是以我们争取世界各国和各族人民之间的持久和平和友好的思想为根据的。“由于社会主义阵营各个国家始终不渝地执行爱好和平的外交政策，多年来存在的国际紧张局势得到了一定程度的缓和，巩固普遍和平的现实前景已经出现了。”
    尼・亚・布尔加宁指出，苏联今后仍旧将“坚定不移地实行列宁的和平共处的政策。”
    尼・亚・布尔加宁继续说：“我们要更加巩固同各人民民主国家的兄弟关系和友谊，为了共同利益而扩大同这些国家的合作。我们将进一步贯彻改善同美国、英国、法国和其他国家的关系的政策，发展和巩固同印度、缅甸、阿富汗以及所有愿意保持和巩固和平的国家的友好合作，并且在根据互利原则尽力发展贸易的基础上，扩大同一切国家的经济联系。”
    尼・亚・布尔加宁在结束自己的报告时指出，苏联人民具有一切条件和可能性来光荣地完成所提出的任务，他说：“我们英勇的工人阶级、光荣的集体农民和卓越的知识分子已经在牢不可破的意志和目的的统一的基础上结合起来。他们充满创造的热情，坚信自己的力量。苏联人民有久经考验的、英明的领导者――我们光荣的共产党。它是以伟大的不朽的马克思列宁主义的学说武装起来的。这个学说鼓舞着我们，照耀着我们走向光辉的未来――共产主义的道路。”
〖-ZW/正文〗
