〖ZQ/总期〗24〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求军人服务社改进工作
    一
    编辑同志：
    556部队军人服务社有些服务员服务态度不好，对买货的同志不热情、不耐心，有时由于买的人反复挑选，他们就显露不耐烦的样子；要是不买，个别的甚至表现不满。他们有时也不遵守工作时间，在正式营业时间不营业，却到一边闲谈。
    服务社的经营管理也是非常紊乱的，经常发生多要钱或少要钱的现象。我营二连副连长买5盒烟多花了3角多，以后再去买烟时却又多找了他好几角钱。二连连长买一床被面只花了11元多，而另一个同志买同样的被面，却向他要14元多，当提出质问的时候，他们才说是算错了。像这样的经营管理，他们的账目怎么能够交代？
    我们建议：领导上要教育服务人员树立起为军人服务的群众观点，并且对他们的工作进行检查，帮助他们改进经营管理的方法。 （杨大乾）
    二
    编辑同志：
    最近我到854部队军人服务社去买办公用品，到那里一看，大门紧闭着，一个人也没有。打听旁人，说是他们9点半上班。我等到9点半，还是不见有人来。因为我们单位离这里较远，又等着办公用品用，只好再等下去。其他单位来买东西的人也越来越多。这样，一直等到10点40多分，门口等着买东西的人已挤了一大堆，两位服务员同志才慢吞吞地走来。有的同志问他们为什么来得这样迟，他们带答不理，有一个服务员甚至从衣袋里掏出一封信到一旁看去了。同志们对他们这种服务态度非常不满。
    这个服务社就是在星期日，也不按时营业。有一个星期日，我一连去过好几次都扑了空。我希望这个服务社赶快改进他们的工作。 （刘叔极）
    〗 热情支援民兵训练工作
    编辑同志：
    去年11月中旬，我县决定由兵役局负责训练一批民兵基层干部；但是，我们碰到了一个很大的困难：县城里找不到空的民房，住旅馆花费太大，而且住的很分散，不便于集中训练。于是，我们就去请求驻地部队的首长们帮助解决。他们立即热情地答应了我们的要求，不但让出一部分房子，而且从食宿等用具方面给了我们很大方便。后勤工作人员、炊事兵同志们还热心周到地照顾我们。驻军第80速成中学并且专门派电影队给我们组织了两次电影晚会。训练期间，驻军首长们又亲自向受训干部作了宝贵的指示。这些，对受训干部鼓舞很大。大家都表示受训回去，一定要努力办好合作社，训练好民兵。
    山东滕县兵役局 宋玉仙
〖-ZW/正文〗
