〖ZQ/总期〗24〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交了新兵还要做好许多工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有一些地区的新兵已经交接。有些兵役工作同志认为新兵已交，征兵工作结束了，没有什么事做了。其实不然，还有许多工作必须我们继续做好。如某些地区由于宣传教育不够深入，有些青年对服预备役的意义认识不足，对未被批准服现役，表现泄气，情绪不安。少数新兵家属也存在顾虑，怕劳动力减少了，加入合作社少得工分。据山东惠民专区在15个乡174名新兵中统计，本人积极，家中满意，思想完全巩固的新兵虽占多数；但是，其中也有一部分青年本人或者家属思想还有问题。另外，根据一些接兵机构反映，新兵请假回家和家属来队的也很多。这些问题如果不注意解决，对新兵的巩固和地方上的生产都会有影响。所以不能认为新兵已交就“万事大吉”了。目前，兵役机关还应该协同地方干部，继续对已入伍的新兵家属进行解释教育，消除顾虑，并尽量劝说他们少去部队。同时，对未被批准服现役的青年，要鼓励教育他们安心生产，积极参加预备役，随时准备听取祖国的召唤。
〖-ZW/正文〗
