〖ZQ/总期〗24〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心和人们有关的一切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军中校思・麦利尼科夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天晚上，政治副团长沙弗隆诺夫中校访问了古齐克和捷丘诺夫两位青年军官，当时他们正在解算炮兵射击习题。沙弗隆诺夫让他们继续把习题作完，他自己从书桌最上面拿了一本书来看。这是一本“马克思列宁主义论战争、军队和军事科学”的论文集，但是，书面上却积了一层薄薄的灰尘。两个军官很不好意思，古齐克说：“工作忙到了极点，射击、演习、作业，一直到今天才有空。”
    沙弗隆诺夫记得，不久以前他们俩的学习还都很好，在党的会议上他还表扬过他们。可是现在，他们却中断了政治学习。于是沙弗隆诺夫说：“……你们要好好想想怎样支配时间，计划一下，使时间够用。至于占用晚上自修时间的这件事，我要找你们首长谈谈。”
    就在这天晚上，沙弗隆诺夫会见了这两位青年军官的直接首长，共同商定了帮助部属正确支配时间的问题。政治副团长和团长也谈了这件事，团长下令不准随便占用军官晚上自修的时间。两个星期以后，沙弗隆诺夫又去看望古齐克和捷丘诺夫，他看到打开的书和笔记本。“不打扰你们吗？”“不，相反的，我们认为你一定能够帮助我们。我们想和你讨论一下学习过的材料。”古齐克说。
    沙弗隆诺夫耐心地帮助他们解决了疑难问题。
    沙弗隆诺夫总是随身带着自己的记事本。几乎每次谈话以后，他都会在本子上记上新的事项。一件工作完成以后，他便用笔打个记号。在他记事本中记有这么一条：“叶列民的生日。”
    军官叶列民在他生日前不久患病被送到医院，他感到很难受：因为他习惯于在团里生活，长时和整个团的利益休戚相关，现在第一次离开了它。在他生日这天，护士突然进来对他说：“有客人来找你。”到病房来的有团长、政治副团长沙弗隆诺夫和几个军官。叶列民很高兴，虽然周围的环境并不适合于庆祝生日，但是生日过得仍然很隆重。因为叶列民工作认真，团长送给他一份贵重的礼物，军官们都给他送了花，并且和他谈了团里的新闻。叶列民很受感动，他说：“谢谢，亲爱的同志们！”
    有些政治工作人员认为，政治副团长不应当做这些“琐碎小事”，他们认为政治副团长只应当解决重大问题。沙弗隆诺夫坚持着不同的意见：政治工作人员应当关心和人们有关的一切。可能，军官的生日并不是什么了不起的大事情，但是也不能忘记，因为这件事影响人的情绪，影响人的心情。 （刘婷婷译自“红星”报，本报删节）
〖-ZW/正文〗
