〖ZQ/总期〗24〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫祖国的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞明洋/鸿标/高振江/杨福勋/王维礼/胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防战士的演习
    冬夜，一片漆黑吞没了国境线一带的大小山丘。北风呼呼地吹着。人们不时听到“嚓嚓嚓”的铁锹铲土声。远远地从边寨传来一阵阵雄鸡报晓的啼声，好像告诉堑壕里的士兵们：天快亮了，准备“战斗”。
    这是公安军某边防部队在防区内举行演习。
    几年来，他们虽然担负着剿匪、执勤、守卫边疆、修筑公路和团结兄弟民族等繁重的工作任务，但还是利用一切时间进行军事训练。在演习中，他们更不辞艰苦。进攻部队经过数十里长途行军，某连50％以上的士兵满脚打起血泡，仍翻过高山雪地投入了“战斗”。在严寒中，士兵们不停地挖着工事。冲击的时候，有的士兵被荆棘绊倒，划破了脚皮，又奋身爬起坚持突入“敌阵”。他们没有忘记首长在动员时说的话：必须以实际战斗的姿态来完成演习任务，随时准备给敢于骚扰祖国边境的敌人以迎头痛击。 （俞明洋）
    怀念苏军同志
    在热天，我们总是喜欢到屋前树荫底下乘凉，拉拉胡琴，说说笑话……树底下充满了欢乐和愉快。
    这些树是苏军战士在3、4年前种的。看到这些树，我就回忆起去年4月苏军回国前的一件事。
    一个刮风的冷天，我从苏军营房前面走过，看见一个苏军战士蹲在地上拨拨弄弄，身旁放着一担水。我走近一看，他是在种树哩！旁边还放着锄头和一堆树苗，他正用双手把树苗根部的土压紧。
    “冷吗？”我问他。
    他笑嘻嘻地向我点点头。
    “种树还早哩！”我说。
    “该是种树的时候了。”他用中国话说。
    “你们不是快走了吗？”
    他站起来，拍拍身上的土说：“是啊，要走啦！要回莫斯科了。”他把莫斯科3字说得特别亲切有力，流露出对自己祖国的无限热爱。接着他又说：“我们走后，你们的部队就要来，我们虽然不可能看到这些树长大，但你们将来可以在树底下休息、学习……”仅仅这几句简单的话，包含着多么深厚的友谊啊！
    接着，他又弯下身去种第4棵树。
    后来我再经过我们谈话的地方，就出现了长长的一行一行的树苗。
    在以后的日子里，苏军战士每天早上担着井水，冒着寒风轮流来浇这些树苗。直到苏军撤走的那天早上，他们还用一瓢瓢的清水浇着种在中国土地上的树苗。
    今天，当我们坐在树底下休息的时候，就会深深地怀念起为我们种树的苏军同志。（鸿标）
    寄给战友的一封信
    福建前线高射炮部队同志们：
    我们住的地方离你们很远，但是我们为祖国做的工作却完全一样，都是在昼夜警惕着空中的敌人。当我们看到了你们几次传来的捷报，知道你们为祖国立下了功绩，我们都兴奋地跳了起来，高声地嚷着：“好消息，好消息！”全队的炮测手都鼓起了劲。我们四炮炮手们立刻向全队提出了挑战：“一定要把炮擦得亮亮的，技术学得好好的，百倍地警惕着，准备着！”我们都被你们的战绩激动了，大家说：“一定要克服训练中的一切困难，完满地完成训练任务，向你们――英雄的人民炮手学习。”希望你们在前线实战中找出更多的经验，作为我们训练中学习的珍贵材料。
    让我们共同在保卫祖国的岗位上，加速地学好射击技术，练好本领，痛击那些胆敢进犯祖国领空的敌人！ 驻沈阳某高射炮部队 二小队炮手 高振江
    自己修建营房
    驻在西康高原上的公安军某部，为了节约国家资金，自己动手修建营房。他们在荒无人烟的原始大森林中，以忘我的劳动和顽强的精神，战胜了风雪、暴雨和冰雹的袭击，砍倒了一根又一根的粗大木料，运回工地。
    在施工中，他们每天都是早出晚归，吃的是半冷半热的饭，有时甚至用糌粑和野菜来充饥；穿的是烤不干的湿棉衣。一旦山洪暴发，他们就毫不犹疑地跳进冰冷的激流，打捞木料，不使国家财产遭受损失。班长马宝泉同志就是冒着大雨，在湍急的洪流中捞回了100多根椽子木料。
    他们共砍伐和运回了大小木料1万多根，各种木板5万多块，出了1万多个工日，为国家节约了15万多元。 （杨福勋、王维礼）
    向军旗宣誓告别
    876部队复员团的复员军人，在离开部队的前夕，向军旗进行了告别宣誓。在庄严宏亮的军乐声中，军旗出现在面前了。复员军人们向军旗行告别礼。这了祖国社会主义建设的需要和加强国防建设，他们举起了拳头，对着军旗庄严宣誓：“要继续发扬革命军人的荣誉，谨慎谦虚，勤劳勇敢，爱国守法，严守国家军事机密，积极参加生产建设和农业合作化，为把祖国建设成为伟大的社会主义国家而奋斗！”他们还宣誓：要“永远忠实于祖国和人民，积极参加预备役训练，随时准备听候祖国的召唤。”在告别军旗的时候，他们表示希望留队服役的老战友和即将来队的新兵，要像保护眼珠一样保护军旗，用优良的训练成绩来增加它的光荣！ （胡奇坤）
〖-ZW/正文〗
