〖ZQ/总期〗24〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用打击敌人的双手去开发荒地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王春宝等7名志愿军复员军人倡议组织志愿垦荒队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹RW：王春宝/刘松岳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军某部队王春宝、刘松岳、王世新、姜辉、王炳财、贺洪仁、刘恩普等7名复员军人，上书志愿军首长，请求批准他们组织“志愿军复员军人志愿垦荒队”的倡议。信上说：“祖国还有很多的荒地，我们愿意用我们打击美帝国主义的双手，去开发它们，将荒地变成良田。我们都是年青的共产党员和青年团员，经过艰苦的战斗考验，我们大都是出身农村，有相当的农业生产知识，有一定数量的复员生产资助金，我们更有克服困难的决心！亲爱的党和上级，批准我们吧，不论到严寒的东北，或者遥远的边地，我们保证：坚决地完成党和国家交给我们的任务。”
    他们这一倡议，得到志愿军首长的赞扬和鼓励。志愿军司令员杨勇、政治委员李志民复信鼓励他们说：“你们坚决要求到社会主义建设的最前线去，你们的行动将为志愿军带来新的荣誉。我们号召全军复员的同志，立即行动起来，热烈响应你们的倡议，踊跃到你们的队伍里来，共同向荒地进军。”
    志愿军某部准备复员的同志热烈响应这一热爱祖国的倡议。已经上级批准复员的高忠元、黄文轩、杨泽贵、任忠清等同志，马上向指导员表示愿意参加“志愿军复员军人志愿垦荒队”。留队的同志们也表示要全力支援战友们，他们缺少什么，就捐献什么。
〖-ZW/正文〗
