〖ZQ/总期〗24〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团党的发展工作经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎守富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    某团的党的发展工作，三年来取得较好的成绩，基本上完成发展计划。从1955年所发展的党员来看，在数量上占非党群众总数的12％；在质量上也是较好的。
    他们为什么能够比较好地完成党的发展工作的任务呢？
    首先，团党委重视党的发展工作。拿1955年来说，团党委曾经研究过5次发展工作，并且曾经把这一工作列为党委决议内容之一。党委书记温天吉同志对发展工作抓的很紧，每月都要党务助理员向他作汇报，根据情况及时进行指导。
    第二，实事求是地制定发展计划。团党委不但有一般的要求，而且订了具体的计划。他们首先注意进行教育，使党员对发展工作有正确的认识。然后由党小组提名，支委、小组长联席会议研究，初步确定发展对象名单。并且经过营、团党委讨论通过，最后确定计划。
    第三，注意发动全体党员做发展工作，团党委确定每期发展党员计划以后，各支部在支部大会上向全体党员公布，分工负责进行考察和培养教育。还向全连军人宣传党的发展计划（不公布人名），动员群众为争取做一个党员而努力。这样，使党的发展工作真正成为全党的事情，并且使发展工作成为推动广大非党群众积极上进的力量。
    第四，注意教育考察工作。在进行发展党的工作中，党支部一方面注意向发展对象讲解党的基本知识，教育发展对象；另一方面又在党课中对党员进行怎样教育考察发展对象的教育。这样，党员就知道应当如何去考察和教育发展对象，能够经常找发展对象谈话，对发展对象进行考查和教育。
    第五，团政治机关经常进行检查和指导。党务助理员每月能够检查一、两个支部的发展工作，有好的经验就及时介绍；有问题就立即向党委报告请示解决。
〖-ZW/正文〗
