〖ZQ/总期〗24〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样解决理论教员问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部宣传部干部教育处副处长乐群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了开展理论学习，需要有一定数量和质量的理论教员。目前全军理论教员的总的情况是数量还不够、质量还不高。
    怎样解决理论教员的问题呢？
    首先，应当培养和提高专职教员。
    现在我们部队中已经有了相当数量的专职政治理论教员。当前的问题是要很好地培养他们，提高他们的理论水平和教学能力，正确地使用他们，使他们能够在理论教育工作岗位上发挥应有的作用。但是，在这一方面过去是存在着一些缺点的。
    有些单位强调教员水平低，不敢大胆使用，不放手让教员上台讲课；有些教员自己也信心不足，顾虑多，害怕讲不好，常常要准备很久才讲一次课。这种情况必须改变。要提高教员的理论水平和教学能力，就必须让他们参加教学实践。毛主席在“关于农业合作化问题”的报告中，说要让干部和农民“在做的中间得到教训，增长才干。”这一指示对培养教员也是适用的。我们应当大胆使用教员，鼓励他们走上讲台，各单位的领导上要积极给他们撑腰。专职政治理论教员也应该敢于讲课，一次讲不好，二次讲不好，多讲几次，有了经验，就可以讲好了。
    有些单位没有把教员使用在理论教育工作的岗位上，过多地把他们拉去做其他工作，这是不好的。对于一个理论教员，组织上必须保证给他们以充裕的时间，让他们去读书、思考、调查研究。专职政治理论教员应该以讲授政治理论课程或进行辅导工作为主要工作。当然，对于那些缺乏实际工作经验的教员，给他们一定的参加实际工作的机会是必要的，但这也是为了锻炼和提高他们的教学能力，使他们能够更好地联系实际。不应该把他们作为机动力量，随时抓差使用。
    为了使专职政治理论教员能够更好地发挥作用，还应该加强对于教员的培养。几年来，许多单位经常地举办政治理论教员训练班，这是很好的，今后应该继续这样做。除了集训教员之外，还应该注意在教学过程中经常检查他们的工作，定期召开一些会议，推广先进教学经验，对那些工作做得好的教员应该给予表扬和奖励。
    其次，实行“首长教育部属”的原则仍是解决教员问题的一个重要办法。已往许多单位的经验证明，由首长亲自给所属军官讲课的好处是很多的。第一，由于首长一般具有较高的政治理论水平，斗争经验较丰富，因此，由他们来任教，不仅可以解决教员不足的困难，而且可以提高教学的质量。第二，首长对部属的思想情况较熟悉，讲理论能够密切联系军官的思想实际，因而可使理论联系实际的工作做得更好。第三，首长亲自任教，也便于贯彻执行学习制度和学习纪律。第四，首长亲自任教，不仅可以推动军官的学习积极性，在军官中造成好学上进的空气，而且也督促了首长自己的学习。
    当然，由首长亲自当教员，是会遇到一些困难的，譬如首长一般工作较忙，有的首长还没有系统地学过某一门理论课程等等。但这些困难是可以解决的，关键在于首长自己要有决心和毅力，把领导所属军官的理论学习作为自己领导工作的重要内容。几年来，许多单位在每一课程学习之前，都首先把各级首长轮训一下，以便他们回部队之后能够给所属军官讲课，这种办法是很好的。有些首长理论水平还较低，但只要努力钻研，教一课进一步，通过教学实践，水平也是可以逐步提高的。
    除了首长亲自讲课之外，还可以聘请理论水平较高的军官来兼任教员。许多事实证明：在我们部队、机关、学校中是有很大潜力可以挖掘的。兰州部队某师去年办了一期政治夜校学习苏共党史，他们找不到教员，就请曾在马克思列宁学院旁听过苏共党史的军法处副处长王文才同志来讲课。有两个海军学校举办夜校是由该校的政治教研室的教员来任教的。解放军电影制片厂所办的夜校，是由厂内6个理论水平较高的同志分工兼任教员的。近几年，许多单位都举办了不少理论教员训练班，受训出来的人大部分并没有专门做理论教育工作而是做其他工作去了。这些人，在目前全军理论学习的高潮下，当然应该来给军官讲一些课。最近北京地区各单位规划办夜校40所，其中绝大多数并没有专职教员，但是教员问题还是顺利地解决了。
    当然，兼职教员不同于专职教员，他们有繁重的业务工作，因此，要从各方面给予他们一些方便和帮助。譬如要供给他们一些学习资料，让他们多去听一些关于理论学习的报告，从领导上保证给他们以必需的备课时间，特别是要组织他们很好进行具体研究备课等等。
〖-ZW/正文〗
