〖ZQ/总期〗6254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映了资本主义经济危机的不断深化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英；法；加；澳失业人数仍在增加〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济危机/英国/失业人数/澳大利亚/法国/加拿失业人数〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦一九七五年二月二十日电 在工业生产下降、物价上涨的情况下，英国垄断资本家最近大量解雇工人，进一步向工人转嫁经济危机。
    据英国就业部二月二十日宣布的数字，到二月十日为止，英国失业人数已达七十九万八百多人，占英国劳动力总数的百分之三点四，这是两年来最高的失业数字。
    据英国报纸报道，从今年一月二十日到二月十日期间，英国的失业人数每周递增八千多人。英国就业部承认，今年一、二月间，英国失业人数的增加是一九六三年来最多的。
    由于销售下跌和资金短缺，许多工厂缩短工作时间，这使得成千上万工人的工资收入大大减少。据《每日电讯报》报道，英国现在大约有二十万职工陷于半失业状态。
    英国失业人数的增长，反映了英国经济危机的不断深化。
    据新华社一九七五年二月十六日讯 在资本主义世界经济危机进一步发展的背景下，法国、加拿大、澳大利亚等国的失业人数在今年一月份继续增加。
    据法新社二月十二日报道，法国一月份的失业人数已达七十六万五千七百人，比去年同期增加了三十三万五千多人。据报道，第二次世界大战后，法国失业人数的最高纪录为四十五万人左右，目前的失业人数已超过战后最高纪录的百分之七十。
    加拿大统计局二月十一日宣布，加拿大一月份失业率上升到百分之六点七，失业人数达六十六万人。据宣布，加拿大失业人数已连续三个月上升，去年十月份的失业率是百分之五点三。
    澳大利亚官方二月八日宣布，这个国家一月份失业率高达百分之五点二，失业人数是三十一万一千六百人。值得注意的是，近三个月来，失业率急剧上升。去年十一月，它的失业率为百分之三点六。去年十二月，失业率达百分之四点五。今年一月比去年十二月又有了增加，出现了三十年代资本主义经济危机以来澳大利亚最高的失业率。
〖-ZW/正文〗
