〖ZQ/总期〗6254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱委员长周总理热烈电贺尼泊尔国王比兰德拉加冕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月二十三日讯 全国人民代表大会常务委员会委员长朱德、国务院总理周恩来二十二日打电报给尼泊尔国王比兰德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦陛下，对国王加冕表示最热烈的祝贺和最良好的祝愿。电报全文如下：
    加德满都
    尼泊尔国王比兰德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦陛下：
    在陛下加冕的喜庆时刻，我们谨代表中国政府、中国人民，并以我们个人的名义，向你表示最热烈的祝贺和最良好的祝愿。
    国王陛下是中国人民尊敬和熟悉的朋友，是尼泊尔杰出的政治家。在国王陛下的领导下，尼泊尔政府和人民为维护民族独立、捍卫国家主权和发展民族经济进行了坚持不懈的斗争。中国政府和人民对尼泊尔不畏强暴、敢于斗争的英勇气概表示十分钦佩，并将一如既往，坚决支持尼泊尔政府和人民的正义斗争。
    国王陛下坚决奉行同中国友好的政策，为发展中尼友谊和两国友好合作关系作出了重要的贡献。中国政府和人民高度评价陛下为此而作出的可贵努力，并且深信，中尼两国人民的传统友谊必将进一步巩固和发展。
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七五年二月二十二日于北京
〖-ZW/正文〗
