〖ZQ/总期〗6254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在人民武装力量向朗诺伪军发动的强大攻势中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨又有十万多居民获得解放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民武装力量年初以来在湄公河上击沉击伤敌船二百七十一艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族解放/人民武装力量的战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月二十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，自今年年初柬埔寨人民武装力量向朗诺伪军发动强大攻势以来，十万多居民摆脱朗诺集团的统治枷锁，获得了解放。
    人民武装力量新年初在金边周围地区发动的攻势中，从朗诺集团的枷锁下解放了六万人。目前，这六万人都已到达了解放区。金边市内许多工人，农民，学生，商人等不满朗诺卖国集团的统治，趁人民武装力量发动攻势之际，摆脱了朗诺集团的控制，投奔解放区。
    此外在湄公河沿岸和一号公路沿线，人民武装力量的凌厉攻势使四万多居民从卖国贼的统治枷锁下获得了解放。在人民武装力量对敌人暂时控制的几个省会发动的攻势中，也有大批居民摆脱朗诺集团的控制，投奔解放区。
    新华社一九七五年二月二十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，控制着从金边起的湄公河下游大部分航道的柬埔寨民族解放人民武装力量最近大显身手，英勇作战，把湄公河变成了埋葬敌人船队的场所。据报道，从一月一日至二月十四日，人民武装力量在湄公河共击沉、击伤敌人各种运输船和战船二百七十一艘。
    战斗在湄公河西岸的人民武装力量从二月十五日至十七日击沉、击伤敌船四艘，打死、打伤船上一些敌人。二月十六日，人民武装力量在巴南附近袭击敌人的增援船队，三艘敌船被击中起火。二月十七日夜里，人民武装力量在金边东南的湄公河下游袭击从金边出发给乃良的守敌运送弹药和大米的敌船，击沉敌船两艘，消灭敌人二十二名。同一天夜里，人民武装力量在布雷达猛烈截击运载伪军的船只，击沉击伤敌船五艘。
    新华社一九七五年二月二十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量二月初以来在各地继续猛烈袭击朗诺伪军，消灭敌人的许多有生力量。
    二月十六日，人民武装力量完全摧毁了敌人设在金边西北德罗边波列据点体系和伪军第七师第七旅的指挥部。据初步统计，人民武装力量在战斗中共消灭敌军四个营，打死、打伤和俘虏敌军三百四十多名，缴获各种武器一百四十多件、装甲车两辆、弹药十多吨。
    二月十三日、十五日、十六日和十七日，人民武装力量在磅清扬、磅湛、贡布、磅士卑、马德望和茶胶，向敌人发动进攻，共摧毁敌人十座据点，歼灭敌军六百三十多名。
    在此以前，从二月三日至八日，人民武装力量在磅士卑市、磅湛市、磅同市、马德望、贡布市、柴桢市和洛恩韦克附近，摧毁和解放了十七座敌人据点和据点体系，打死、打伤和俘虏敌军五百四十多名，缴获各种武器近二百件和大量弹药及其他战争物资。
    二月五日，人民武装力量还在国公省的龙岛北面击沉敌人一艘大船，消灭伪军一百名。
〖-ZW/正文〗
