〖ZQ/总期〗6254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国经济继续恶化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一月份工业生产出现三十年代末期以来最大幅度的下降；物价不断上涨；铁的境况也越来越糟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国经济/工业经济/铁路货运/物价上涨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年二月十六日讯 华盛顿消息：据美国联邦储备局二月十三日公布，一月份，美国工业生产又下降了百分之三点六。这是三十年代资本主义世界经济大危机末期一九三七年十二月以来下降幅度最大的一个月。这表明，陷入战后最严重经济危机的美国经济正在继续恶化。
    自从一九七三年十二月以后，美国陷入战后第六次经济危机，工业生产一直处于下降或停滞状态。一九七四年九月份以来，工业生产更是直线下降。据美国联邦储备局公布的数字，一九七三年十一月工业生产指数为一二七点五（以一九六七年为一○○），今年一月份已下降到一一三点七，在十四个月中共下降了百分之十点八。
    美国联邦储备局承认，生产下降涉及部门很广，汽车、消费品、企业设备和工业原料等部门都减产，特别是钢、其它金属、纺织品、纸张和化学品方面出现了大规模生产下降。美联社在报道这一消息时说，这是“美国陷入更加严重衰退的迹象。”
    据新华社一九七五年二月二十二日讯 华盛顿消息：美国消费物价继续上涨。据美国劳工部二月二十一日公布，一月份消费物价又上涨了百分之零点六，比一年前上涨了百分之十一点七。
    美国一月份上涨的消费物价涉及许多项目，包括食品、医疗费用，公用事业费用和住房等。特别是面包、水果和蔬菜价格上涨更多，各种食品价格平均比去年十二月上涨了百分之零点八。
    据新华社一九七五年二月二十三日讯 华盛顿消息：随着美国经济危机的深化，工业生产的持续下降，美国铁路运输的货运量也大幅度下降，铁路业的境况越来越糟。
    据报道，在今年的头五个星期中，美国铁路运输的货运量比去年同期下降了百分之十一点八。在运输的二十一种主要货物中，有十八种的运输量下降。
    据美国铁路联合会会长估计，今年第一季度铁路的货运量将减少百分之十二至十五，将成为十四年来最糟的一个季度。
    在美国当前经济危机的冲击下，长期以来早已日益衰落的美国铁路业陷于更大的困境。
〖-ZW/正文〗
