〖ZQ/总期〗7227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦解放组织就中东问题发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调巴勒斯坦解放组织是巴人民的唯一合法代表〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦解放组织/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特一九七七年十月二十二日电 据贝鲁特报纸报道，巴勒斯坦解放组织执行委员会，十月二十一日在亚西尔・阿拉法特主席主持下在贝鲁特举行了会议。会后发表一项声明，阐明了巴勒斯坦解放组织对中东问题的立场，强调巴勒斯坦解放组织是巴勒斯坦人民的唯一合法代表。
    声明强调指出：“巴勒斯坦解放组织是巴勒斯坦人民在所有国际讲坛和国际会议上表达巴勒斯坦人民的民族意志的唯一合法代表。”
    声明说：“除非把犹太复国主义占领者从所有被占领的阿拉伯领土上清除出去，恢复巴勒斯坦人民不可剥夺的民族权利，特别是恢复重返家园的权利、自决权和在自己民族的土地上建立一个独立国家的权利，否则就不可能在这个地区建立公正的和平。”
    声明还指出：“如果不把巴勒斯坦问题和巴勒斯坦人民的权利作为基础，任何关于中东问题的国际会议都注定要失败。”声明在谈到如何解决中东问题时强调指出，执行委员会认为巴勒斯坦人民有充分权利同其他各方在平等的基础上参加（中东问题的解决）。
〖-ZW/正文〗
