〖ZQ/总期〗7227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导亲自动 不要机关代劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某团党委成员改进文风，做到自己讲话自己写稿，促进党委和机关革命化〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南驻军/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委成员自己动手写讲话稿、写材料，不要机关代劳。
    这个团党委自己动手，不要机关代劳的好风气，是从一九七二年开始形成的。当时，他们学习毛主席在外地视察期间同沿途各地负责同志重要讲话，回顾战争年代我党我军许多领导干部自己动手的传统，加深理解毛主席关于“自己动手，不要秘书代劳”指示的重要意义，克服年龄大、工作忙、文化水平低等困难，自己动手写讲话稿、写材料。就这样，他们长期坚持做，由不会到会，由不自觉到自觉，逐步形成了“自己动手”的好风气。基本上做到了：报告、讲话、学习辅导、批判发言，都由自己动手写成材料或提纲，不要机关代劳；对一些重要的工作总结、典型经验、给上级写的报告，和机关干部一起调查研究，共同商量，一起完成；要机关搞的材料，则同他们谈思想，帮他们出主意，作具体指导，并亲自动手修改定稿。
    这个团党委成员自一九七四年以来，自己动手写成的材料和讲话提纲，共有二百十一件。其中，学习马列和毛主席著作辅导报告五十一件；毛主席军事著作或战例辅导讲稿十五件；政治教育报告提纲或讲稿十二件；党课讲稿二十一件。团长、政委亲自写的讲话稿和材料都在三十份左右。党委副书记、政委燕武为了落实华主席抓纲治国的战略决策，今年初，结合学习《论十大关系》，多次给部队讲调动一切积极因素的问题，都是自己写。五月份，为了加强党的建设，恢复和发扬党的优良传统，他把《毛泽东选集》第五卷中有关党的建设的十一篇文章作了摘记，主持举办了三级书记学习班，并作了辅导，也是自己准备的讲稿。七、八月份，在部队通读红五卷的基础上，燕政委又先后在机关、连队召开了十一次座谈会，在党委会、机关排以上干部会上，从理论和实践的结合上多次讲了坚持唯物辩证法，反对形而上学的七点意见和体会，也是亲自动手写的。实践证明，领导干部亲自动手写讲稿，讲起来自然、亲切、深刻，受到群众的欢迎。
    这个团党委成员还体验到，自己动手写讲话稿写材料，确实会遇到一些困难，但只要下决心，有干劲，困难是可以克服的。党委常委、副政委刘宗洲，一次要作施工中思想政治工作现场会的总结报告。开始，他怎么也写不好，曾三次想找机关同志代写。后来，他想了想，感到这样做是懒汉懦夫思想作怪，是没有尽到自己的革命职责。他下定决心自己动手，费了一番功夫，终于把报告稿写了出来。回忆起这段经历，刘副政委说：写材料和干其它事情一样，只要有彻底革命的精神和干劲，就没有过不去的火焰山。
    在自己动手写材料的实践中，这个团党委成员尝到了甜头。首先是促使自己更加刻苦地学习马列著作和毛主席著作。不努力掌握马克思主义的立场、观点和方法，自己动手就动不起来。自己动手，也促使领导深入实际，调查研究。不掌握第一手材料，自己动手就是一句空话。几年来，这个团党委成员坚持了当兵代职制度，每人每年下连蹲点、调查研究平均都在一百天左右，有的长达半年以上。
    领导亲自动手写讲话稿，也使机关干部更集中精力抓基层，加强对连队的具体帮助指导。同时，领导亲自动手，对机关干部也是个很好的传帮带，可以有效地提高机关干部的业务能力。
    （济南部队政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
