〖ZQ/总期〗7227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的智慧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有志不在年高，作贡献不在于职务大小。 ――战士谚语
    技术革新的小闯将
    在海军航空兵某部队里，人们都热情称赞新战士、车工祁金树是技术革新的小闯将。
    一次，小祁在工作间扫了一堆废砂布，他盘算：车床每天都离不开砂布，一个月，一年该用多少？小祁深深感到，为适应战备的需要，很有必要对磨光这道工序进行改革。他决心自制一套工具来代替锉刀、砂布磨光的压光刀具。
    党支部积极支持他大胆革新的想法。小祁从未搞过技术革新，面临的困难不少。他查找资料，虚心向老同志学习。在他的努力下，经过反复研究，不断实践，终于自制成功了一套“高速压光刀”。
    新工具不仅减少工序，为国家节省大批砂布，而且还可以增加工件表面硬度和光洁度，使工作效率提高十倍。在成绩面前，小祁再接再厉，又自制出“内孔高速压光刀”和“车床尾座套筒”等刀具和工具。（杨文泰）
    泰山不嫌土多，大海不嫌水多，革命者不满足对革命的贡献多。 ――战士谚语
    又红又专的“老革新”
    五年前，基建工程兵某部化学分析员李万山，成功地试制出了我国第一台野外（单项）水化分析仪。在成绩面前，李万山不自满，继续为革命攀登新的高峰。
    李万山所在的化验室，以前在分析岩石的某种矿物含量时，由于采用手工操作、肉眼观察的方法，往往造成误差。李万山决心改变这种落后的分析方法，实现检验分析的自动化。
    李万山一边刻苦地自修英文，一边查阅了许多国外技术资料，与此同时，认真地总结了自己的实践经验，在同志们的帮助下，制订出了试制方案。
    试验中，他不怕挫折和失败。为了节约开支，他充分利用废旧设备和材料，不该买的坚决不买。在党组织的支持下，经过一年零三个月的反复试验，李万山终于试制成功了自动记录电位滴定仪。
    这种仪器操作方便，灵敏度高，平均八分钟就能得出一个样品的分析结果，工效提高百分之三十，磷酸试剂消耗降低百分之五十，分析结果的准确度有显著提高。（联合报道组）
    工作着的“傻子”比睡烂褥子的“聪明人”强，只要刻苦钻研，外行也能变内行。――战士谚语
    奇妙的军号 嘹亮的号声
    南京部队某部技术革新展览室里，陈列着一个半导体收音机式样的军号发音器，只要按照号谱按动装在上边的几个电键，响亮的军号声就回响在空中。望着这奇妙的军号，人们无不啧啧称赞，情不自禁地问起它的来历。熟悉的人都知道：这是司号班长史大科在平凡的岗位上，为革命钻研技术的结果。
    史大科当司号员不久，部队进行战术训练。连长命令吹冲锋号，跑得上气不接下气的史大科，用了很大的劲，军号还是吹得结结巴巴的，差点误了战机。事后，小史认真学习雷锋为革命钻研技术一丝不苟、精益求精的事迹，很受教育。从此，史大科把那只锃亮的军号经常带在身上，一有时间就练。不但跑着吹，还到水里练习在立泳、仰泳时吹号，保证在任何情况下都吹得响，发音准。
    后来，史大科又琢磨：战场上的情况是千变万化的，如果有一个使用方便、发音准、音量大的军号不是更好吗！他从电台发报机和手风琴的原理中得到启发，决心创制个半导体军号发音器。于是，他用自己的津贴费买来晶体管电阻、电容器等零件，找来一些无线电基础知识的书作参考，刻苦学习，反复实践。不懂的地方就找通信连内行的同志讨论研究，到附近的学校去拜师求教。
    在领导和同志们的热情帮助下，史大科画出了一张张线路图，算出了一个个数据，攻克了一道道难关。经过一年半的时间和几十次试验，终于试制成功半导体军号发音器。经总参通信部门鉴定，符合战备标准，现已投入试制。
    给自己出难题 为革命练硬功
    电台班长李秀民创造抄报十万两千组无差错纪录
    本报讯 八四七八一部队指挥连电台班长李秀民，军事训练取得了好成绩，但他仍然不自满，努力攀登新高峰。到今年九月，他已取得抄收电报十万两千组无差错的新纪录，荣立三等功。
    一年前，李秀民就取得了抄收电报四万九千九百九十九组无差错的好成绩。按照当时部队的要求，差错在五千分之一以内就评为优秀成绩。但李秀民没有满足于这个成绩，而从最后一组电报发生差错中，找到由于对各种野报、快报和怪报的信号分辨不清出现混码的原因。他就把克服混码作为起点，继续坚持苦练。在一次演习中，机房设在发电厂附近，因为电气干扰大，抄收电报十分困难，几部电台只有李秀民完成了任务。可是时间推迟了一个小时。他想到未来作战，不但会有天电和火花的干扰，而且敌人还会设置人为的干扰；如果我们不练好抗干扰的一手，就不能保证指挥员对千军万马的指挥。于是，他选择雷雨天刻苦摸索规律，研究抗干扰的手段。他从避雷针能引电入地的道理，得出电台天线也会引电入机，找到尽量降低线杆高度的方法。他还采取把天线含在嘴里的办法减少杂音。有一次，上级要他在很短时间内抄收一份紧急电报，信号沟通后，干扰声几乎把信号全部淹没了，但由于他掌握了抗干扰的本领，仍然及时准确地完成了任务。
    李秀民在每练一项课目达到优秀标准后，他总是想到战场上的各种复杂情况，主动练习在困难条件下收发报的本领。有一次因为电台车发生故障，演练中抄收的电报不能及时转送首长。李秀民决心走出机房，走出电台车，背起十多斤重的收信机，练习行进间抄收电报的技能。开始他围绕营区练，后来又到拖拉机耕过的地里练。经过一段苦练，不论是大路田野，还是跋山涉水，他都能做到边跑边抄收，快速无差错。
    （王文长、蒿良同）
〖-ZW/正文〗
