〖ZQ/总期〗7227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的保卫者 人民的子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺罗马尼亚军队日三十三周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王澍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/军队日/照片/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年十月二十五日，是罗马尼亚的第三十三个军队日。我们和罗马尼亚战友共同庆祝这个有历史意义的日子，感到由衷的高兴。
    三十三年前的今天，罗马尼亚武装部队、爱国卫队和全国人民，在罗马尼亚共产党领导下，经过艰苦卓绝的斗争，终于干净彻底地赶走了德国法西斯侵略者，解放了全部美丽富饶的国土。随后，罗马尼亚军队发扬无产阶级国际主义精神，又参加了解放匈牙利和捷克斯洛伐克的战斗。在这场反法西斯战争中，罗军转战一千多公里，解放了五十多座城市和三千七百多个乡村，歼敌十三万余人。这支军队不愧是一支英雄的军队。
    不久前，我曾参加《解放军报》访罗记者组，到这支英雄的部队参观访问。罗马尼亚战友对我国人民和军队真挚友好的感情，他们良好的政治素质，精湛的军事技术，给我们留下了深刻的印象。特别是罗马尼亚军队与人民休戚相关，处处和群众打成一片的人民子弟兵本色，使我们感受更为深切。
    不论到步兵、炮兵、山地部队以及通信部队访问，我们到处都看到或听到驻军正和当地爱国卫队密切配合，协同演练，时刻准备迎击敢于入侵的敌人。部队把帮助爱国卫队提高军事技术，看作是义不容辞的责任；爱国卫队把配合正规军作战，看作是自己神圣的义务。我们在一个拖拉机厂访问爱国卫队时，给我们介绍情况的，就是驻地部队的一位领导同志，他详细地介绍了爱国卫队的编制、训练情况，又带领我们参观了武器室。我们看到在军队的培训下，爱国卫队的轻重火器都保持着良好的战备状态，各种设施都非常符合实战要求。可以想见，一旦敌人敢把猪嘴伸到这里，军队和人民一定会密切配合，狠狠地惩罚侵略者。
    罗马尼亚军队急群众所急，帮群众所需，处处表现了人民子弟兵的高尚品质。今年三月四日，布加勒斯特附近遭受了地震灾害，军队立即赶到震区，担负起抢救群众生命财产的繁重任务。军官和士兵冒着生命危险，钻进倒坍的大楼里抢救伤员，舍生忘死，奋不顾身，有的连续奋战几十小时，不肯离开现场。我们在布加勒斯特等地访问，听到许多关于抗震救灾中军民鱼水情的生动故事。访问中我们看到，军队还在为消除震灾的痕迹而继续奋战。推土机旁、脚手架上，到处都有人民子弟兵在挥汗劳动。一辆辆载着身穿劳动服的士兵的卡车，从街上驰过，人民群众向自己的亲人亲切招手，投以感激的目光。
    尼・齐奥塞斯库同志指出：“如果帝国主义、侵略势力胆敢进攻我国，我国军队和全国人民将团结一心，起来赶走侵略者，捍卫神圣的国土以及我国人民的自由生活。”我们看到，齐奥塞斯库同志这一全民防御的战略思想，正在日益深入人心。我们坚信，在这样坚强团结的军民面前，任何胆敢进犯的敌人都将碰得头破血流。祝愿罗马尼亚战友――祖国的保卫者、人民的子弟兵不断奋勇向前！祝愿中罗两国人民和军队之间的伟大友谊不断巩固和发展！
    罗马尼亚军队积极参加社会主义建设。图为某部官兵参加某地水利工程施工。（照片）
〖-ZW/正文〗
