〖ZQ/总期〗7227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本归还北方领土东京促进会代表指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对苏联霸权是关系日本前途的重要问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年十月二十三日讯 据东方通讯社报道：日本归还北方领土东京促进会代表坂本德松十月二十二日晚在东京举行的一次报告会上谴责苏联炮制所谓北方领土问题“已经解决”或者“不存在”的谰言时说，苏联炮制这种谰言的目的是要“强迫日本承认（苏联）非法地、无理地霸占北方领土，并以此作为蓄意进一步对日本进行渗透的手段。”
    他说：“是同苏联这种霸权和扩张政策作斗争，还是采取屈服于苏联恫吓的绥靖政策，这是一个关系到日本前途的极为重要的问题。”
    坂本德松说：“苏联以‘社会主义’、‘睦邻、友好’、‘缓和’为幌子，一直在加紧进行侵略、控制和干涉活动。我们收回北方领土，维护日本主权，反对苏联霸权主义的斗争，同第三世界国家和人民反帝、反殖、反霸的斗争是一条战线上的斗争。”
    他说：“我们要团结广大的日本人民，坚决反对苏联霸权主义，加强收回北方领土的运动。为此，我们必须在车间、校园、住宅区积极地展开这一运动。”
    坂本德松强调说，为了很好地开展反对苏联霸权主义的斗争，“必须更加深入地学习毛泽东主席提出的伟大战略规定――关于三个世界划分的理论。这对于正确地认识苏联霸权主义的本质是很重要的”。
〖-ZW/正文〗
