〖ZQ/总期〗7227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联海盗渔船被捕记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗阿根廷通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿根廷/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月二十二日，阿根廷海军发表公报宣布：捕获了四艘侵犯阿根廷领海的苏联渔船。
    事情的经过是这样的：几天以前，根据海军飞机和渔民的报告，阿根廷海军获悉，有十九艘不挂任何旗子的苏联渔船偷偷摸摸地侵入阿根廷领海非法捕鱼。面对这种情况，阿根廷海军制订了一个捕捉这些苏联渔船的行动计划。
    阿根廷海军首先派出飞机把这支苏联渔船队非法捕鱼的情景拍了照，接着，四艘阿根廷海军驱逐舰就出其不意地从公海上向苏联捕鱼队驶去。第一艘驶近苏联渔船队的是“罗萨莱斯号”驱逐舰。当时正值晚间。苏联渔船队由于发觉它们的海盗行径已经暴露，正收起渔网准备逃跑。因此，当它们看到“罗萨莱斯号”驱逐舰时，立即将航速加快到十八海里左右。这时，阿根廷驱逐舰向苏联渔船队发出讯问的信号，并通过无线电用西班牙语、俄语、英语和法语要这支海盗渔船队停止行驶，但是，苏联渔船没有答复。
    在这种情况下，“罗萨莱斯号”驱逐舰只得采取断然措施，从六百米外开炮发出警告，但是，这些非法入侵的苏联渔船仍然置之不理，继续蔑视阿根廷的主权。最后，直到阿根廷军舰在离它们二十米外再次开炮时，这些渔船才被迫停机。因为它们知道，再不停机，立即就要面临被击沉的危险。
    但是，当阿根廷海军要对这些海盗渔船进行搜查时，四艘被截住的苏联渔船又开始发动机器企图逃跑。阿根廷海军决定改变战术，以四艘驱逐舰分别对付四艘苏联渔船，于是，这四艘苏联海盗渔船终于放下了梯子让阿根廷海军登上了渔船。在这个过程中，苏联渔船队的其它船只趁机加足马力，狼狈地逃离了阿根廷的领海范围。
    四艘侵犯阿根廷主权的苏联渔船在人赃俱在的情况下，被阿根廷海军押进了马德林港。这四艘苏联渔船是“罗盘号”、“磷灰石号”、“经纬仪号”和“马盖特号”。（新华社）
〖-ZW/正文〗
