〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堡垒村的控诉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团官兵追忆潘家峪惨案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞朋宗张曹本报特约/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗日战场凭吊护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗战五十周年/潘家峪惨案/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一棵历经磨难的百年老树，挺立着被烈火和枪弹焚伤的身躯，用滴滴血泪，向人们诉说着这里曾发生过的一场惨绝人寰的血腥大屠杀――50年前，日本侵略者在冀东潘家峪村制造的一个惨案。
    5月8日，北京军区某团官兵踏上了这片热土。
    潘家峪，位于燕山山脉的腰带山东麓、丰润县城东北30公里处，全村有220户人家，1700口人。这里群山环绕，地势险要，是冀东最早的抗日堡垒村之一。从1938年到1940年底，日伪军曾130多次调集大批兵力对潘家峪进行“扫荡”。潘家峪人民在共产党的领导下，英勇顽强，百折不挠，反扫荡，反围剿，使日伪军遭到了沉重的打击。
    据大屠杀的幸存者、69岁的潘树宇老人回忆，1941年1月25日拂晓，日本侵略者集中了3000多名鬼子和2000多名伪军，突然把村子包围起来。他们像豺狼一样挨家挨户搜人抓人，有反抗的当场被杀死。太阳升上一竿子多高后，鬼子用滴着血的刺刀把1700多人赶进了地主潘惠林的深宅大院。
    群众见四周房顶上和大门口架满机枪，院子里撒满了柴草并浇上了汽油，知道鬼子要下毒手，他们叫骂着拨开敌人的刺刀向外跑。鬼子扑上来，一阵乱刺，20多人倒在血泊中。日军的残暴激起了村民的愤怒，有人高呼：“乡亲们，和狗日的拼啦！”于是人们抄起木棍，抓起砖头瓦块，与日军展开了搏斗。这时，鬼子指挥官佐佐木二郎一声狼一样的喊叫，机枪开始疯狂向人群扫射，手榴弹接连在人群中爆炸，人们在火海弹雨中纷纷倒下。
    鬼子怕斩不尽，杀不绝，接连翻尸体，有许多被压在下面的乡亲们又被刺死。天将黑时，日军又从村外山坡搜出了32名妇女和儿童，用刺刀挑死，将尸体焚烧。全村竟被活活残杀了1200多人，有33户被杀绝……
    听着老人如悲如泣的诉说，官兵们的心被深深地刺痛了。
    官兵们在这里还了解到，惨案发生后，冀东军民万分悲愤，在惨案中幸存的潘树平等7名潘家峪青年，在党的领导下组成“潘家峪复仇团”，邻村青年也纷纷参加，队伍逐步壮大，他们在亲人墓前，高举铁拳宣誓：讨还血债，为你们报仇！不打倒日本帝国主义誓不罢休！他们拿起武器，走向战场，在冀东抗日斗争中作出了很大贡献。
    官兵们听着、记着，心潮难平。生动一堂课，激发了官兵们爱军习武的报国之志，大家列队站立，一曲高亢激昂的《义勇军进行曲》在今天的潘家峪上空久久回荡。
    官兵们在这棵记载着苍桑历史的百年老树前接受教育。
    李永龙摄（照片）
〖-ZW/正文〗
