〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严堵“蚁穴”一举多得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基层连队管理方式改革带来的可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙本报特约/吴福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文某集团军解决经费紧缺难题报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务工作/基层后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洞严堵 小洞常补
    某团一位战士家里盖房缺钱，他请求连长说：“让我当一年给养员吧。”言外之意，当了给养员盖房的钱就有了。
    顾仁达部长开始听说这件事有点不相信，因为当时团生活服务中心已经成立，连队不再到市场买菜，而是由服务中心统一采购、供应。这样，伙食费得到了控制。连队日常大量的开支是伙食费，这项经费一控制，按说再想搞名堂就不大容易。但事情并不这么简单，连队还掌握着其它4项经费：公杂费、给养器材费、俱乐部活动费，农副业生产收益，如果管理不好仍会出现漏洞。就在几天前，团财务股还在这个连查出了两起违反财经纪律的开支：一项是司务长将买香烟、饮料招待上面来人的60元钱，开成信纸信封等办公用品在公杂费中充了帐；另一项是指导员将请人吃饭的125元钱开成书款拿到俱乐部活动费中报销了。开这两笔假发票的经办人都是给养员。随后，顾部长组织了一次调查，所调查的23个不同类型的连队，4项经费全部节余的只有两个连队，节余两项的有5个连队，其他连队全部超支。
    合理建规 巧堵“蚁穴”
    一个集团军有几百个连队，花钱的重点也是基层，基层这个关口把不住，有再多的钱也不够花。这就像一条河开了千百个小口一样，河里的水再多也会流光的。有什么办法堵住小口子？能不能将其它4项经费也纳入服务中心的控制中？顾部长决定在某炮团进行试点。在该团党委积极配合支持下，一项连队掌握现金等于零的封闭式管理办法试行了：5项经费全部由服务中心掌握，使用权归连队。连队需购买东西，造计划上报，只要正当合理，服务中心随即采购回来，交给连队。服务中心办理不方便的，连队申报团有关部门批准以后，可到服务中心借钱，到外面自行购买，然后服务中心凭票验收实物，票物相符，方可报销。这样，连队基本上不掌握现金，各项开支也在严密监控之下。
    一举多得初尝甜果
    这一经验推广全集团军后，不仅堵住了漏洞，而且还带来了一些意想不到的效果。某团“杨根思连”来人检查多、各种考核多，过去每年光招待费要花好几千。5项经费由团服务中心统一控制后，连队不能随意开支，主人想超标准接待没法搞，客人也理解。短短几年，不仅连队伙食不断得到改善，而且连队家底也由过去2000余元上升到3.5万多元。连长、指导员高兴地说，过去想抵制吃喝风抵制不了，现在靠制度解决了。
    团服务中心负责连队的生活物资保障，还可以打市场批发与零售的价格差。他们要求各连购买物品提前一个星期申报，尔后由团里归类集中，批发购买。据统计，去年这个集团军团级单位因批发与零售价格差节约资金，少的6万多元，多的达10万多元。
〖-ZW/正文〗
