〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院宗教事务局发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达赖认定班禅转世灵童无效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗达赖指定转世灵童/国务院/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月17日电 国务院宗教事务局发言人今天就达赖喇嘛在印度宣布西藏的一名儿童为“班禅转世灵童”事回答了新华社记者的提问。发言人谈话全文如下：
    5月14日，达赖喇嘛在印度突然宣布西藏一名儿童为“班禅转世灵童”。这充分暴露了达赖集团在一系列分裂祖国的活动屡遭失败之后，利用班禅转世，继续从事分裂活动的政治图谋。
    众所周知，藏传佛教格鲁派达赖喇嘛、班禅额尔德尼的名号是由清朝中央政府册封的。自清乾隆五十七年（1792年）中央政府颁行“金瓶掣签”制度以来，达赖、班禅转世灵童的产生要按宗教仪轨寻访出几名候选灵童，在释迦牟尼像前“金瓶掣签”认定，最后报请中央政府批准。这已成为历史惯例和定制。第十四世达赖喇嘛丹增嘉措本人，就是1940年经当时的中央政府批准后才继位的。1989年第十世班禅额尔德尼圆寂后，党中央、国务院对转世灵童寻访工作十分关心。国务院于1989年1月30日作出“转世灵童的寻访、认定事宜，报国务院批准”的决定，并公布于世。由藏传佛教界人士组成的转世灵童寻访班子按照宗教仪轨和程序做了大量工作，取得了重要进展。目前这项工作仍在进行之中。
    达赖喇嘛不顾历史定制，破坏宗教仪轨，打乱正常寻访进程，否定中央政府在班禅转世问题上的最高权威，公然在国外擅自宣布“班禅转世灵童”，这样做完全是非法的、无效的。他的这一行为，不仅再次把自己置于同中央政府相对抗的位置，也必然遭到广大藏传佛教界人士和信教群众的坚决反对。
    尽管寻访转世灵童的工作受到达赖集团的严重干扰，我们仍然相信藏传佛教界一定能够排除干扰，按照宗教仪轨和程序，早日完成第十世班禅大师转世这一佛门盛事。
〖-ZW/正文〗
