〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生观教育要注重日常渗透〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚太世〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生观的形成，是在人们的日常工作、生活中日积月累、潜移默化而实现的。革命人生观教育要收到好的效果，必须结合部队日常工作和生活，联系官兵思想实际，在渗透上下功夫。
    部队生活的全部实践活动，都是教育和引导官兵树立革命人生观的课堂。我们要做有心人，善于见缝插针，注重点滴养成。当战士在理想前途问题上产生迷惘、感到当兵“难致富”，或担心退伍后的出路时，应引导他们把个人的前途命运同党和国家的前途命运联系起来，树立“国无兵不稳”、献身国防大有可为的思想；当战士遇到入党、立功、考学、提干、转改专业军士、学技术等问题时，应引导他们端正动机，明确标准，不计名利，服从组织；当战士遇到家庭困难、亲人疾病、婚恋受挫时，应引导他们以革命利益为重，顾全大局，甘于奉献，自强自立；当战士在处理人与人的关系时，应引导他们诚恳待人，团结友爱，不搞庸俗的“关系学”；当战士开支消费时，应引导他们节约每一分钱、每一粒粮，保持艰苦朴素的政治本色；当战士有了过失时，应引导他们正确吸取教训，不消沉、不气馁，从挫折中奋起。要抓住这些主要环节，把工作做在前面，当好战士人生道路上的良师益友。这样天长日久，潜移默化，我们的战士就会逐步树立起革命人生观。
〖-ZW/正文〗
