〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课上有教员课后有辅导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师育才基地启动开业受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个师培养两用人才工作曾受到军区的表彰。在新工时制出台之际，该师党委根据战士渴望求知成才的情况，把过去单纯的娱乐活动转向为战士成才方向努力。他们充分结合实际，因地制宜地开办了美术、维修、写作和烹饪4个培训班，让战士们确实学到一技之长。曾先后走出敬庭尧、李春华、郑珉等一批颇有名气的军旅美术家的“战士画苑”，被该师列为美术育才基地。他们依托服务中心，开办了面食制作和厨师班；利用技术部的修理所，开设了机械维修班；该师的影视评论曾被有关部门评为先进单位，他们以影视评论为龙头，办起了写作班。他们除充分利用本单位有专长的行家里手外，还与驻地院校、报社及一些企事业单位挂钩，聘请教员，加强师资队伍，做到课上有教员，课后有辅导员，保证教学出成果。该师政治部详细拟制了教学计划和内容，并定期开展各种竞技比赛。师政治部亢进忠主任接受笔者采访时说：“为战士着想，就要想到根本上，培养战士成才就是最好的目标。”
〖-ZW/正文〗
