〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照江主席“五句话”要求务必抓好《纲要》全面落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友汪洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻江泽民指示/落实《纲要》/贯彻民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不到位的反复促 不过硬的反复抓
    某团用一抓到底的韧劲狠抓《纲要》落实
    本报讯 椴友、汪洋报道：不怕基层做不好，就怕领导反复抓。某团领导用“反复抓”的韧劲抓《纲要》落实，使各项工作在基层单位真正落实，全面过硬。
    不到位的反复促。这个团布置工作实行跟踪抓落实，一旦发现基层“缺斤少两”的行为，他们就抓住不放，反复督查。炮营在落实团里布置的干部教育时走过场，政委高林科发现后立即要求炮营“返工”。
    不过硬的反复抓。针对一些易落实、难过硬的工作，团领导采取多波次、多回合的方法抓，把基层干部“只求过得去、不求过得硬”的工作状态推到高标准的“台阶”上。七连是团里的战备值班分队，团长李锦平在检查连队紧急集合时发现他们工作标准不高，便和机关同志三下七连，从一人一物、一枪一弹等具体事情入手，解决连队“三分四定”、紧急集合中的不规范、秩序乱的问题，使连队形成了一套规范化的战备秩序。
    这个团领导在“反复抓”中，既注重扑下身子，更注重形成合力，防止和克服了工作落实中的“半截子工程”。一连军事训练是个“弱项”，在该连蹲点帮助打翻身仗的政委郭金华，刚抓出一点起色便接到了提升的命令。他头天离开一连，第二天参谋长严杰就把铺盖搬了过去，做老政委没做完的工作。后来严参谋长参加上级集训，政委高林科又睡到严参谋长睡过的床铺上。
    不盲目“突击” 不临时“易位”
    某坦克团党委抓好部队经常性工作落实
    本报讯 特约通讯员许虎、特约记者潘时常报道：4月底，前来检查工作的上级机关的同志为某坦克团的变化而惊喜：短短一年半时间，该团竟解决了积压多年的“五难”问题。
    笔者在察看该团各种漂亮的文化生活设施后，难以想象出该团一年半前竟是“五难”（吃水、用电、官兵外出、洗澡、家属安排工作难）单位。去年初，该团党委认真查找造成“五难”的原因：只重视抓上级布置的突击性工作，忽视了部队经常性工作落实，久而久之，把一些本该解决的问题拖成了“老大难”。党委“一班人”很快形成共识：抓落实要从本团实际出发，不搞盲目“突击”，不为临时性任务易位。
    对上级下达的临时性任务，该团党委规定：属于重复要求的，结合经常性工作一起落实；属于已经落实的，不再重复搞花样；属于经过机关协调可以办理的，不往基层捅。4月中旬，军区一位领导准备到该团了解“双休日”后活跃官兵文化生活情况，机关的同志建议通知突击排练文艺节目。团王政委感到无须为领导检查文化工作而临时搞突击。结果其求实作风和扎实的文化工作都受到军区领导的赞扬。
    扎扎实实的工作，带来部队建设的发展：今年以来，该团党委建设、军事训练、战备工作、“四个教育”和部队管理等10多项工作受到上级表彰。
    一门心思忙工作 扑下身子带头干
    某团党委“一班人”带出过硬团队
    本报讯 张贤明、杜家雷报道：“五一”前夕，笔者在某团采访听到一件新鲜事：每到周末，家住附近城市的4名常委爱人，总是赶来部队度假。团长陈林阜爱人徐干秀对笔者说：“他一门心思忙工作，极少回去过周末，没办法，只好我到部队来，已成习惯了。”
    该团基层建设一度滑坡。调整后的党委“一班人”，为了打翻身仗，把精力全部投向团队建设上。他们出台了打基础、固成果、上台阶的3年规划。原团长戴元安任团职干部已有10年，家庭又有许多实际困难，但他不为个人的升迁走留分心，一心扑在工作上。3年来，党委“一班人”没有一人休过囫囵假，今年春节放假6天，上级先后多次检查首长在位情况，团里7名常委人人在位。团党委“一班人”身体力行，扑下身子带头干，用模范作用感召部属。早晨出操，团长、政委站在机关干部最前头；游泳、5公里越野、400米障碍等训练课目，“一班人”一项不拉，一人不少；军容风纪检查和训练考核，常委人人参加。3年多来，党委“一班人”带领官兵靠自己的双手，用脸盆端出5万多平方米的草坪地，捡石子铺成3个篮球场、1000多米营区水泥干道，建起2个官兵家属临时来队招待所。
    团党委“一班人”集中精力干事业，换来了团队建设的全面丰收：军事训练、管理工作、后勤建设等连年被上级评为先进单位，多项工作受到军区和总部表彰，党委也连续3年被集团军评为先进团党委。
〖-ZW/正文〗
