〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习邓小平的军事辩证法思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邓小平军事辩证法思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平在新时期领导我军进行建设、改革的实践中，创造性地运用马克思主义的对立统一规律，分析和解决国防建设、军队建设上一系列矛盾关系，进一步丰富和完善了马克思主义的军事辩证法思想，为我们树立了运用辩证法思想分析和解决军队建设问题的典范。
    （一）
    邓小平在新时期国防现代化建设的决策中，运用马克思主义的辩证法，深刻地阐明了国防现代化各要素之间的辩证关系，同时也就形成了邓小平的军事辩证法思想。
    战争与和平的辩证关系。小平同志基于对国际形势的科学分析和战略判断，系统地论证了由战争向和平转化的可能性和现实性，从而为我们提供了军队建设、国防建设，乃至国家建设一系列重大决策的根本依据。1984年，他指出：“国际上有两大问题非常突出，一个是和平问题，一个是南北问题。……这两个问题关系全局，带有全球性、战略性的意义”。由战争向和平的转化，首先是同和平问题的“全球性、战略性的意义”相联系的。人类在面临着核威胁的情况下，和平问题更带有重要性和紧迫性。由战争向和平转化的条件，是一种多因素的集合。邓小平深刻揭示了核武器自身发展过程中的否定辩证法，指出，核武器是一种大规模杀伤武器，作为战争力量，它本身就包含着制约战争的力量。这是因为，当威力巨大的新式兵器对战争双方都构成威胁时，就会出现恩格斯讲的“大家都摆出要打的架式，可是谁也没有胆量动手”的情况。更重要的是，人心向背是历史发展的决定力量，全世界人民是希望和平的，制止战争是有现实可能性的。同时，邓小平也没有忽视和平向战争转化的可能性。他指出，霸权主义是当代世界战争的主要根源，“霸权主义者有疯狂性，不知道他们在什么地方制造一件什么小事情，就可能挑起战争”。
    经济建设与国防建设的辩证关系。小平同志分析当前的国际局势及其未来走向，认为世界和平力量的增长将超过战争力量的增长，“多争取一点时间不打仗还是可能的”。在这段时间里，“我们应当尽可能地减少军费开支来加强国家建设”。他提出了“军队要服从整个国家建设大局”的问题，指出要“一心一意地服从国家建设这个大局，照顾这个大局。这个问题，我们军队有自己的责任，不能妨碍这个大局，要紧密地配合这个大局，而且要在这个大局下面行动”。在邓小平看来，军队建设、国防建设与经济建设作为局部与全局的关系，不仅是个静态的关系，而且是个动态的关系。这是因为，从大局出发，千方百计地使我们国家的经济建设发展起来，这是局部得以存在和发展的前提。“大局好起来了，国力大大增强了”，到那个时候再拿出一点钱加强军队和国防建设“就容易”了。在和平时期，这是一个从全局发展到局部发展、再从局部发展到全局发展的不断循环上升的系统辩证过程。
    技术装备与人的因素的辩证关系。邓小平早在1975年就提出军队要“消肿”，要进行精简整编，把省下来的“人头费”用于改善军队的技术装备。他指出，要承认我们的武器装备总的状况是落后的，承认这一点“就有希望”，不承认就会吃亏。“现在我们一定要承认我们的科学技术水平与世界先进水平相比，还差很长的一截。要承认我们军队打现代化战争的能力不够”。打现代化战争不是说我们的人不行，而是说我们的知识水平和技术水平不够。先进的武器装备，是先进科学技术的物化。因此，邓小平十分重视科学技术的发展及其在军事上的应用，强调科学技术是第一生产力；但是，他也反对片面夸大技术装备的作用。他指出：“现在世界上有人说，什么都是技术决定，不要完全迷信这个”。“我们历来的经验，就是用劣势装备打败优势的敌人，因为我们进行的是正义战争，是人民战争”。邓小平特别重视作为群体出现的军队的整体素质，“我们军队的素质在战争年代是很好的，在抗美援朝时也是很好的。老实说，有那样的素质，就是用现有的武器，也可以打仗，也可以学会适应现代化战争的条件，打败强大的帝国主义”。在这里，邓小平提出了一个重要观念，即人和武器装备有多重组合关系，而实现其最优组合，则是我们的目标。这是因为，在现代战争条件下，并不是不论什么样的人都能同武器结合好的。只有掌握现代科学文化知识和军事技能的人，才能掌握现代化武器装备。我们应该在抓武器装备的同时，抓人的素质的提高，把教育训练提高到战略地位。要通过大力加强思想政治建设，严格训练、严格管理，提高干部的管理指挥能力，提高全体官兵的思想政治觉悟、科学文化知识和军事技能水平，以实现人的因素和武器装备的最优结合。
    优化结构和改革编制体制的辩证关系。军队是一个有着复杂组织结构的巨大系统。结构，是事物系统诸要素的组织形式或构成关系，它决定着系统的功能。军队的组织结构，直接决定着军队的整体功能和威力。建立优化合理的组织结构，即编制体制，也是一种战斗力的形成要素。邓小平历来重视军队的编成问题，早在1975年就提出要“抓编制，抓装备，还要抓战略，要按次序来抓”。在这个“次序”链中，编制问题，即组织结构是首要问题，不解决编制体制问题，其它一切问题都无从谈起。因此，“不改革体制不行”，而编制体制的改革，关键在于“制度化”。在邓小平的主持下，党的十一届三中全会以来，我军经过几次调整和改革，精简了员额，提高了编成合成水平，从总体上提高了部队的战斗力。
    （二）
    邓小平军事辩证法思想有着鲜明的方法论特色。
    系统辩证的矛盾分析法。这是邓小平关于国防现代化一系列决策的一个典型思想特征，即决策过程都是从实际出发，以分析事物的矛盾为出发点，然后加以论证，最后定下决心，指出目标任务。这就是不回避矛盾，敢于正视矛盾，揭示矛盾，是彻底唯物主义的表现。同时，运用矛盾分析方法，对问题的各个方面逐次进行剖析，这又是系统辩证思维方式的基本原则。所以，系统辩证的矛盾分析方法，是邓小平唯物论和辩证法思想的综合表现，是他在分析解决国防现代化问题时，之所以能抓住问题的症结，并敢于和善于提出新概念和新命题的原因之所在。
    系统整体性的思路。邓小平关于国防现代化离不开工业、农业、科学技术现代化，“军队要忍耐”，军队要服从国家建设大局，在经济发展的基础上改善武器装备，培养军地两用人才，造就“四有”新人等思想，无不体现了自觉的系统性思想。在新的历史时期，邓小平正是从这一系统整体性思路出发，来统筹规划国防现代化建设和军队现代化建设全局的。
    善于处理“链”与“环”的关系。国防现代化过程充满了各种错综复杂的矛盾，在工作指导上就必须分清轻重缓急、主次先后，处理好“链”与“环”的关系。邓小平在一系列决策中，是非常重视并善于处理“链”与“环”的关系的。他所说的“按次序来抓”，就是要把各项工作加以“排队”，理出一个前后相接的链条，在每个时期只有抓住链条上的主要环节，才能收到成效。我军从1975年先后进行的几次精简整编，所制定的武器装备发展方针，在院校教育、部队训练、武器装备等方面所进行的改革等等，都是和邓小平善于处理“链”与“环”的关系分不开的。列宁说：“一根铁链上有一个环节不结实，即使其他的环节都非常坚固和完整，也无济于事”。邓小平正是通过解决一个个“薄弱环节”，来加强国防现代化建设的整个链条的。
    “两点论”与“重点论”的辩证统一。在经济建设与国防建设的关系中，邓小平强调经济建设是大局，是重点；同时又高度重视国防现代化建设。在国防现代化建设中，他既把建设一支强大的现代化、正规化革命军队看作是核心；又高度重视国防工业、国防科技、国防科研的现代化。在我军“三化”建设中，他既把现代化看作是中心，同时又高度重视我军的革命化建设，强调把思想政治工作放在非常重要的地位，如此等等。
    正确处理内因与外因的关系。邓小平关于国防现代化的一系列重大决策，都是非常重视正确处理内因与外因的关系的。在实现武器装备现代化方面，邓小平强调要立足于自力更生，全面规划，突出重点，特别是要缩短战线，把急需的装备搞上去。同时也看到，买武器不如买技术，因此，要有计划地引进国外先进技术，以便自己能够生产。十多年来，我们坚持小平同志的这一思想，坚持自力更生，以自己研制和生产为主，同时积极引进国外先进技术和装备，从而有力地加快了我军武器装备现代化的步伐。
    现代化发展模式的确立与选择。军队现代化的问题，从最概括的意义上讲，是指人、武器装备及其结合方式的现代化。因此，在当今世界，军队现代化模式主要不外以下三种：一是“外延式”发展道路，就是主要靠追加对人、武器装备的投入；二是“内涵式”发展道路，就是在现有的人、武器装备的基础上，主要靠调整其结合方式；三是兼顾二者的优长，但在一定时期内以其中一种模式为主。邓小平为我们确立和选择的实际上是第三种发展模式。这是因为，在我们现有国力的条件下，不可能增拨更多的军费，只有减少人员的数量，把节省下来的钱用在改进武器装备和加强教育训练上，才能提高人的素质和武器装备的质量。但是，减少数量，还必须合理调整其内部结构。这是一种以“内涵式”为主、兼顾“外延式”的发展模式，在现阶段是符合我们的国情和军情的。
    邓小平的军事辩证法思想，是马克思主义辩证法同新时期军事实践相结合的产物。它作为我们国防建设和军队建设的理论依据和科学方法论，对于我军的现代化建设和国防现代化建设，已经产生了积极的推动作用，并将指引我们不断取得新的更大的胜利。（作者系军事科学院研究员、《中国军事科学》编辑）
〖-ZW/正文〗
