〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重新书记该不该放弃己见？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同春李月光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻民主集中制探要唐顾问点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤某车船器材仓库检修所四四方方的院子，楼上楼下大小房间加起来有30来间，自从编制撤销后，这里一直空闲着。今年初，地方一家企业找仓库有关部门协商，想租用这块场地。党委会上，一些同志的看法是，这块地闲着也没多大用处，租出去多少能赚些钱。代理党委书记、仓库主任常建明说：“此事应持慎重态度，我的意见此项议案缓议。”
    随后不久，仓库党委班子进行调整，副政委俞言长升任政委，担任党委书记，原来代理党委书记的常建明改任副书记。这时，有关部门把检修所场地出租的事重新提交党委讨论。党委会是由俞言长主持的，多数委员认为场地租出去比闲置起来好。原先身为党委书记时不赞成的常建明，此时还想表明不赞成的态度，但考虑到自己是副书记，且书记又是新手，说多了会被认为是不尊重书记，话到嘴边又犹豫起来。然而，坚强的党性和责任感促使他扪心自问：这样做能说是尊重新书记吗？该明说的不明说，这是不是正确的态度？党委领导是集体领导，每个成员都有责任为党委作出正确决策、减少失误发表自己的意见。想到这些，他打消了顾虑，坦诚地谈了自己的看法：“我觉得这块地与其租出去，不如自己动手改造成战士的生活乐园。”俞政委非常赞同：“好主意！那你就详细说说吧。”常建明阐述道：检修所不租出去的理由有三：其一，这块地处于库区中央，租出去以后一旦发生情况不便处置；其二，检修所租出以后，进进出出的人员大量增加，势必给管理工作带来较多麻烦；其三，改造成生活乐园，官兵业余时间自娱自乐也好有个去处。又经过一番议论后，党委成员一致赞同常建明的意见。
    正副书记之间应该建立互相尊重的关系，但是，尊重是要讲原则的。我们提倡互相关心、互相帮助、互相支持，但决不等于可以搞无原则的迁就。有不同意见，应该摆出来，进行讨论和比较，以求达成共识。如果碍于情面，怕被人议论为“对新书记不尊重”，该坚持的正确意见也不坚持是不妥的。此时需要放弃的不是己见，而是那种多余的顾虑。
〖-ZW/正文〗
