〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向晚期肺癌发起冲击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胸外科专家臧德安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院胸外科主任、主任医师臧德安从1987年起专攻晚期肺癌根治性切除手术，已完成的400余例手术病人5年以上存活率高于20％，在军内外同类手术中居于领先地位。
    问起有什么绝招，臧主任告诉笔者，肺癌呈无边界生长，几乎没有什么规律可寻，晚期更是在各处侵袭，有的侵犯主动脉，有的侵入气管，有的侵犯心房，有的甚至不打开胸腔都难以想象发展成啥样。临床上最常见的肺癌晚期征象也有十几种。如果说有绝招的话，那就是汇集国内外众家肺癌先进手术之长，加以改进，形成自己独到的方法。
    臧主任曾做过20多年的心脏手术，练就出了炉火纯青的手术技艺。做肺癌手术时，他既果断勇敢，又精巧细致。左中心型肺癌往往将喉返神经包埋在癌肿瘤内，常规是将肿瘤与喉返神经一同切掉，臧主任却能从肿瘤中绣花般地剔出直径只有0.2毫米的神结束，使术后病人仍能正常发音。晚期肺癌转移、侵袭主动脉及分支，一般医生都束手无策，臧主任则将薄如蝉翼的主动脉及分支外膜剥离，包住无边界的肿瘤一同切除掉。癌肿瘤一旦扩散到气管，病人会窒息死亡，若切除又会造成气管巨大的缺损无法修补，这是胸外手术的一大难题。1976年臧主任在国际首创用带蒂肋骨为一例切除巨大气管纤维瘤病人进行长达7厘米的气管巨大缺损重建手术成功，病人至今仍健在。近年来，臧主任又成功地将此技术应用于肺癌手术之中。
    臧主任曾先后获得全国科学大会重大科技成果奖。
    延长肺癌病人总体生存期，改善其生活质量，是臧主任刻意追求的目标。RW：臧德安；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
