〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太和殿前；日本侵略者交出了战刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――50年前华北战区受降仪式目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗战胜利五十周年/华北战区受降仪式/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是打过仗的人，都会体味到胜利后的喜悦和欢欣。我15岁投入八路军行列，在冀中平原和太行山转战，参加了抗日战争的全过程。1945年8月，日本投降的时候，我有机会目睹了北平日军惨败的情状。
    5月8日，从欧洲战场传来喜讯――德国法西斯无条件投降。亚洲太平洋战场上的中、美、英等同盟国军队也向日本法西斯展开了大规模的攻势。
    日本军国主义已处在内外交困、四面楚歌的境地。7月26日，中、美、英三国政府发表《波茨坦公告》，促令“日本政府立即宣布所有日本武装部队无条件投降”。
    中国共产党主席毛泽东于8月9日发表《对日寇的最后一战》的庄严声明。这一声明，是声讨日本帝国主义的檄文，也是对全国解放区军民发出的号令。两天后，朱德总司令连续发出六道命令，命令各解放区武装部队向其附近各城镇、交通要道之日伪军及其指挥机关发出通牒，限期投降。
    在国际各方势力的强压下，日本帝国政府于8月15日正式宣布无条件投降。当时，我身负特殊使命秘密来到北平。那天深夜，我正在熟睡中，忽听到北平街头有鞭炮声，继而传来阵阵锣鼓声。等我到门口一望，街上有人奔跑着大声呼喊：“日本投降了！”“日本投降了！”这喊声，犹如晴天霹雳。街头巷尾很快挤满了人，人人眉开眼笑，欣喜若狂，不少人激动得热泪盈眶。
    次日，街面上有了明显变化，日本兵不再那样张牙舞爪、耀武扬威了。随着平、津新闻报纸发文和广播电台广播，日本投降的消息，家喻户晓，人人皆知。
    当时，在北平，因为种种原因，晋察冀边区的八路军未能进城。国民党军队在美军掩护下，天上飞来的，地下冒出来的，纷纷露面和登场，这又给老百姓们带来了某些不安。
    在举国上下欢庆胜利的时候，北平新创刊的《新生！新生！》报纸上刊登了从广州传来的“一谜三底”的灯谜。
    文章说：在联欢晚会上有条灯谜，谜面是“日本投降”，打中国古人名一。
    众人猜谜，议论纷纷，有人猜谜底是“屈原”，意思是日本无条件投降，是屈服于美国投掷的原子弹。后来有人在“屈原”上方挂出了一个谜底：“苏武”，意思是日本帝国主义投降的原因是8月8日苏军对日宣战，出兵我国东北。此谜底贴出后，人群中马上形成两大派，各执一词，争论不休。就在这时，有个大学教授不慌不忙贴出一个谜底：“共工”（古代历史传说中的人物），意思是抗日战争的胜利，日本无条件投降，是共产党领导中国人民，团结一切爱好和平与民主的力量共同努力（工作）的结果。
    第三个谜底一亮相，众人都赞同这种说法。“一谜三底传佳话，五湖四海奏凯歌。”由此可见，全国亿万人民的兴奋心情。
    战败国日本向中国投降，长江以南日军、伪军向南京战区投降，华北各地日军、伪军向北平战区投降。
    10月10日，风和日丽，秋高气爽。这一天，是北平200万市民永远难忘的一天。这天，北平战区受降仪式在故宫太和殿前广场隆重举行，引起国人的注意。国民党第92军在军长侯镜如率领下，列队于太和殿的广场上；群众代表陆续进入指定地区；主持受降仪式的第11战区司令长官孙连仲步入会场；日本华北派遣军司令官根本博中将率领缴械投降代表团60人来到会场，站立主席台一侧；万人会场上一片寂静，除了南归的飞雁经过故宫上空发出的几声鸣叫外，此时此刻几乎听不到别的声音。
    我因为特殊身份，挤在太和殿广场东南角一个不显眼的地方，目睹了这具有历史意义的一幕。
    上午10点整，煤山（即景山）山顶上的汽笛长鸣，太和殿前受降仪式开始。会场上礼炮响起，军乐队奏乐，全体肃立，为在抗日战争中牺牲的烈士默哀，日本代表团成员个个低头躬身，向中国人谢罪。
    按大会程序，首先由孙连仲将军在日本华北派遣军投降书上签字，接着由华北派遣军司令官根本博中将在投降书上签字。
    紧接着，在众目睽睽之下，日军以根本博为首的5名代表双手捧着自己身上佩过的战刀来到签降桌前，先是向主官鞠躬示礼，然后恭恭敬敬地交出沾满中国人民鲜血的战刀，放置桌面上。
    日军战犯交出战刀的瞬间，是一个十分不平凡的时刻，这是侵略者的必然下场，也是中国亿万军民奋战的结果。
    这一天，也是我生平中难忘的一天。我们从事地下工作的人员更是欢欣鼓舞，不仅亲眼看到了日本将领向中国人交出战刀，而且当晚由八路军总部通过地下交通员给我们送来的更大喜讯：毛泽东主席飞抵重庆和蒋介石谈判，今日发表了国共两党谈判纪要（即“双十”协定）。如果两党真的携手建国，新中国立于世界之林定会早日实现。
    当晚，我在住所灯下草拟小诗一首：长城外，黄河边，烽火连天。倭寇枪下哭声惨，尸骨堆成山。沧桑事，一瞬间，神州崛起。凯歌阵阵庆良宵，万民得平安！
〖-ZW/正文〗
