〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士李军勇斗歹徒救女工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海后党委为他记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭学敏刘焕武〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日讯 郭学敏、特约通讯员刘焕武报道：海军后勤部党委日前作出决定，给勇斗3名持刀歹徒救出青年女工的海后秦皇岛办事处警勤连战士李军记一等功。
    4月18日晚，请假外出的李军在归队途经秦皇岛市海阳路五道桥时，突然听到“救命”的呼喊声，便循声跑了过去。小李看到大桥南侧3名歹徒手拿刀子正逼着一位女青年。一看这阵势，他大声吼道：“住手，你们想干什么！”歹徒见是一个小个子战士，其中两名歹徒向李军扑了过来。面对尖刀，李军临危不惧，飞起一脚，踢倒一名歹徒，伸手又去夺另一名歹徒手中的匕首。搏斗中小李的右手被刺，左眼被踢中，他忍着伤痛顽强搏斗。这时，另一名歹徒也上来助阵，3把刀子在李军身上乱扎，李军脖子上、后腰上又被刺中数刀。李军倒下了。3名歹徒惊恐万分，夺路而逃。幸免于害的秦皇岛市海港安装公司青年女工马维珍扶起血泊中的小李，拦住一辆出租车将他送进港口医院。
    连日来，秦皇岛市领导和数千群众前往医院看望李军，并被授予“新长征突击手”荣誉称号。据悉，身负6处刀伤的李军现已脱离了生命危险。RW：李军；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
