〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“大船”驶向大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节永星毛建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大连造船厂/国有企业风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到大连造船厂，你会看到大门口耸立着一块白底红字的醒目标牌，上书8个充满感召力的大字：“面向世界，开拓前进！”
    大连造船厂，当地人称之为“大船”。今天，这一代表中国当代船舶工业最高水平的“大船”，正以崭新的姿态驶向大洋。改革开放16年来，他们建造各种船舶总吨位达150万吨，其中出口达81万吨，在国际造船业享有盛誉。
    大连造船厂是一个有近百年历史的大型企业。随着改革开放的深入，一向靠吃“计划饭”生存的国内造船业面临“僧多粥少”的局面：民品任务不多，军品任务更少，兄弟船厂之间、行业之间在“争饭吃”。在这种情况下，“大船人”毅然提出冲出国门、造船出口的经营策略。他们首先以略低于国际市场的价格，与香港联成轮船有限公司，签订了2.7万吨级的我国首条出口船“长城”号合同。“长城”号一炮打响后，一发而不可收。他们相继与外商签订了8条2.7万吨出口货轮合同。随后又为挪威等国家建造了数条具有当代世界先进水平的11.5万吨穿梭油轮和6.9万吨化学品、成品油轮及其它出口船。
    在世界级的较量中，大连造船厂以其技术力量雄厚、产品质量好、信誉高而成为国际船舶工业的一支骨干力量。连一度对大连造船厂不了解、不信任的美国客商，也主动到大连造船厂要求建造两座30.48米工作水深的大脚钻井平台。目前，大连造船厂手持国外船舶订单11艘、38万吨，1996年以前的生产计划已经排满。
    自1991年以来，大连造船厂产值、利润指标逐年递增，成为全国500家大型企业中增长速度最快的10家企业之一，经济效益居全国同行业第二位。1980年以来，这个厂为国家累计创汇4亿美元。
    图为大连船厂为挪威建造的油轮（照片）
〖-ZW/正文〗
