〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘霖播军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安政院开展函授教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安政治学院/函授教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，一封封热情洋溢的书信，从青藏高原、天山南北、黑龙江畔寄到了西安政治学院，赞扬该院10年来为基层和边防部队开展函授教育服务的事迹。
    西安政治学院的函授教育有一条规矩：只要对基层和边防部队提高文化素质有利的事，困难再大也要认真去办，而且要一办到底。
    1990年底，成都军区有关部门反映驻藏部队军官渴望参加函授学习，建议学院在西藏设立函授站。在海拔4000米、含氧量仅占内地60％的西藏办班谈何容易？然而为满足边防军官求知的愿望，他们克服重重困难，先后在拉萨、日喀则、林芝等地开设了函授站。
    在西藏办班，学员教材邮寄费、教员外出面授、考试差旅费花销大，加之教员高山反应强烈，部队的同志怕学院负担重提出增加学费。对此，学院函授部表示：学习费用不多收一分，教学标准一点不降。为了给学员们提供良好的学习条件，他们依据驻藏部队军官在位情况和部队教育训练的规律，千方百计地克服校内教学与函授教学之间的矛盾，为西藏部队单列函授教学计划，抽调强有力的教员赴西藏面授辅导、批改作业、组织考试，保证了教学质量。
    西安政治学院在全国各地共有7个函授教育中心，45个函授总站，130多个函授站。10年来，函授部的工作人员和广大教员在函授办学中，自觉为人师表，坚持做到：不吃请，不受礼，不用公费游山玩水，不住高级宾馆，不额外给部队增添麻烦。一次，政治经济学教研室副主任范昌年去新疆边防某团面授，由于长途跋涉，痔疮复发，鼻子也常常流血，函授站的同志见范教员身体有病，特意为他在驻地附近宾馆租了一间客房住，范昌年知道后主动退掉宾馆客房，搬进条件简陋的办公室。
    “把方便让给函授学员和部队，把困难留给自己”，这是该院10年来从事函授教育的一条准则，凡遇部队有特殊情况或外出执行任务，他们就把函授课堂搬到训练场，追踪传授知识，保障了函授教育时间、人员、场所的落实。
    西安政治学院教职人员在为基层和边防官兵传播知识的同时，结合专业教学，积极热情帮助部队排忧解难。
    驻陕西某部因与地方人员合办企业发生经济纠纷，学院政法系的两名教员兼律师，主动担任该案诉讼代理人，他们5次到部队驻地，与函授学员一起经过多方调查取证，终于使部队胜诉，挽回经济损失18万元。
    西安驻军某部一个印刷厂连年亏损，去年初，一名函授学员主动请求收拾这个烂摊子企业。学院政经教研室的同志知道后，结合经济管理专业教学，牺牲大量休息时间，深入这个工厂与这名函授学员一道从企业固定资产、技术状况、职工构成、规章制度到产品销路等逐项调查论证，综合分析，使国民经济管理课越讲越直观、越生动。这名函授学员在学中干，干中学，很快找出了企业亏损的症结。尔后，他们又与这名学员一起研究了10条改进措施，终于使这个企业起死回生，现在年产值实现150万元，企业固定资产超过40多万元，被陕西省印刷行业评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
