〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过独木桥；穿野猫洞；攀悬崖绝壁；到达海拔4500多米的九连；这里――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无名湖畔好汉留名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨诚刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨诚、特约记者刘励华5月4日发自西藏边防某团九连：从松多钢桥起步，记者5月2日跟在藏族籍班长洛桑身后，沿三道飞瀑边滑过4座独木桥，躬身穿过野猫洞，攀藤爬上三道绝壁，到达海拔4500多米的无名湖九连。
    和记者同行的战士陈树华，去年5月来到无名湖，今天已是爬第18趟了。身背15公斤食品的小陈一路提醒记者：“别往下看，往下看准吓得没了向上爬的勇气。”记者身后的雪山险道，除了搭在山涧上的独木桥，凿在绝壁上巴掌大的脚坑，再无路的概念。
    连长汪洋把记者安顿进石木结构的铁皮屋，那是住了5年帐篷的九连官兵，1991年用肩臂“垒”起来的。官兵们在雪山上采岩石、凿条石，砌起了墙体，700余块铁皮和2000余块木板是他们沿着雪山险道，从山下背上来的。那年，当排长的汪洋和战士们将20公斤重、4米长的木板，用背包带捆在背上，沿着雪山险道，双手抓进石缝向上攀登。至今留在汪洋背上的伤痕，成了他军旅生涯的“永久纪念”。
    九连官兵住进新营房那年，机要参谋王定恕带着10名勇士给无名湖也背来一个“精彩世界”。王定恕背着电视卫星地面接收天线的“锅盖”爬上了雪山险道，却钻不过“野猫洞”，只得绕道翻过另一座海拔5300多米的雪山，深夜12点摸黑爬到连队。官兵们专门选了个“特别的日子”，举行开播仪式。10月1日国庆节那晚，当守卫着国门的九连官兵透过屏幕看着国旗升起时，兴奋得一夜没合眼。
    无名湖就在九连营房后，那是3座雪峰间积满雪水的洼地。这里一年有10个月冰封雪锁。记者到来的当天，老天爷“赏”给记者的就是一场暴风雪。吃顿饭的功夫，九连的半个球场上积起了20厘米厚的雪。
    狂风把铁皮屋顶刮得“哐啷”直响，汪连长记挂着山崖边还住帐篷的两个前哨班，就领着记者前去查哨。前哨班长肖太强把枪紧握胸前，手里还握着一把菜刀。帐篷顶积雪过重一旦压塌帐篷，肖班长便用菜刀划破帐篷“闯”出来：“被雪活埋算不上无名湖的好汉。”
    在无名湖畔，记者见到报务兵程远明留下的6000余份无一错漏的报文和一副对联：守国门无名勇士战风雪，戍边关雪国男儿建功勋。
    然而记者没有见到程远明。去年底，在无名湖当了8年兵的程远明挂着二等军功章退伍返乡了。
〖-ZW/正文〗
