〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学精品中的精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《世界文学随笔精品大展》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武祥东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征金盾杯战士书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，朋友送了一本书。一看书名，怵感顿生。原因是：恐怕不能涉足其高深的境界。可试着一读，却很感平易，“交往日深”，大有相见恨晚之憾。此书就是《世界文学随笔精品大展》。
    这本书以小品文的形式，展示了世界近百名颇有名气的作家的文学精品。既然是小品文，则说明作者很可能只有一次打动读者的机会，所以，在这“一次性”的处理中，最能高度集中地展示作者的情感、见解和艺术才华。读来华章迭出，余香满口。全书分为三大部分：“自然的启示”、“人生的感悟”、“艺术的情思”。或浅吟低唱、高歌豪调，或严辞雄辩、析理言情，无不流露出作家对自然、人生、社会、世情、艺术等事象独特的心灵感悟和奇思妙想。
    我尤喜爱这本书，除了因为它所具有的强烈的文学魅力外，还因为我与它见面最频，相处最久。这本书的文章都较短小精悍，因此，它很容易地占有了我大部分零碎的时间，每当学习、训练之余，吟诵上一两篇，真是“别有一番滋味在心头”。而且，日久见“人心”，通过反、地吟读、琢磨、理解，我对某些篇章还有了较为深刻和真切的认识，渐识“庐山真面目”，思想、文化、艺术修养也得到了提高。可以说它是我军营生活中最佳的调味品。
〖-ZW/正文〗
