〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛与越南外长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方对两国关系的发展情况表示满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈中，双方回顾了去年11月国家主席江泽民访越以来两国关系发展的情况，并对此感到满意和高兴。双方还就如何进一步加强两国关系和经贸合作全面深入地交换了意见。
    钱其琛说，江泽民主席去年访越以来，两国关系有了新的进展。两国党、政、军各部门和人民团体间的交往频繁，两国的经贸合作出现了良好的发展势头。去年双边贸易比1993年增长了百分之三十四点一，两国投资合作进一步扩大，两国经贸合作委员会即将启动。
    阮孟琴表示，越方希望与中方一起进一步巩固和发展两国的经贸合作，越方欢迎更多的中国企业家到越南去投资、进行各种形式的经济合作。越方将在平等互利的原则下为中国企业家到越南投资提供方便。
    对于两国间存在的一些诸如领土、边界问题，钱其琛说，只要双方都从维护两国友好关系的大局出发，遵循两国领导人达成的谅解，是可以通过协商和谈判逐步妥善地加以解决的。最近，南沙问题被渲染得很突出，“我们不希望看到由于歪曲事实、故意渲染、小题大作而引发紧张局势。”考虑到南沙问题的复杂性不是一朝一夕可以解决的，中方主张先易后难逐步解决；一时解决不了的可以暂时搁置一边，一起寻求合作和共同开发的途径。他强调指出，中国希望有关各方都能够以建设性的态度对待南沙问题。
    阮孟琴表示同意中方关于通过和平谈判解决有关争议的主张，直接有关国家都应当保持克制，不使问题复杂化，通过协商解决问题。
    双方还就地区和国际问题交换了意见。RW：钱其琛；会见；越南外长
〖-ZW/正文〗
