〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵一曼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜀中巾帼富英雄，
    石柱犹存良玉踪。①
    四海今歌赵一曼，
    万民永忆女先锋。
    青春换得江山壮，
    碧血染将天地红。
    东北西南齐仰首，
    珠河亿载漾东风。
    这是郭沫若在1962年4月9日为纪念和歌颂赵一曼，所题写的充满革命激情的诗章。
    赵一曼原名李坤泰，字淑宁，又名一超，赵一曼是到黑龙江省珠河抗日游击区工作时的化名。她1905年10月25日出生于四川省宜宾县白杨嘴村。1923年加入中国社会主义青年团。1926年2月进入宜宾城里女子中学，由团员转为中共党员，参加领导宜宾地区学生运动，先后当选宜宾学联常委、宜宾妇委主席、宜宾学联妇协党团书记。这年底，经党组织同意考入武汉中央军事政治学校分校入伍生总队政治女生大队。1927年9月间赴苏联莫斯科中山大学学习，和同学陈达帮结婚。1928年冬回国，先后在上海、江西从事地下工作。
    1931年“九・一八”事变后，党中央派赵一曼等大批优秀干部奔赴东北。1932年秋天，她到哈尔滨担任满洲总工会秘书、组织部长，以后又兼哈尔滨市总工会代理书记。1933年4月2日晚上，她领导电车公司工人大罢工，取得了胜利。她的文学素养也很好，为启发工人、妇女们觉悟，她常创作一些文学作品，在总工会办的刊物《工人事情》上发表。
    1934年春天，哈尔滨党组织遭到敌人破坏，满洲总工会党团书记老曹在去一个秘密地点开会时不幸被捕，牺牲在狱中。赵一曼的处境也很危险。满洲省委决定，让她去哈尔滨东南山区的珠河县（今尚志县）赵尚志所在的抗日游击区工作。
    ①此句指明末清初四川省石柱县抗击过清兵的女将秦良玉，是与赵一曼烈士相比拟也。郭沫若又解释说：“秦良玉和赵一曼不能划等号，因秦良玉有消极的一面，打过农民起义军。”RW：赵一曼；抗日英雄；事迹
〖-ZW/正文〗
