〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际冲突调解人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯托尔滕贝格善同各色人打交道
    1993年4月2日，联合国秘书长加利宣布任命挪威外交大臣斯托尔滕贝格接替5月1日卸任的万斯，任联合国前南斯拉夫国际会议两主席之一。这样，世人又有机会看到一位新的国际冲突调解人。
    加利为何挑选斯氏？原来斯氏也非等闲之辈。他1931年7月出生在挪威奥斯陆的一个军官家庭，早年负笈芬兰、美国、奥地利和瑞士，攻读国际法，1958年进入外交界。他从外交部秘书干起，一直干到外交大臣。几十年来，风风雨雨，积累了极丰富的经验。他担任过各种职务，同三教九流、各色人等都打过交道。他参加和主持的谈判不计其数。据报道，身材高大、头发花白的斯氏不拘泥于礼节，他经常拿大把糖招待客人，谈判时能使人敌意渐消，向他靠拢，故被誉为“谈判能手”。国际社会对他一点也不陌生。70年代，他曾任联合国北南委员会主席。80年代末，他又出任联合国难民署高级官员。1991年底，在他二度任外交大臣期间，被欧洲国家提名为联合国秘书长候选人。由此可见其能力、经历和人缘，这也是加利秘书长看中他的一个重要原因。另外，还有一个重要原因，斯氏与前南斯拉夫有不解之缘。60年代初，他曾任挪威驻贝尔格莱德大使馆的外交官，历时3年，对南斯拉夫的历史和现状都很熟悉，他还通晓塞尔维亚、克罗地亚语。所以，让他充当前南危机的调解人，那真是再合适不过了。
    斯氏对自己的使命有非常清醒的认识。他在接受任命后对记者说，前南危机是二次大战后欧洲最严重的危机，此行将是他外交生涯中最艰巨、最复杂的任务。不过，这位职业外交家还是很喜欢挑战的。他在就任后3天又对新闻记者说，如果他拒绝这一任务，他将会后悔一辈子。言下之意是，明知山有虎，却偏要向虎山行。这种迎难而上的精神确实可嘉。斯氏表示，他要以耐心和进取心勇敢地挑起这副重担，并宣称，万斯和欧文的主要功绩是使波黑战争没有扩大到欧洲其他地区，而他和欧文的首要任务则是敦促各方在和平协议上签字。
    斯氏和欧文合作，经过3个月的调查摸底和调停斡旋，在塞尔维亚和克罗地亚两国领导人“三分波黑”方案的基础上，因势利导，于1993年8月20日正式提出了一揽子和平计划，即欧文―斯托尔滕贝格计划，该计划在版图划分上对万―欧计划作了较大调整，塞族表示完全接受，大部分欧洲国家和俄罗斯也表示支持，希望在此基础实现波黑和平。但欧―斯计划终因穆族反对而告吹。
    斯氏的调解努力受到重大挫折，他没有因此而灰心。两年来，他一直在苦苦探求各方都能接受的解决办法。这位调解人给人的印象是：只要冲突各方一天不在和平协定上签字，他就一天不停止调解。（四）
    图为斯托尔滕贝格在日内瓦介绍波黑和谈情况。（照片）RW：斯托尔滕贝格；联合国调解员；简介
〖-ZW/正文〗
