〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心灵的雕塑师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某炮旅优秀指导员王行洋（续）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程倪/刘东耕/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有讲不清理的官，没有不懂道理的兵――这是王行洋任职4年的体会。他有这样的功夫：战士愁眉苦脸地走进他的屋，他能让战士笑咪咪地走出去。
    这天下午，连队部分战士外出施工回来。王行洋看到大家都是满身泥灰，唯独一班老兵马腾钢身上干干净净的。他判断，马腾钢在施工中当“甩手掌柜”了。马腾钢出工不出力的原因何在？他琢磨十有八九跟最近连队选配骨干有关。果然，当马腾钢走进指导员宿舍时，一脸不满、委屈的表情：“我当了两年多兵，结果从别的班调人来当班长，我这脸往哪儿搁？”王行洋让他坐下，给他泡上一杯茶，然后跟他拉了两个小时。他首先说明连里没让小马当班长的原因：“你当兵第一年去旅里宣传队演小品演了10个月，没怎么参加专业训练，第二年患肝炎又住了几个月医院，你专业技术不及别人怎么能当班长？”接着，他又为小马的前途作了一番设计：“你擅长说相声、演小品，可以在这方面发展发展，不一定非得当班长嘛！明天旅里要办一个文艺骨干集训班，我已经推荐你去参加……”一席话，说得马腾钢脸上云开雾散。
    讲好政治课，是指导员的一项基本功。王行洋善于把大道理拉近说实，把小道理说准说深。他有这样的自信：只要战士走进课堂，他就能牢牢把他们的注意力抓住。一次，他讲完课后还剩个把小时，为了试试自己讲课有没有吸引力，就宣布：“下面我再讲一课，题目是《关于波黑战争发生的原因和目前的态势》，这不是上级规定的教育内容，想听的就留下，不想听的可以离开。”结果，没一个人离开，都听得津津有味。
    1993年10月，王行洋参加集团军指导员授课竞赛获第一名。
    王行洋敢在大众场合跟战士“舌战”。因为他深知，做战士思想工作要以理服人，不能靠用职务居高临下地“压服”。3年前的一天下午，六连教室内，一场别开生面的讨论会正在进行，一行字醒目地写在黑板上：艰苦奋斗是否过时了？讨论双方：一个是大手大脚花钱的战士刘荣军，一个是该连指导员王行洋。下面是一段现场录音：
    ……
    刘：这钱是我父亲凭本事挣的。
    王：不错，凭本事人人可以挣钱。但是你想，同是你父亲，前些年为啥就没能富起来？一句话，多亏党的政策好。
    刘：我花父亲的钱有什么错？
    王：花父亲的钱本身没错，可你花在吃喝玩乐上，就不是正当消费，会滋长一种空虚、颓废、无所作为的思想。所以，我送你一句话，叫做“男儿当自立”。
    刘：我有花钱的自由，别人管不着。
    王：艰苦奋斗、勤俭节约是我党我军的光荣传统，我们应继承发扬。你的行为有损于军人形象，应该接受大家的批评！再说，花父母的钱也不光彩，不仅不利于自己形成正确的人生观价值观，而且还会对战友、对连队造成不良影响。
    ……
    王行洋有理有据的发言，赢得阵阵掌声。
    用讨论的形式校正战士人生航向，取得了出人意料的教育效果。不久，刘荣军把自己节省的200元津贴寄回了家。他父亲接到汇款单后很不放心，当晚打来长途电话询问。电话是王行洋接的，便告诉他刘荣军转变的经过，他父亲听了惊喜万分，连连道谢：“想不到这石头疙瘩都变好了，部队真不愧是名副其实的大学校！”
    王行洋也不是天生会讲道理。记得有个战士叫陈克虎，读了几本德国哲学家尼采的书，就自封为尼采“信徒”，在生活中处处以自我为中心，王行洋教育他，他竟搬出尼采哲学来，“唬”得王行洋一愣一愣的。
    “看来，没有弯肠子，是吃不下弯镰刀的。”王行洋意识到：一个缺少知识和理性力量的指导员，是很难成为90年代的优秀“党代表”的。
    “宝剑锋自磨砺出。”他开始奋力磨砺手中的雕塑刀。马列主义基本理论、邓小平建设有中国特色社会主义理论，他勤学苦钻；还有《青年心理学》、《演讲学》、《教育学》、《军队基层政治工作》……王行洋抓紧一切可以利用的时间拼命吸取知识。
    王行洋在雕塑战士心灵的同时，也更严格地雕塑着自己。说得好听，还要做得漂亮，才能让战士心服口服。人格的魅力具有任何“教育”都难以取代的感召力。他任职4年，春节全部在连队度过。
    强烈的使命感和责任感，是王行洋做好思想政治工作取之不尽的精神动力。1991年初，王行洋面临着两种选择，一是在旅干部科当正连职干事，一是下到正处于低谷状态的六连任指导员。思前想后，他选择了后者。
    在一片叫“难”声中，王行洋走马上任了。他任职期间遇到的一件事使他永难忘怀：一次，战士贺小东的父亲来队，特地和王行洋作了一次深谈，一番话发自肺腑：“我在部队工作过，算是一名老军人了，是指导员培养了我，我对指导员很尊敬，至今还同他保持通信联系。这孩子就托付给你了，请代我好好训导他。”老人沉甸甸的话语，时时回响在王行洋耳畔。他常在心中自语：战士父母如此看重指导员这个人生路上的引路人，我不能辜负他们。对于一个指导员来说，让连队不出问题是最低层次的要求；造就一批批富于献身精神的优秀士兵，才无愧于“塑造战士心灵的工程师”的称号！RW：王行洋；政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
