〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见格拉乔夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中俄两国新型的国家关系来之不易；应进一步保持和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格拉乔夫首先对江泽民主席在百忙中会见他们一行表示感谢，并转达叶利钦总统对江泽民主席的问候。他说，江泽民主席前不久赴莫斯科参加反法西斯战争胜利50周年的庆典活动，并发表了非常热情、真诚、友好的讲话，引起了世界人民的瞩目。
    格拉乔夫说，俄中两国有着传统的友好关系，在五十年前的反法西斯战争中结下了深厚的友谊。他说，俄罗斯国家和军队领导人十分重视发展与中国的关系，希望全力推动这种关系的不断发展。
    江泽民主席对格拉乔夫的来访表示欢迎，并请格拉乔夫转达他对叶利钦总统的问候。
    江泽民主席愉快地回顾说，不久前，我应叶利钦总统的邀请，参加了莫斯科纪念反法西斯战争胜利50周年的活动，同俄罗斯人民分享了这次盛大庆典的喜悦。在此期间，我与叶利钦总统还进行了坦诚、友好、富有成果的会谈。
    在谈到双边关系时，江泽民主席说，中俄两国共同面对二十一世纪，遵循和平共处五项原则，正在形成不对抗、不结盟、睦邻友好、互利合作、共同繁荣的好邻居、好伙伴、好朋友关系，这种新型的国家关系来之不易，应进一步保持和发展。
    江泽民主席最后祝格拉乔夫一行在华访问圆满成功。
    参加会见的有国务委员兼国防部长迟浩田上将，副总参谋长徐惠滋上将和南京军区司令员固辉上将。
    图为江泽民主席会见俄罗斯国防部长格拉乔夫大将一行。
    新华社记者 刘少山摄（照片）RW：江泽民；会见；格拉乔夫
〖-ZW/正文〗
