〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓朴方在中国残疾人福利基金会理事会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年我国残疾人事业有长足发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国残疾人福利基金会理事长邓朴方在会上所作的报告中说，1994年基金实际支出3373万元。其中：康复支出1228万元，教育支出205万元，残疾人综合服务设施建设支出396万元，宣传文体活动支出24万元，康复扶贫贷款贴息173万元，远南运动会支出1247万元，其它支出100万元。这些资金，对保证全面超额完成1994年度全国残疾人事业计划任务和远南运动会的圆满成功，发挥了重要作用。
    邓朴方说，1994年是中国残疾人事业长足发展的一年，以远南残疾人运动会为契机，广泛宣传残疾人事业，感染了社会；残疾人的康复、特殊教育、劳动就业、扶贫和法制建设均取得了较大的进展。到去年底，全国已有25个省（区、市）颁布了残疾人保障法实施办法，百分之六十以上的市、县人民政府制定了扶助残疾人的具体规定，体现了对残疾人权益的保护。
    邓朴方还在报告中透露了关于“九五”计划残疾人事业的总目标。
〖-ZW/正文〗
