〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍得掏“家底”电教进课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅周末育才学校初具规模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨贺周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解放军是个大学校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨贺、特约通讯员周锦涛报道：4月28日，兰州军区某高炮旅数千官兵，喜气洋洋走进了该旅开办的“周末育才学校”。基层官兵们高兴地说：“现在学了真本领，在未来高科技战场不怕，转业退伍回到地方，市场也敢闯。”
    该旅党委为适应工休日的新情况，决定正式挂牌开办“周末育才学校”。旅里一次性从家底费中拿出15万元用于办班。针对师资力量不足的问题，他们借助驻地机关、企业、职业学校和西安政治学院等教学力量，结合自身的修理、卫生等特点，开设了文化补习、文秘新闻写作、汽车修理、企业管理、卫生、养殖技术等10个培训班，90％的官兵参加了学习。
    旅里还为周末育才学校新添了投影仪、幻灯机，购买了各种教学录像带和资料，建起了演播室，改善了闭路电视条件，提高了电化教学的能力。为调动官兵的学习积极性，旅党委还决定，对参加周末育才学校成绩突出者，给予精神和物质奖励。
〖-ZW/正文〗
