〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月冰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白玲玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江是世界第8大河流。一个地域辽阔的大省选中它作为省名。被一条百折不挠、宽阔气派的大河引领的日月，该是何等潇洒。黑龙江有着男性美。
    黑龙江自有风情万种。开江，算得上万种中的头牌。
    军人们告诉我，一定要有一场开江雪。是化雪，潺潺流入河道，融化了冰，抬起了冰，鼓胀了冰，导致冰的断裂，游离移动。江水就活了。开江历来有文开江、武开江之称。文开江，下游江水先开，冰排顺流翻腾而下。其景壮观，其情豪迈。武开江，也叫倒开江，上游先开，下游依然纹丝不动。冰排受阻叠成冰坝。无法畅流的江水即刻四处漫去，将巨冰抬上岸，漫无节制地搁得到处都是。对待武开江，非军事解决不可，飞机投弹炸开冰坝。
    五连辖区里有个小村叫恩和哈达，很美的名字，依在江边。团里李主任――一个崇尚忠勇的汉子，和精干得更像军事干部的五连指导员褚德生领我们来到江边。
    今年此地倒开江。5月4日，五连观察哨第一个发现冰面咔咔裂响，冰裂，江水上浮。刘副团长带抢险班冲了上去。4日晚平潮。5日江水急速上涨、倒灌，翻着水花往安扎在江边高地的村落里涌，很快齐了窗沿，造成灾害。
    灾前，老鼠都知道上公路，成群结队往山里跑。而有的村民在道上打滚耍赖不走。战士们两个架一个，拖人出村。五连战士的床铺全让给了灾民。一天开12顿饭一次分4拨吃。团里用卡车送来几百套碗筷。
    灾后，县里送来的锦旗绣着：“临危方显手足谊，逢灾更现鱼水情”。
    望着锦旗，我心潮逐浪：这么好的军队、这么好的军人！
    我走过的小村落，家家门窗大开，家什用具摊了满院，墙上水线深刻，村民们在吹晾屋子。走公路，必须在巨冰上爬上爬下。冰排彻底占领河滩，直堵民房后墙。
    没想到，与开江的壮观无缘，却与冰石探幽不期而遇。
    都市冰雕有摄影镜头渲染传媒张扬，封闭一旦打破，也就不大令人稀罕了。这里有什么？倏然相撞，千载难逢，百年不遇。还有天然成就的冰的众生相，冰的奇景异观。纵有创作一说，人的雕琢怎么能超越大自然的不饰雕琢？不来此地，不知天下如此风光。
    一块巨大雪白的冰坨，应着风，恰在我经过时，喀嚓一声碎在脚前。河与人。冰与人。人与人。惨烈的灾情和奇绝的景观。繁华的都市和偏远的军营。利欲与奉献。击退人的冰和战胜冰的人。五连和八连。五月冰和十月雪……一种无序的对应。就看你选择什么样的站姿了。人活着，不外乎选择站立，在适合自己的土地上站起来。如那五连官兵，或龙腾虎跃，或默默无语，如那黑龙江，或奔流或蛰伏，留恋于高寒冻土之上。拒绝浮躁，定能制出大奇大美。
〖-ZW/正文〗
