〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究邓小平的思想理论的力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《邓小平战略思想论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗泰然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平战略思想论/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，论述邓小平的思想的理论著作大批问世，但系统研究邓小平战略思想的专著却很少见到。最近，军事科学院战略研究部编著、军事科学出版社出版的《邓小平战略思想论》一书，已和读者见面。该书是一部系统研究邓小平战略思想的力作，对邓小平战略思想进行了比较新的理论概括和理论阐述。其主要特色有：
    比较全面客观地反映了邓小平战略思想的科学体系。该书在深入研究的基础上提出，邓小平战略思想包括谋求和平与发展的国际战略思想，以经济建设为中心的国家发展战略思想，以及创造和平与稳定的国内外环境的国家安全战略思想。这三大部分密切联系，相辅相成，有机结合，构成了邓小平战略思想体系的完整统一体。其中，国家发展战略思想是该体系的核心和主体，始终处于主导地位，并决定和制约着其它战略思想；国际战略思想和国家安全战略思想是实现国家发展战略思想的前提条件和基本保障，是邓小平战略思想体系的有机组成部分。邓小平战略思想体系的三大组成部分，集中起来说，就是和平发展、兴国安邦，这是邓小平战略思想的主旨和精髓。这一理论概括基本上准确反映了邓小平战略思想的原貌，具有创造性和开拓性。
    层次高，布局严密，有气势。全书以邓小平建设有中国特色的社会主义理论为经，以邓小平在各领域提出的重要战略思想为纬，紧密联系邓小平的战略实践进行专题论述，环环紧扣，脉络清晰，主次分明。该书跳出军事战略思维的范围，从大战略的高度全面系统研究邓小平的战略思想，力求把握邓小平“站得高，看得远，想得深，驾驭全局”的战略思维，很有气势，使读者从中领悟到总设计师的雄才大略。
    论证说理深透，提出了一些独到见解。该书论证说理充分，观点与材料紧密结合，有理论深度，并且提出了一些独到见解。如对邓小平战略思想发展历程的划分，对邓小平战略思想体系的概括，对邓小平战略思想特色的提炼等，都颇有见地，富有新意，给人耳目一新的感受。
    文字流畅，深入浅出，可读性强。作为一本理论著作，该书读来全无八股味，足见作者除了在理论上深入钻研外，还在文字表达上下了很大功夫。许多章节遣词造句比较讲究，文字流畅，富有表达力、感染力。
    当然，本书毕竟只是一家之言，也还存在一些不足，如有些内容展开不够充分，少数引文还有重复等，但瑕不掩瑜，该书的出版，对于推动学习《邓小平文选》一至三卷，对于深入学习和研究邓小平建设有中国特色社会主义的理论，深化对邓小平战略思想的理解，无疑会发挥积极的启迪作用。
〖-ZW/正文〗
