〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗252医院6年推出10项措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医德医风监控机制日臻完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景录杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗252医院/医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景录、记者杨玉辰报道：5月上旬，252医院政委王永科把一份《医德医风个人档案》的样表展示给记者，说：“为医护人员建立医德医风档案是我们新近出台的一项医德医风监督措施。至此，我院6年来已陆续推出了10项措施，初步实现了监控机制网络化，进一步促进了医德医风建设。”
    这个医院党委认为，在市场经济条件下，要把军队医院办成全心全意为人民服务的医院，必须注重加强医德医风建设，纠正行业不正之风。他们自1989年以来，不断组织医护人员学习《中国人民解放军医务人员医德规范及实施办法》和总后卫生部的有关规定，并从本院的实际出发，每年都要出台一两项行之有效的措施。如医护人员挂牌上岗，周五院首长接待日，设立医德医风监督台、举报箱、举报电话，实行群众来信照读等，效果明显。特别受群众欢迎的是设立医德医风检举奖。医院在门诊大厅最醒目的位置悬挂起一封“敬告读者”公开信，规定凡有检举医护人员吃请、收取钱物者，经核实，减免检举人的医疗费并发给奖金。医护人员拒礼的名单定期公布，并在“廉洁行医光荣册”上登记。这些措施的施行，把全院医务人员置于军内外群众的监督之下，使廉洁行医在该院蔚成风气。仅去年一年，院党委就收到表扬信146封，锦旗、镜匾120面块，大家纷纷称赞该院是“一块净土”，是“为民楷模”。
〖-ZW/正文〗
