〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军医德医风建设成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10万人次调查服务态度满意率达94%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚春雨聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构/医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日讯 姚春雨、记者聂中林报道：“全军医疗卫生单位，要不断总结经验，再接再厉，为实现医德医风建设目标，保证军队医德医风建设走在全社会同行的前列而努力工作，争取更大的成绩。”这是总后勤部副部长周友良在全军进一步加强医德医风建设、纠正行业不正之风座谈会上提出的要求。
    去年以来，全军各医疗单位把医德医风教育纳入经常性的思想政治工作之中，并同宗旨教育、传统教育、形势教育紧密结合起来，取得显著成绩。服务方向更加明确，服务态度进一步改善，“红包、回扣”等行业不正之风得到明显遏制；全军两次10万余人次伤病员问卷调查的结果表明，伤病员对医疗质量信任度达96.8％，对医务人员服务态度满意率达94％。
    周友良在座谈会上强调，加强医德医风建设、纠正行业不正之风，是加强党风建设、反腐倡廉的重要组成部分。全军卫生系统要深刻领会军委首长的指示精神，充分认识加强医德医风建设的重要意义；要从思想教育、完善制度、提高医疗服务质量入手，做好工作；要加强领导，认真抓好医德医风建设各项工作的落实。
    座谈会上，总后勤部部长助理兼卫生部部长陆增祺，结合军队卫生工作的实际，总结了一年来全军医德医风建设的基本情况，部署了下一步加强医德医风建设、纠正行业不正之风的工作。
〖-ZW/正文〗
