〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开掘永不枯竭的生命之泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记著名实验血液学家；军事医学科学院院长吴祖泽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如居里夫人生活在今天，她那伟大的生命就会得到延续
    半个世纪前，伟大科学家居里夫人，因放射病损坏她的造血功能而失去了宝贵生命。临终前，面对一筹莫展的医生，她留下一个沉重的遗嘱：希望建立一个放射病治疗研究所。
    半个世纪之后，国际辐射研究协会的首任中国理事吴祖泽，在土耳其召开的国际原子能委员会专家会议上，报告了他对造血细胞的辐射损伤与恢复规律研究的新成果。会后，曾在居里夫人临终时担任过她的住院医生的国际辐射病理中心主任雅曼博士，盛情邀请吴祖泽到黑海岸边吃鱼宴。这位当年曾目睹居里夫人如何在放射病痛苦折磨中死去的老人，举杯盛赞中国同行在这方面取得的成果，他说：如果居里夫人晚走半个世纪，这些成果将使她的生命得到延续。
    “没有第一流的科学成果，就没有一个民族在世界的地位”
    迈进吴祖泽经常工作的实验室，乳白色的演示板上，一行醒目的大字跃入眼帘：“科学上只承认第一”。
    70年代初，一个难忘的日子，我国著名生理学家朱壬葆，递给吴祖泽一份外国文献。吴祖泽惊愕了：国际上对造血干细胞的研究已经取得了重要进展，而我国在这个领域还是一片空白！他的心被震动了：一个民族没有第一流的科技成果，就没有在国际舞台上的地位。在这个重要的科学领域里，中国决不能空缺！
    历史给了吴祖泽一个实现雄心的机遇。1972年，周恩来和希思北京握手，互派科技进修人员协议签订。吴祖泽作为建国以来首批派往西欧的学者，来到国际著名的英国帕托森研究所，进修血液细胞动力学。
    吴祖泽抓住这宝贵的机遇全身心地投入学习和研究。他用不到一年的时间，不仅为祖国写出了第一本长达30多万字的实验血液学启蒙读物――《造血细胞动力学概论》，而且在世界上第一次发现了动物在遭到辐射损伤后，体内残存的少量造血细胞可以加速增殖的机理，进而系统地提出了细胞动力学的实验证据，科学地解释了这一现象。
    吴祖泽超凡的勇气和追求，使他大步赶上了比他起步早好多年的国外同行，把我国在这一领域的研究推向世界前列：他第一次揭示了不同种属动物的造血细胞辐射敏感性，与动物辐射耐受性之间的内在联系；他第一次深入研究了在辐射条件下血细胞生存过程中的细胞动力学参数，为构建血细胞生存的模型提供了具有重要价值的依据……
    外国人做不到的，不等于中国人做不到
    西方一位获得诺贝尔奖的著名生理学家，60年代初期曾提出一种猜测：动物体内很可能存在一种抑制肿瘤生长的物质，并组织科研人员开展研究工作，但一直没有成功。
    吴祖泽在研究中看到一种奇特的生命现象：人的肿瘤多次发生在出生以后，极少在胎儿发育阶段得肿瘤。他意识到，胎儿组织中可能有一种抗肿瘤发生的东西。他立下课题，一定要找到这种物质。不少同志为吴祖泽担心：“诺贝尔奖得主搞了那么多年都没攻下来的课题，你能行吗？”但吴祖泽想，外国人做不到的，不等于中国人做不到；越是外国人啃不动的，我们越要想办法把它啃下来。
    吴祖泽带领助手们开始了艰难的跋涉。他发现，在胚胎组织的提取液中，不仅含有刺激细胞增殖的活性因子，而且含有一类低分子抑瘤物，它只杀灭肿瘤细胞，而不伤害正常细胞。经过大量离体试验和动物模拟研究，已经与几家部队医院合作，成功地应用于100多例白血病患者的临床治疗研究，开创了治疗白血病和肿瘤的全新途径。
    超越自己往往比超越别人更难
    吴祖泽的科研档案里，记录着他的丰硕成果：仅改革开放以来的十几年间，他在国内外权威刊物上就发表了170多篇有创见的学术论文，获得了军队二等和国家三等以上的重大科技成果奖11项，被人称为“高产学者”。
    这累累成果并没有坠住吴祖泽攀登的脚步，他总是盯着世界科学发展前沿，不断提出新的课题。
    国际上虽然有人应用胎儿肝脏治疗贫血病获得成功，但应用胎肝治疗放射病尚无成功的先例。吴祖泽对此进行了创造性的探索，首次在世界上系统地报告了妊娠四至五个月的胎儿肝脏中含有最丰富的造血干细胞，为开展胎肝造血干细胞移植治疗放射病、白血病、肿瘤等疑难病症，找到了科学依据。
    不久，地方某研究所一青年技术员，误入正在照射的放射性钴源，遭到致死剂量的电离辐射，根据以往临床经验，这位患者的生命至多只能维持60天。吴祖泽与临床医师进行了详细论证，作出一项大胆决定：在对患者施以其它治疗方案的同时，实施胎肝移植，使这位患者奇迹般地恢复了健康，开创了世界应用胎肝移植治疗急性放射病的成功先例！
    在运用胎肝移植治疗放射病成功之后，吴祖泽又设定了超越自己的新课题――“造血干细胞群的不均一性”。不断调整自己的科研思路，以锲而不舍的毅力攻克了这个世界尖端课题。他的研究成果发表后，引起国际学术界的高度重视，并荣获国家自然科学二等奖。
    图为吴祖泽正在与研究员贺福初交谈。 楚雨摄（照片）RW：吴祖泽；军事医学科学院院长；事迹
〖-ZW/正文〗
