〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国抗日战争/史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜峰口扬威 南天门血战
    在热河、河北之交的长城沿线的古北口、喜峰口、罗文峪、马兰峪等隘口，是热河通往河北和平津的咽喉，地形险要，易守难攻。3月4日，日军占领承德后，即分兵向长城各口推进。参战兵力共约8万人，另有伪满军数万人配合。
    何应钦代北平军分会委员长后，秉承蒋介石“一面抵抗，一面交涉”的既定政策，沿长城线布防，企图阻止日军前进，参战兵力约25万人。
    自3月5日开始，退至长城附近的东北部队在华北部队的支援下，于各主要关口与进攻的日军展开了激烈的争夺战，其中尤以喜峰口、古北口和南天门战斗最为激烈。
    喜峰口战斗 当冷口、界岭口中日军队战斗正酣之时，在喜峰口也爆发了更为猛烈的争夺战。
    3月10日晨，宋哲元的第29军主力先后到达滦阳城（今迁西西北），并立即接防喜峰口，阻击进犯的日军。10至11日，这个军与进攻喜峰口两侧阵地的日军展开肉搏战，几处高地，失而复得，来回拉锯，争夺激烈。11日夜间，第29军决定乘日军疲惫之机，采取迂回夜袭战术打击敌人。在赵登禹、佟泽光二旅合击下，终于将日军击退。夜袭部队由原路胜利返回。此战毙伤日军六七百人，打死日军植田支队长，破坏野炮18门，第29军亦伤亡副团长以下军官14人。日军受到这次打击后，暂时停止了对喜峰口附近的攻击。
    日军在喜峰口受挫后，急调第8师和骑兵第3旅各一部，向罗文峪发动进攻，企图威胁第29军喜峰口阵地的左后方。战至18日，第29军暂编第2师刘汝明部终将进攻之敌击退。至此，罗文峪北5公里内，已无敌踪。
    古北口战斗 与喜峰口的两军争夺相呼应，古北口的鏖战也在紧张进行。
    1933年3月4日，日军占领承德后，即以第8师主力向古北口方向追击。东北军王以哲部急调第112师沿长城以北布防，并准备与中央军第17军共同防御古北口。此时追击的日军已进抵长城附近。王以哲即令第112师防守古北口长城第1线；令刚刚抵达的第17军第25师占领古北口南城东西两侧高地，并向前延伸，是为第2道防线。11日拂晓，日军第8师主力，在炮兵火力掩护下，开始向守军发起进攻。防守古北口正面的第112师未尽力抵抗即放弃了第1线阵地，日军迅速占领古北关口，并乘胜向第25师右翼龙儿峪阵地包围攻击。驻守该地的第73旅伤亡严重，联络中断。师长关麟征指挥第75旅主力驰援，将敌击退，并恢复了联系。12日晨5时许，日军在飞机和火炮支援下，对守军阵地再次发起攻击，战至15时，守军大部不支，被迫后撤。12日夜，撤下的第25师部队重新整理后，在南天门及其左右占领阵地。13日，第17军令第25师撤至密云整补，其防务由第2师接替。
    日军进攻长城受阻后，改取侧后包抄战术。在长城南侧的滦东和南天门交替发动进攻，威胁中国守军的侧背。
    4月9日，日军第6师主力在混成第14、第33旅各一部配合下，连续猛攻冷口。至11日，商震部防线被突破，全军退至滦河右岸，日军占领建昌营和迁安。由于冷口失陷，冷口两侧的中国守军腹背受到威胁，被迫后撤。4月11日～14日，在日军分路猛烈进攻下，驻守界岭口之第53军杨正治部和驻守喜峰口的宋哲元部，以及何柱国部和王以哲部，均先后奉命向滦西撤退。日军跟踪追击，至17日，全部占领了滦东地区。
    4月20日夜，日军第8师攻占了南天门左侧制高点八道楼子，以陆空协同向南天门阵地中央据点421高地数次发动猛攻，均被第2师击退。由于连日苦战，第2师伤亡严重，其防御阵地由第83师接替。26日拂晓，日军在飞机、火炮支援下，继续向421主阵地猛攻。第83师战至下午，因伤亡过大，遂将该主阵地放弃。28日5时，日军乘势再向南天门右侧高地进攻。第83师激战竟日后，即奉命向新开岭转移，南天门乃被日军完全占领。
    DW：军事科学院军事历史研究部
〖-ZW/正文〗
