〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待西方经济学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方经济学/研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前不久举行的中华外国经济学说研究会第六届年会上，与会的部分教授、学者就正确对待西方市场经济学说和西方经济学，警惕对西方经济学的盲目崇拜问题谈了自己的看法。
    经济学家陈岱孙认为，社会主义市场经济是对现代资本主义市场经济的扬弃，即否定其资本主义私有制的糟粕，继承学习其反映生产社会化要求的经营管理经验。这里，包括他们以企业集团化和两权分离为基本特征的现代资本主义企业的组织形式和经营管理、西方国家政府对国民经济的管理，以及作为这二者的理论反映的西方经济管理学和现代西方国家干预主义经济学中的某些科学成分。即使是这类带科学性的东西，对我国社会主义市场经济的建设来说，也只具有参考和借鉴作用，不能照抄照搬。原因是社会主义市场经济是以社会主义公有制为基础，遵循社会主义基本经济规律；而现代资本主义市场经济是以资本主义私有制为基础，为资本主义基本经济规律所支配。
    陈岱孙教授着重指出，当前要注意警惕对西方经济学盲目崇拜和照抄照搬的倾向。他指出，在西方经济学研究工作中，有两种不科学的有害的倾向。一种是盲目批判的倾向，在过去一段相当长的时期内，这种倾向曾经占主要地位。历史已经证明，这种倾向是有害的。在近几年，主要的倾向是盲目崇拜，机械照搬。如果对这种倾向不加以反对和防止，后果也是不好的。对外国经济学说应采取分析的态度，既反对一概否定、一概排斥的做法；也反对一概肯定、全盘照搬的做法，切实吸取其精华，将之与我国实际结合起来，为我国建立社会主义市场经济体制做出贡献。
    经济学家陶大镛教授认为，近几年我国在市场经济研究问题上，的确存在着某些对西方经济学盲目崇拜的倾向，这种倾向大致有三个特点：一是偶像化，将某些西方经济学家特别是新自由主义经济学家奉若神明。他认为，必须破除对西方经济学特别是对西方自由派经济学的迷信。例如，对诺贝尔经济学奖就不要迷信。诺贝尔经济学奖有强烈的政治色彩、意识形态色彩，有强烈的阶级性和党性。有些名不见经传的学者入了选，而象罗宾逊夫人、加尔布雷思这样有很高学术地位，有很大影响的经济学大家却被排斥在外，原因是在当代西方经济学界，后一类经济学家对资本主义制度抱某种批评态度，被视为异端，尽管他们并不是马克思主义经济学家。第二个特征是简单化。似乎搞市场经济就是把一切推向市场，市场万能，“看不见的手”万能，甚至将社会主义市场经济庸俗化为全民经商，全民下海。第三个特征是超前化。如第三产业是要搞的，但第三产业大发展的前提条件是第一产业和第二产业的大发展和现代化，物质生产永远是国民经济的基础。没有这个条件，盲目鼓吹第三产业的超前发展，甚至夸大股市、房地产和期货交易的作用，只会造成泡沫经济，造成国民经济的混乱。
    与会学者认为，用新自由主义的观点不可能得出社会主义市场经济的科学概念。只有运用马克思主义的基本理论，吸收当代西方经济学特别是当代西方国家干预主义经济学的有用成分，对世界主要类型国家的经济体制进行历史和横向的比较研究，深入分析中国的国情和原有体制的利弊，才能得出中国社会主义市场经济体制的科学概念。作为现代市场经济的一种崭新的形态，中国社会主义市场经济体制是对资本主义市场经济体制的否定，是世界市场经济发展的新时代。同时，中国社会主义市场经济体制，乃是新中国建国后逐步建立起来的社会主义经济体制的自我完善和自我扬弃。它是以国有经济为主导，公有制经济（包括国有经济和集体经济）为主体，非公有制经济为补充，实行以按劳分配为主体的分配制度，实行科学的强有力的国家干预，并遵循社会主义基本经济规律的市场经济体制。
    （作者系国家计划委员会宏观经济研究院研究员）
〖-ZW/正文〗
