〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济运行朝预定目标发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1至4月累计完成工业增加值5476亿元；比上年同期增长14；7%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济建设/工业生产/对外贸易/金融市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业生产保持了年初以来的持续较快增长势头。4月全国乡及乡以上工业企业完成增加值1568亿元，按可比价格计算比上年同月增长15.4％。从工业增长内部构成看，国有工业稳定增长，当月增长8.1％，若包括国有控股企业则增长10.7％。产销衔接趋于好转。当月全国工业产品销售率达95.17％，比上年同期提高1.17个百分点。1至4月累计，全国共完成工业增加值5476亿元，比上年同期增长14.7％。
    固定资产投资增幅回落。4月完成固定资产投资682亿元，比上年同月增长23.3％。农业和能源工业继续有所加强。
    市场销售稳中见旺，4月份社会消费品零售总额实现1549亿元，比上年同期增长32.3％，扣除物价因素，实际增长12.1％，基本保持1994年下半年以来的稳定、活跃增长格局。1至4月共实现社会消费品零售总额6167亿元，扣除物价因素，比上年同期实际增长10％左右。
    从对外贸易情况看，出口保持高速增长，外贸继续顺差。据海关统计，4月出口总额120亿美元，比上年同月增长34.1％；进口总额103亿美元，增长9.1％，进出口相抵，顺差17亿美元。
    在金融方面，贷款发放继续从紧，货币继续回笼。当月国家银行、农村信用社新增各项贷款544亿元，比上年同月少增13亿元。城乡居民储蓄新增416亿元，比上年同月多增257亿元。
    报告指出，经济运行中的突出问题主要表现在两个方面：一是市场物价涨幅虽有所回落，但仍在高位上运行，4月居民消费价格和商品零售价格分别比上年同月上涨20.7％和18％，仅比上月涨幅回落0.6和0.7个百分点。和上月相比，物价总水平又有所上扬。4月份，居民消费价格比3月份上涨0.8％，商品零售价格上涨0.7％，上涨幅度较大的仍主要集中在与居民生活密切相关的日常必需品上。二是企业间的资金相互拖欠问题还比较严重。
〖-ZW/正文〗
