〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“战斗应激伤员”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有伤口的伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷二庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康卫勤天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，这类伤员的名称很多，表现也多种多样，每次战争均不同。美国南北战争中，称之为“思乡症”；一战中叫做“炮弹休克”；二战及第四次中东战争中，是“战斗疲劳”；其它一些曾经使用过的称呼还有“军事精神病”、“战斗衰竭”等，这些都是通过伤员的外在表现来命名的，没有能够揭示其本质，所以渐渐不用了。目前统一使用的是――“战斗应激”这个概念。
    战斗应激伤员在外军中发生率较高，如在第二次世界大战中的北非战役，除少数者外，激战达60天或持续普通战斗达一年时，所有没有撤出战斗的伤病员，最终都成了精神病人（应激伤员的一种）。根据以色列部队和美陆军以往的作战经验，可以预计经历30天激烈的常规作战，每4名战斗减员中就有1名精神异常病人。在持久的核生化战争中，30天内精神性减员与卫生减员之比约是1∶3到1∶2，甚至更高。
    那么战斗应激伤员的致伤因素是什么呢？
    现在认为这类伤员是战场上的应激源造成的。连续作战、高度疲劳，高寒缺氧、酷热脱水，面临死亡、心理重压，还有核化生武器及其它高能武器的威慑作用和恶劣的野战环境，这些都是战场条件下的特殊形式的应激源。它们会对人的心理、生理造成巨大负荷。这种负荷如果在士兵的承受能力之内，就是良性应激，有助于士兵适应环境、完成任务。而一旦负荷超过了士兵的承受能力，就是劣性应激，会严重损害士兵的作战能力，使之成为战斗应激伤员。
    战斗应激伤员的致伤因素特殊，它的治疗就更特殊了。其它伤员需要医务人员逐级后送进行救治，而战斗应激伤员的治疗要尽量靠近前沿，一般由非医务人员按照“及时、就近、期望”三原则进行治疗。及时，就是在伤员刚刚出现时就开始进行治疗；就近，就是尽量靠近前沿；期望，就是要使伤员尽快地回到部队，继续战斗。经过短暂的休息，使心理、体力得到调整后，大多数的伤员都能在1―2天内归队，从而保持了部队的战斗力。
    外军由于曾经发生过严重的应激伤员，所以对战斗应激伤员的救治很重视，已经研究了许多年，形成了完整的理论体系和组织指挥体系。
〖-ZW/正文〗
