〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远望人”功垂“海上科学城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍几位为祖国航天测量事业忘我拼搏的功臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    副总工程师权辉和他的妻子卢玲――追求同在事业中
    “五一”假日，记者走进权辉、卢玲的家，捕捉到一个难得的镜头：居室里，两人各占一隅，一个潜心编制一项海上测控实时显示系统软件，一个埋头翻译所需的外文资料。
    权辉今年29岁，远望号船副总工程师，已有4项科研成果获奖，两次荣立三等功。卢玲27岁，技术部的工程师，是一项软件课题的负责人，也有多项成果问世。夫妇俩都是从国防科技大学毕业的，学的又是相关联的专业。在远望号“夫妻兵”中，他俩在事业上称得上珠联璧合。
    卢玲对记者说，他呀（指权辉），一年有2/3的时间与海打交道，我们结婚4年了，在一起的时间只有一年。两人难得团圆一次，在一起不是赶上他研究课题，就是我摊上科研任务。业余时间、节假日常搭了进去，甚至连吃饭也不忘谈课题。
    有一次，卢玲负责搞一项测控软件联调，软件程序编好后一联调，不是丢数据，就是“死机”。她把自己关在斗室里，冥思苦想三天三夜，从理论上推导了成百上千次也没发现问题。权辉出海归来，看到妻子憔悴的样子，问明缘由，顾不上休息也参加进来，两人分析半天，终于查出病因。第二天按“诊”就“医”，联调一次成功。
    权辉承认，妻子在校读书时，成绩比他好，尤其外语胜他一筹。权辉随手拿了一本刚翻译出的厚厚资料告诉记者，这是卢玲用3个星期的时间译出来的。权辉获奖的4项科研成果的外文资料，成果技术总结的文字打印，图表参数的核对都是卢玲干的。知底细的人说，权辉的成果有一半是卢玲的功劳。
    权辉大学毕业后，上级分配他到机关科研室，他坚持要求到条件艰苦的远望号船上第一线摔打。卢玲也放弃了进大城市科研所的机会，双双来到航天远洋测量基地。权辉每次出海，妻子都悄悄地把自己业务上的一些心得、想法告诉他，让他在实践中检验检验。
    他俩都感到：苦是苦点，但当共同攻克了一个个科研难题时，就像高考解出了一道道难解的数学题一样兴奋。献身科研事业是他俩共同的追求。
    本报记者 李选清
    高级工程师孙东进――遥控“救”星有绝招
    从我国第一颗卫星升空到东方红系列及亚星、澳星10多颗不同类型的卫星发射，高级工程师孙东进都参与了测控，并练就了一手遥控医治“患病”卫星的“绝活”。
    我国发射“东方红”二号通信试验卫星，发射900秒后，运载火箭三级二次工作不正常，根据远望号船的测量数据表明，卫星没有进入预计的转移轨道。时间一秒一秒地过去，整个指挥室一片宁静。按预案“守株待兔”，即使捕不到目标，也不会承担什么责任。而要调整方案，一旦漏掉了目标，则要追究责任。孙东进顾不上这么多，果断地采取应急跟踪测量方案。没等执行参谋下令，他就拿起话筒直接指挥，在操作手配合下，迅速准确地按新方案数据转移雷达方向，终于发现了目标，并跟踪了3分钟。这次测量的数据为以后一系列的试验积累和提供了宝贵的第一手资料。
    去年又一次卫星发射，好像有意要考验孙东进的海上“救”星技术。卫星第一次变轨后，星上出现了故障，上级要求远在太平洋上的远望号船“紧急抢救”。险情就是命令，孙东进和战友们先后跟踪测量48小时，在故障状态下组织实施抢救工作，果断选择发令方式，准确向卫星发出了遥控指令31条，首次成功地实现了海上测量到测控的飞跃。
    孙东进以他妙手能“救”星的绝活和100多万字的论文教材，走进了《中国工程师名人录》。（钱灿松 陈国兴）
    总工程师陈道桂――神机妙算巧运筹
    50岁刚过，头上已是花发稀疏，又黑又瘦的脸庞，配上数百度的眼镜，一看就是一个操劳过度的人。
    陈道桂的确很操劳。远望号船作为流动的“高科技城”，技术岗位500多个，就如同一架排列着不同琴键的巨大钢琴，所有岗位与技术有关的人和设备，都属总工程师一人运筹。作为技术负责的“四朝元老”，陈道桂就像是高明的“琴师”，奏出一曲又一曲优美悦耳的交响曲。
    去年发射澳星B3，升空400秒后，正在太平洋执行跟踪测控任务的远望号船，突然中断了信号。怎么办？好个陈道桂，大胆运用发射首区提供的星箭入轨时间和轨道参数进行推算、论证，采取数字引导法，很快让断了线的“风筝”接上了线。当船上雷达再次捕捉到星箭发出的信号时，实际运行轨道参数与推算正好吻合，这在海上测量中尚无先例。这次海上测量达到了三个“最”：仪器工作状态最佳，捕获目标最快，测量数据最准。
    之后，陈道桂与同事们一起又在测控领域首创了用光学经纬仪准确捕捉目标和“三元素定轨”测量法，人称远洋航天测控领域的“三大突破”。
    本报记者 范炬炜
    机电长张玉元――起搏“心脏”十五载
    远望号出海前，我在机舱里第一次见到机电长张玉元时，不觉一惊：高温58℃，噪音高过110分贝。在这个全船最艰苦的地方，张玉元一干就是15年，远望号22次远征南太平洋，他一次也没落下……
    动力是船的“心脏”，机电则为船的“神经”，张玉元就是这“神经”的操作手。全船人的安危，测量任务的完成，张玉元负责的机电部门，责任重大。
    在张玉元20多次出海远征中，有着许多不平凡的经历。1993年11月，远望号奉命驶向太平洋某海域执行航天测量任务。过赤道不久，遇到了大浪大涌，船就像喝醉了酒似的东摇西晃，上下升沉十几米。赤道上热流滚滚，恰在这时大卡空调突然出现故障！没有空调，机房恒温得不到保证，就会影响设备的性能和测量精度，全船人员就将生活在“蒸笼”里。张玉元迅速带领几名技术骨干下到最底层的大卡空调舱，第一个爬上顶端的电源总输入处，首先对电源部分进行检查。凭着多年的经验，不到20分钟就手到“病”除。（何晓军）
    高级工程师李淑秋――魂系远望情未了
    在远望号又将远征太平洋的时刻，女高级工程师李淑秋匆匆走完了她的人生旅程。熟悉她的同事说：“她把一生都交给了‘远望’。”
    作为第一代“远望人”，李淑秋把生命紧紧维系在远望船上，一刻也没有停歇。1981年，为给远望号船海上勘点提供依据，李淑秋和同事奔赴崂山进行调研。40多岁的她白天爬山越岭，晚上大家都睡了，她还伏在桌子上设计方案。在参与设计精确船位的方案工作中，她又经常不分昼夜，一遍又一遍计算成千上万的数码，常常忙到夜里两三点。这套方案，为远望号船参加我国首次潜艇发射火箭获得圆满成功发挥了重要作用。
    1983年，已是基地总体室副主任的李淑秋担任了海上测控总体设计工作的重任。为了提高测量船定位的精度，有关部门决定进口一套国外船台定位系统，李淑秋经过长时间的调研论证，建议租用无线电定位系统。这一建议不仅大大提高了测量船定位的精度，而且为国家节约经费350多万元。
    然而，谁也没料到精力充沛的李淑秋在日夜的操劳中倒下了，经诊断，她患癌症且已到了晚期。在生命的最后时刻，她恳求医生不打止痛针，不吃止痛药，为的是保持最后的记忆力和思维能力，与病魔抢时间，总结自己多年的技术工作。
    李淑秋从一次次昏迷中醒来后，双手无力写不了字，她就口述，让同事们在一旁记录。当她把40多万字的测量数据处理数字模型交给室里的领导时，谁能想到这会出自一个生命垂危的人之手呢？（刘程 曹琰）
    高工许文荣和他的儿子许斌――“功勋雷达”两代兵
    雷达是远望船天涯追星的“慧眼”。令人自豪的是，远望号22次远征太平洋从没因雷达故障而影响任务。创造这一奇迹的是一对父子：高级工程师许文荣和他的儿子许斌。
    今年56岁的许文荣，早年毕业于清华大学，一直与雷达打交道，参加了远望号诞生以来所有的海上测控任务，是船上公认的雷达技术权威。同事们说：“跟老许一块出海执行任务，心里踏实。”
    许文荣在海上工作12年后，身边多了个助手，这就是他的儿子许斌。
    今年23岁的许斌是在一次次送别父亲远航太平洋的童年中长大的。他渴望有一天能像父亲那样登上远望号为国建功。大学毕业后，他选择了与父亲同样的职业。头次出海，平静的大海突起狂涛，10多米高的浪头呼啸着扑向远望号，许斌五脏翻腾，呕吐不止，晕船不起。“遥测雷达出故障了！”晕眩中，许斌看到一个单薄、瘦小的身躯爬上雷达天线。定睛一看，那是父亲的身影。顿时，一种无声的语言震撼了许斌的心灵。从此，在许文荣瘦小身躯旁又出现了一个勇敢而年轻的身影。
    在父亲的指导下，许斌认真钻研航海知识和海上测控雷达业务。父亲把自己10多年来积累的工作笔记交给儿子。小许搞设备检修，老许站在一边“遥控”，不到关键处不吭声。他说，这样才能让儿子练出真本事。
    今年1月，远望号远航太平洋快到赤道时，雷达发生故障，正巧海上又起大浪，20多米高的雷达天线在风浪中连摇带晃，没有扶梯护栏，只能站3个人，稍不留神就会摔到海里去。这回，许斌毫不犹豫地跟着父亲攀上了天线。风浪中，两个瘦削的身影互相依偎着，支撑着，忙碌着……从他俩手下，雷达电波准确无误地射向茫茫天宇。（苏扩善 阮丛友）
    远望号航行在赤道 陈国兴摄
    权辉和卢玲
    许文荣和许斌
    孙东进
    李淑秋
    陈道桂
    张玉元（照片）RW：权辉；卢玲；孙东进；陈道桂；李淑秋；许文荣；许斌；张玉元；科研人员；事迹
〖-ZW/正文〗
