〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗之子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇冷冶夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国旗之子/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月，武汉珞珈山下的一家医院的病房里，一面长4.6米、宽3.38米的五星红旗被慢慢展开，一看到五星红旗，躺在病榻上的生命垂危的原天安门国旗班战士陶维革，突然两眼放光，他在记者和国旗护卫中队指导员谢辉的搀扶下，挺立在国旗前，发出了颤抖的话语：“我……又站在我心爱的……国旗下照像了……”陶维革眼窝里蓄满眼泪，这泪水又顺着他毫无血色的脸落在国旗上，他像见到久别的母亲一样，紧紧地把国旗拥抱在怀里、贴在脸上，长达17分钟！令在场的人无不为之动容。这一场景在中央电视台节目中播出之后，在全国引起极大反响。许多人流着泪给电视台和陶维革打电话、写信，送来热切的问候与关心，还有治疗病症的药方……
    陶维革1984年10月从湖北黄冈入伍，以他1.81米高挑匀称的身段、英俊的面庞和优秀的军姿被选到国旗班，成了一名光荣的国旗卫士。
    1985年的一天晚上，陶维革降完国旗，站在哨位上，突然觉得上腹部一阵剧痛，如同一把钢刀在腹中绞动，双眼一阵阵发黑，浑身的汗水瞬间浸透了警服。然而任凭疼痛难忍，任凭是在夜晚，他依然纹丝不动，保持严整军姿，在心里一遍遍地命令自己，这里是天安门广场，我是庄严的国旗卫士，一定要坚持到底……直到两小时后接班的战友来到，他才下哨，用右拳死死顶住上腹部一步一步用有力的正步艰难地往回走，穿过天安门城楼的门洞，走进营房里他实在顶不住了，如同浑身被抽走了骨头，慢慢地瘫倒在营房前的空地上，不省人事……
    陶维革被战友们送到总队医院。经诊断，陶维革是因十二指肠溃疡急性穿孔而晕倒的，医生说：“再晚送半小时，就有生命危险了。十二指肠溃疡急性穿孔还能在哨位上站两小时，我还是第一次听说，这没有过人的毅力，是做不到的。”医生为陶维革做了十二指肠和胃大部切除手术，陶维革的肚子上留下了一道18厘米长的刀疤。
    熟悉情况的人则说，国旗班的战士十分辛苦，长期精神高度紧张，饮食没有规律，春夏秋冬风雨无阻，冬天早晨升旗、执勤不能穿棉衣更不能穿大衣等等。而陶维革又总是把困难留给自己。发病那天，他连站了6班岗！他的病是累出来的，是苦出来的，是为了战友才得的。
    这一年，陶维革入了党，并荣立了三等功。
    1990年2月26日，陶维革就要退伍离开部队了，在告别国旗的那一瞬，他突然发现自己已和国旗难舍难分了。
    从1993年起，陶维革突然觉得身体不对劲，心悸，时常发烧，呕吐，视力急剧减退。在领导的催促和妻子的逼迫下，他住进了黄州医院，由于病情没有好转，1995年1月1日，又转到湖北武汉同济医科大学附属协和医院，经检查，诊断为慢性重症再生障碍性贫血。此病的死亡率几乎为100％，但该院曾用骨髓移植法治愈过一例这样的病人，但需要花费20余万元。
    陶维革的身体状况在一日一日地恶化，他知道自己剩下的日子不会有多少了，怀念国旗的心情却一日比一日强烈起来，只要一闭上眼睛，那面五星红旗就在眼前飘扬。在高烧不退内脏出血、生命垂危之际，他想起了曾读过的1994年9月15日《人民日报》一版的报道《敬礼，国旗卫士》，想到在这篇报道里提到的他在十二指肠急性穿孔仍坚守哨位的情节，便在病床上请人代笔口述，给这篇报道的作者《人民日报》记者傅昌波同志写了一封信：
    傅昌波同志：
    你好！读了你写的《敬礼，国旗卫士！》一文后，我激动得热泪盈眶。
    我叫陶维革，有时也写成陶卫革。从1984年10月入伍到1990年3月复员，我一直在天安门国旗护卫队，每天在天安门广场守旗、执勤，每天都能看到心爱的五星红旗，国旗就是我的生命！
    我最近得了再生障碍性贫血，病情很严重，在黄冈地区医院无法治疗，转到了武汉市同济医科大学附属协和医院。听医生说，这个病很难治，要做骨髓移植，需要很多钱。我复员后还没能为所在的单位做多少贡献，反倒给单位增加了负担；在部队时，我只献过一次200毫升血，可现在，医生已经给我输了好几次血。这一切，既让我感动，又使我不安。
    唉！我现在多么想念曾与我朝夕相处，一起护卫过国旗的战友，多么想再望一望我扛过的国旗。听说国旗旗杆换了新的，我多么想看一眼新的国旗旗杆啊！我真后悔复员后没有再去北京一趟，看一看国旗。
    回想1985年，我突然得了胃病。当时正值新老兵交替期间，人手比较紧，是国旗鼓励我每天站6班岗。那天在哨位上，我的胃（十二指肠）穿孔了，腹部剧烈疼痛，是国旗激励我坚持站完岗，然后正步走到军营才倒在床上。多亏战友和领导及时把我送到医院，才保住了我的生命。看到你的文章，想起这一切，从来不流泪的我禁不住泪流满面。
    我现在躺在病床上，已经失去了下地活动的能力。我知道自己已经不行了，这里也可能就是我生命的最后一站。我非常感谢你报道了我们国旗班，也感谢你知道我的名字。我现在只有一个请求：什么时候你去天安门广场，代我看一眼国旗，在国旗升起的时候，替我向国旗敬一个礼。如果有可能，再代我去国旗护卫队看看新战士，向他们问好，也向我过去的老战友问好。
    再见了――我心中念念不忘的国旗！
    再见了――我亲爱的战友！
    我已不能握笔，这封信是由我口述，请人代笔写给你的。
    陶维革2月20日
    这封类似绝笔满含深情和期待的信到了傅昌波手上，读完信，傅昌波双手颤抖，眼泪止不住地落到信笺上。作为一名采访过国旗护卫队的年轻记者，他知道，在这个特殊的环境里沐浴着国旗的光辉成长起来的战士，与国旗、与祖国的感情是一般人难以体会的，他十分理解陶维革此时的心情，立即向报社团委作了汇报，要求满足陶维革的愿望。随即，一份特别的报告呈送到人民日报社社长邵华泽、总编辑范敬宜和党委副书记李雨生手上，三位领导当即批示：一定要满足这位老战士的愿望，并派人以社团委的名义赴湖北看望和慰问这位老国旗卫士。
    3月17日凌晨5点40分，傅昌波和《人民日报》社团委书记唐宁来到天安门广场，参加了庄严的升旗仪式。然后，傅昌波把参加仪式的过程详细地写在信上，寄给了陶维革。
    这两封信刊登之后，在全国引起强烈反响。
    与此同时，医院住院处的一张又一张催款单放在了陶维革面前，陶维革十分理解医院的难处，他坚决要求出院。2月22日，经地区交通局财务科刘欣建同志多方联系，得知广州军区武汉总医院专家赵子义，对治疗“再障”颇有研究，特别是省地矿职工医院收费很低，陶维革便转到赵子义教授坐诊的省地矿职工医院，住进了那间每个床位仅收8元的9平方米的病房里。
    省地矿医院选出最优秀的医生和护士，成立了特别治疗小组，由经验丰富的赵教授担任组长，制订了周全的治疗方案。
    3月9日上午，天安门警卫支队副政委郭占斌、《人民日报》社团委办公室主任唐昊威等同志代表支队官兵和报社的编辑记者来到陶维革的病榻前。郭占斌拿出一包东西双手递给陶维革：“你还没有见过新的国旗升旗仪式，这是专门为你拍的两套照片。”
    陶维革接过照片，泪流满面。
    1995年4月，为了表示对这位老国旗卫士的敬意，最大限度地满足这位生命行将耗尽的老国旗班战士的愿望，经请示上级领导同意，由中央电视台派摄制组专门将新的升旗仪式的全过程拍下，又将天安门国旗护卫中队全体官兵向陶维革祝福和行持枪礼的场面拍下，连同陶维革日日渴盼的一面国旗，带到湖北地矿医院。当国旗向他展开时，他哭了，当看到电视屏幕上的录相里，战友们向他行持枪礼时，他哭了。
    然而，陶维革的病情依然在恶化。医生说，其实，陶维革的治疗条件十分理想，一是年轻，仅28岁；二是兄弟姐妹多，共9个，骨髓移植条件极好，并且，他们都愿意献出；三是协和医院有过成功的经验。现在的问题就是资金。
    陶维革70多岁的父母说：我们有9个儿女，在首都天安门广场上升旗的就一个，就是卖猪卖鸡卖血也要把他救活。陶维革的家乡――湖北武昌县宁岗村的村长也说：宁岗村、武昌县几代人才出了一个升我们国家国旗的旗手，这是我们全村的光荣。我们救陶维革就是热爱国旗、热爱祖国、热爱祖国的忠诚卫士。
    目前，为治疗已花去近两万元的陶家已负债累累，而宁岗村的人均年收入才200多元，但他们都在竭尽全力为陶维革筹款治病。
    病榻前的陶维革，在自己身边摆放了九面五星红旗，还在暖气片和窗台上摆着天安门的模型。他说，他很富有。因为他升过天安门广场上的五星红旗，现在身边又有这么多的五星红旗。他从枕头下面抽出一个精心包装的小白包，里面是两副陶维革升旗时带过的白手套。这是陶维革打算留给他九个月儿子的遗产……
    我们相信，已经动员起来的全社会的爱，已经伸出的一双双善良的手，在尽力把这位忠诚的战士、国旗的赤子从死亡的边缘再夺回来！大家都盼望陶维革能够重新站立起来，回到天安门广场，看到他曾经升起过的朝思暮想的伟大的国旗！
    爱的力量是无比的！
〖-ZW/正文〗
