〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝要韩废除“国家保安法”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛统一问题/朝鲜政府/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤5月17日电 据朝中社报道，朝鲜祖国和平统一委员会日前发表一份声明，要求韩国放弃以自己的政治制度实现民族统一的想法，废除“国家保安法”以及以民族自立和南北方共存的方式共同推动统一。
    这份声明主张朝鲜半岛南北两方从民族团结的立场出发，相互容忍对方保持自己的思想和制度，以联邦国家的方式完成祖国的统一。
    声明要求韩国废除把朝鲜视为“反国家团体”的“国家保安法”，并指出，改善南北关系和重开南北对话的前景取决于韩国的立场。声明说，朝鲜希望对话，但不害怕对峙。
    声明还批评韩国以解决核问题为借口，通过搞所谓“国际共助体制”来打击朝鲜。声明表示，用这种依靠外来势力压制朝鲜的办法是不可能打开南北方对话与和解之门的。
〖-ZW/正文〗
