〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美日汽车谈判破裂后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贸易大战如箭在弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日贸易大战/美日汽车谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府5月10日决定对日本实行贸易制裁，16日公布了面临惩罚性关税的日本输美产品清单，同时向世界贸易组织提出诉讼，控告日本封闭汽车市场。两国贸易大战已是箭在弦上。
    华盛顿这一制裁决定，是美日于本月初在加拿大惠斯勒举行汽车贸易谈判破裂后宣布的。尽管双方谈判前都期望打破僵局，以最终了结这场旷日持久的汽车贸易纷争，然而，为期5天的谈判却异常艰难。美国依然坚持其3个要价：延长1992年双方达成的汽车零配件协议，让日本汽车制造商继续“自愿”增购美国汽车零配件；增加销售美国汽车的日本代理商行；放松汽车检修制度以便接受采用美国的汽车零部件。日本方面，按照日本通产相桥本的说法，在“政府责任范围内”的商行问题及放宽限制问题上，日本政府作出了最大限度的努力。但是在汽车零配件问题上，日却死守阵地，寸步不让，还指责美国的要求将导致“管制贸易”。双方谈判代表最后不欢而散。
    在汽车贸易问题上，美日闹到今天这种剑拔弩张的地步并非偶然。众所周知，美国对日本的巨额贸易逆差是两国关系中的一个老大难，去年又升到660亿美元的历史最高纪录，其中汽车及汽车零配件就占了近400亿美元，过去10年的累计额高达3000多亿美元。美国对日本以汽车贸易为主的巨额贸易逆差，不仅是美元急剧贬值的一大因素，而且对美国经济的发展构成威胁。此外，它还等于抢走了大批美国人的饭碗。正因如此，美国发誓敲不开日本汽车及零配件市场的大门决不罢休。对日本来说，完全满足美国的要求，确有“切肤之痛”，因而一直死命固守，不肯退让。
    此次美国对日本报复清单涉及的商品总额高达59亿美元，主要集中在汽车及汽车零配件方面，包括对售价在3万美元以上的日本豪华轿车征收惩罚性高额关税。美国此举旨在迫使日本就范，从而减少对日贸易逆差，但它对美国自己也有负面影响。经销日本汽车的美国车行抱怨说，对日本实行制裁将使许多车行倒闭，成千上万人失业。
    美国在决定对日制裁的同时，还先发制人，宣布向世界贸易组织申诉，指控日本封闭其汽车及零配件市场。日本政府也开始为向世界贸易组织起诉美国的单方面制裁行动而积极进行准备。西方舆论认为，对刚刚诞生的世界贸易组织来说，解决美日间的这场汽车贸易争端无疑是一个严峻考验。
    美日汽车贸易战是美日经济实力消长变化的一种必然反映。从更宏观的角度看，它再一次表明，冷战结束后，经济优先已成为一种国际时尚，西方大国之间的经贸竞争和矛盾更加突出。
    从眼下看，美日双方都不愿把事情做绝，对解决这场争端还抱一线希望。美国的制裁措施要到下月中旬才生效实施。此前，美国总统克林顿和日本首相村山可利用西方七国首脑会议的机会，作解决汽车贸易争端的最后努力。克林顿日前表示，尽管美日发生了贸易争端，日本依然是“一个受到重视的朋友与伙伴”。日本通产相桥本也强调，美日两国对于相互来说都是不可缺少的，双方在汽车及其零配件领域里的立场分歧不应有损于日美关系。据说，美国商务部长布朗正在设法同日本通产相桥本举行会谈，希望继续谈判解决争端。
〖-ZW/正文〗
