〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烈士遗孤张可伟以大量事实和证据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控诉当年日本侵略军暴行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛清波杨民青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念抗战胜利50周年/日军侵略罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳5月17日电（通讯员薛清波 记者杨民青）当年被侵华日军“七三一部队”惨杀的革命烈士张慧中的儿子张可伟，以大量事实和证据，揭露侵华日军的法西斯暴行。
    现年56岁的张可伟，为辽宁省锦州市检察院干部。其父张慧中1927年加入中国共产党，后受党的派遣，在沈阳、锦州、安东（今丹东）等地开展情报工作。1935年，党派张慧中到苏联学习两年，回国后，携带妻子龙桂洁来到牡丹江，设立了地下电台。1941年7月，张可伟刚刚两岁，其弟刚刚4个月。一天，日本宪兵突然来到张慧中家，搜出电台，将张慧中一家4口人抓进日本宪兵队。张可伟父母受到严刑拷打，他和弟弟也受到非人的折磨。半个月后，日军将他们带到哈尔滨日本宪兵队分别看押。张慧中在狱中坚贞不屈，龙桂洁也一口咬定对丈夫的事一无所知。一无所获的日本宪兵为了寻找其他共产党人的线索，将龙桂洁等母子3人放出，秘密监视。在侵华日军的有关资料中，张慧中被捕之事被称为“牡丹江事件”。
    张可伟说，他母亲龙桂洁为了保护其他党内同志，断绝了同地下党的一切来往，使日本宪兵的企图没有得逞。日本侵略军投降后，龙桂洁虽然知道丈夫凶多吉少，还是想方设法打听他的下落。经哈尔滨公安部门查证，在“七三一部队”关于“特别移送的战俘”名单中，发现了张慧中，证明张慧中惨死在“七三一部队”里。与他一起牺牲的，还有另外5位革命烈士。这个名单还是1946年原苏联在伯力的军事法庭审判日军残害战犯的附带证明文件之一。在我国哈尔滨“日军‘七三一部队’罪证陈列馆”中收集到的侵华日军档案资料中，也查到了张慧中及战友王成林的名字和被捕时间、地点，这是日军残害我革命志士及群众的有力证据。
    1965年，曾在我抚顺战犯管理所关押的日本战犯森三吾在接受审判中，证实张慧中等中国革命人士被当做试验品残害致死。
    张可伟说，近几年他作为被侵华日军“七三一部队”残害者的遗属，多次应日本民间友好组织邀请赴日，以父辈的经历控诉侵华日军的暴行。他先后在东京、富山、京都、长崎、名古屋等城市巡回报告，展示了母亲生前撰写的血泪控诉，数万人观看了有关展览。他说，前事不忘，后事之师，中日两国人民一定要多做中日友好工作，不让历史悲剧重演。
〖-ZW/正文〗
