〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表就核裁军等问题阐述立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国政府/核裁军/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于核裁军，沙祖康说，中国一贯主张全面禁止核武器应成为首要目标，应当象制定全面禁止生物武器公约和全面禁止化学武器公约那样，制定一项全面禁止核武器公约。这个公约应当规定，在有效的国际监督下，全面禁止和彻底销毁核武器。
    谈到国际武器转让问题，沙祖康说，中国一方面反对在国际上无节制地转让武器，主张消除那种向紧张地区大肆倾销武器，危害地区和世界安全的情况。在这方面，责任在于少数军工生产最发达、出口武器最多的国家。它们必须立即采取克制态度，停止不负责任的武器转让。另一方面，中国主张在节制武器转让时，不应损害《联合国宪章》赋予的各国合法的自卫权利。中国在武器转让方面一贯采取慎重、负责的态度，武器转让的数量很少，并严格遵守上述原则。
    关于第三个裁军十年问题，沙祖康说，“审议《宣布九十年代为第三个裁军十年宣言》的执行情况”是一项新的议题。中国认为，《宣言》是裁军领域中一个纲领性文件，它确定了九十年代国际社会在核武器、化学武器和常规武器裁军等领域推动裁军的共同目标和任务。
〖-ZW/正文〗
