〖ZQ/总期〗13642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千例喉癌手术无一失手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军沈阳医院全军耳鼻喉科中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏克全张子祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军沈阳医院全军耳鼻喉科中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在70年代，曾率先在我国成功地施行“全喉切除后喉功能重建术”而蛮声海内外的空军沈阳医院五官科，1978年被总后勤部确定为全军耳鼻喉科中心。该中心组建后，针对东北地区为喉癌病和其它喉病高发区的特点，牢牢抓住喉切除后重建的课题展开临床系列研究，并不断取得重大突破。据统计，17年间为全国20多个省、市、自治区的患者门诊20万次，开展各类手术2万例，门诊和手术量均居全国同行业之首。目前该中心已发展成为以喉科为特色、以喉外科为重点的专科中心。
    为了使众多的喉癌患者获得新生，中心致力于喉重建和喉切除等喉癌课题的临床研究。经过多年坚持不懈的努力，他们创造出了新的会厌重建方法和新的喉重建方法等十几项具有国际先进水平的新技术。
    为了掌握喉癌治疗的准确数据，中心专门建立了喉疾病病理实验室，通过对1000多个整喉切片的研究，提出了“声门上癌侵犯会厌前间隙应从舌骨上入路”具有国际领先地位的科学论断，从而把我国医治喉癌的医疗技术和学术理论向前推进了一步。他们成功地开展了各种类型的喉部分切除手术，破除了以往喉局部癌变必须进行喉全切的陈规旧俗。中心组建17年，共施行喉癌手术1109例，手术成功率100％，手术事故发生率为零，患者术后5年生存率73.9％，术后效果达到国际领先水平。
    同时，他们的耳鼻整形手术在国内、军内保持较高水平。近年来，他们成功地施行了“胃带食道手术”、“听神经瘤切除术”等高难手术。这些新手术的开展，给原来一些无法治疗的患者带来了生命的希望。
    17年来，中心设立了听力室、窥镜室、喉病理实验室、喉细胞研究室、嗓音诊疗室等10个综合配套的科室，11名医生中有3名专家，1名博士、2名硕士，所有医生均可以独立施行大型手术。中心组建以来，共获科技成果奖17项，接受实习生190人，举办专科进修班3次。如今，中心已成为军队耳鼻喉科临床、教学、科研的基地。
〖-ZW/正文〗
