〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以现代战争需要为尺度增减一批训练课目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军大刀阔斧改革军师两级指挥训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤/王宇振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军新年度训练的第一件事，大刀阔斧改革军师两级首长机关训练内容――增加“快速反应”、“战略机动”、“协同作战”、“电子对抗”等方面的九十八个新课目，以适应干部队伍新变化，砍掉十多项旧课目。一“增”一“砍”，使军师两级合同指挥训练更加接近了现代战争的需要。
    这个军是合成军试点单位，担负着武汉部队赋予的军师首长机关训练改革试验任务。这一改革从哪里起步？由军吕副参谋长负责的改革指导小组，翻阅上百份我军和外军的学术资料、训练经验，分析去年本军组织的一次较大规模的摩托化机动检验性演习的现场记录，剖析古今中外军事名家的知识结构，找到了突破口：改变指挥训练内容陈旧落后和残缺不齐的状况，大刀阔斧开辟军师两级首长机关训练新领域。
    ――进行快速反应训练。针对未来战争情况变化急速的新特点，增加了“近期快速反应战例”、“应急扩编的组织实施”、“军事谋略”、“快速应变”等十大类二十多个课题，并安排九个训练日，保证训练落实。
    ――进行战略机动训练。根据战争初期本部队担负的任务，增加了“战略机动的时机与方式”、“摩托化机动及横渡江河的组织方法”、“对预定作战方向机动路线的分析”等八大类十多个课目，要求指挥员熟练掌握快速机动的特点、原则，熟记机动方向的主要交通干线及对军事行动的影响，学会在各种条件下组织部队克服江河障碍的方法。
    ――进行协同作战训练。着眼于部队编制的合成特点，增加了“组织协同的内容方法和有关数据”、“现代战争各军兵种协同的特点和基本原则”、“首长机关带通信工具到预定作战地区的合同战术演习”等六大类十八个课目。
    ――进行现代军事科学和文化知识学习。立足于敌我武器装备的发展，增加了“电子对抗基本知识”、“中子弹的性能及防护方法”、“军事卫星”、“激光、微光、红外光在军事上的应用”等十多个新课目，以及高中数学、化学、物理和语文四门文化课程。
    与此同时，这个军根据不少干部进过军事院校，知识化和专业化程度比过去有所提高的新变化，砍掉了十多个已经过时或者年年都训的课目，对复训的四十多个课目没有安排专门的训练时间，只要求干部自行复习，加以巩固，从时间上保证了新训练课目的落实。他们还采取一系列科学训练方法，以适应训练内容改革的需要。现在，这个军的军师两级首长机关训练已陆续铺开。许多同志高兴地说：这样训下去，干部指挥训练可望有一个较大的突破。（旷召贤、王宇振）
〖-ZW/正文〗
