〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用途越来越广的无人机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遥感技术与仪器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年6月的一天，叙利亚驻贝卡谷地导弹阵地防空雷达的屏幕上，出现了战斗机群的亮点，由远及近，就要到达阵地上空了。指挥员命令打开导弹制导雷达，跟踪目标并准备发射导弹。突然，屏幕上的亮点消失了，雷达遭到强烈的干扰，导弹阵地遭到攻击。这就是以色列摧毁叙利亚贝卡谷地萨姆―6导弹之战。
    叙方雷达屏幕上的亮点是什么？导弹阵地又是怎么遭到攻击的？原来那些亮点不是战斗机，而是以军为探测叙方导弹雷达频率使用的小型无人机。它装有侦察设备，还装有欺骗敌方的雷达增强装置，使它本身所反射的雷达信号变成同战斗机F―16一样大小，从而使叙方的雷达操纵员误认它是战斗机。在叙方导弹制导雷达打开后，无人机就轻而易举地得到了叙方的导弹雷达数据。这些数据传送到以军指挥部，以军指挥员立即命令在空中待命的电子干扰机，向叙雷达进行电子干扰；命令地面的反雷达导弹部队和空中的F―4G反雷达飞机向叙方雷达发射导弹。一阵攻击过后，再派F―16战斗机进行轰炸，很快摧毁了叙方的萨姆―6导弹基地。国外一些评论家认为，以军这次胜利的关键，是“成功地使用了装备先进传感器和通信设备的遥控飞行器”。无人机在现代战争中的作用，由此可见一斑。
    目前，世界上有近二百种无人机型号。大致可分成两类：一类是按预编程序控制飞行，通常称为无人驾驶飞机：另一类是通过电视图像传输、遥测、遥控系统，由地面或发射母机上的操纵员进行实时控制飞行，称作遥控飞行器。也有两种控制方式结合在一起的，则统称为无人机。
    无人机由于不载入，机身尺寸很小。如以色列的“侦察兵”无人机，机长仅为三点六八米，翼展三点六米，机高零点九四米。无人机多从地面机动车或船上发射架起飞，少数使用母机投放，而靠伞降或拦网回收。
    由于它尺寸小，采用能吸收雷达信号的复合材料，发动机功率小，因此不易被敌方目视和各种探测设备发现。此外，它的成本和使用费用都比有人驾驶飞机低很多，这是它被大量应用的另一个原因。
    第二次世界大战后，无人机依靠航空和电子技术的进步，结构越来越小巧玲珑，用途也越来越广泛。
    无人机通常用于可供战斗机驾驶员、高射炮兵、雷达兵、导弹操纵员打靶训练用的靶机，以鉴定各种雷达、瞄准具的跟踪引导能力和地空导弹、空空导弹的性能。靶机一般能回收，多次使用。
    无人机携带侦察设备，如光学照相机、电子侦察接收机、电视摄像机、红外探测器等，用于侦察和监视敌战场的火力部署，兵力配备。除了光学照像外，还能实时地将所得到的信息传送给指挥部。对目标有较好的分辨率，能够识别地面上的人员和各种车辆。美军在越南战场上所得到的侦察照片，80％是无人机拍摄的。
    无人机携带雷达干扰机或箔条可对敌方雷达进行干扰，保护己方飞机不受导弹攻击；也可用雷达回波增强器或红外辐射装置，引诱敌方雷达开机或导弹发射。在第四次中东战争中，以色列曾派出一架无人机到埃及和阿拉伯防空导弹阵地上空，引诱阿方国家发射三十二枚导弹，之后无人机安全返回了基地。
    带有光电探测设备和激光指示器的无人机可以为炮兵指示隐蔽目标或视距外目标，用激光为激光制导炸弹和导弹指示目标，观察打击的效果。
    可以遥控装备有对地攻击武器，如集束炸弹、激光制导炸弹、反辐射导弹、电视制导炸弹、鱼雷等的无人机执行对地、对舰攻击任务。也可带空空导弹，进行空中格斗。
    无人机还可用作信息传递空中中继站，以收集空投到敌区的窃听装置发回的信息，或进行战地通信联络。还可承担有人驾驶飞机难以承担的任务，如核试验中对放射性微尘取样，测定核辐射量级等。 （余石）
〖-ZW/正文〗
