〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在欢度春节的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马甫超马荣宝刘义王华祥斌明平陈蔚源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节欢庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏地方政府负责同志向战士贺年
    2月3日，西藏自治区人民政府主席多杰才旦，区人大副主任曹旭，自治区人民政府副主席杨宗欣，在西藏军区副政委张凤歧、政治部主任张进单的陪同下，到驻藏某部一连，向战士们祝贺春节。多杰才旦高度赞扬了人民子弟兵在西藏革命和建设中作出的巨大贡献，畅谈了藏族人民与解放军的鱼水情谊。（马甫超）
    慰问品送上喀喇昆仑钢铁哨卡
    春节前夕，被中央军委命名的喀喇昆仑钢铁哨卡所在团团长柏大庆、政委李志宽带领车队，挖雪开路，打破了大雪封山不能上哨卡的惯例，经过九天艰苦行军，行程两千多公里，把慰问品送上了雪海孤岛的钢铁哨卡。（马荣宝）
    司令员同战士一起包饺子
    江西赣州军分区司令员王朝章年三十那天，早早地来到武器仓库，向战士们恭贺佳节，然后一起擀面剁馅包饺子、叙叨家常，阵阵笑语在营房内回荡。（刘义）
    灵芝赠给边防战士
    大年初一上午，二十五岁的归国华侨张明，来到昆明部队总医院，把自己采集到的一颗名贵灵芝，赠送给了正在这里住院的扣林山边防战士。张明紧紧握住伤员的双手，激动地说：“这颗灵芝是我献给最可爱的人――解放军边防战士的一片心意！”（王华祥）
    为孤儿新战士做年饭
    农历除夕，广州部队某团高机连指导员阮绍新，下伙房为孤儿、新战士卢振做了一顿八菜二汤的年饭。小卢看到阮指导员端着一盘盘热气腾腾的丰美佳肴，感到党和人民对孤儿战士的关怀、部队大家庭的温暖，禁不住掉下了泪花。
    焦政委参加战士滑雪比赛
    2月2日，新疆阿勒泰军分区政委焦尚义在冰雪哨卡红山咀边防站和战士们一起参加春节滑雪比赛。（斌明平）
    看望坚守岗位的人武干部
    大年三十和正月初一，正当人们沉浸在节日欢乐中的时候，湖北咸宁军分区司令员曹光琏、政委侯斌等领导干部，深入到所属七个县的二十五个公社，看望坚守岗位的专职人武干部和武器保管员。（陈蔚源）
〖-ZW/正文〗
