〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型的食品工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜，是人们生活中不可缺少的。但是，蔬菜生产受到季节和气候等自然条件的限制，特别是地处荒漠、高寒或偏远地区，一年四季都要吃到充足的新鲜蔬菜那就更困难了。
    能不能解决吃鲜菜难的问题呢？一个有效办法是兴办“蔬菜工厂”，实现工业化生产。蔬菜工厂一般采用太阳光配合灯光照射、用营养液代替土壤的水耕栽培和用电子计算机控制环境的方法，从播种到收割全部自动化，不再受自然条件的限制。
    “蔬菜工厂”兴起于七十年代初，最早投产的是丹麦的克利思顿森蔬菜工厂，自动化生产嫩芽菜和水芹。目前，生产规模最大的要数美国通用面粉公司兴建在芝加哥近郊的德卡尔布蔬菜工厂了，栽培面积近五千平方米，生产莴苣和菠菜，年产二十九万箱。这座工厂建成于1980年，厂房很简单，是平顶的铁架建筑物。厂房里分上下两层，每一层都有苗床和菜畦，从播种到采摘全部自动化。
    “蔬菜工厂”生产的蔬菜，连根带叶一起装入塑料袋内，袋上印有“厨房收获”字样，意思是说，菜还活着，到厨房里炒菜时再收摘下来。实际上，袋内蔬菜带着根，还没有枯死，可继续生长，在十天到两星期以内都不会变色，也不失去鲜度。这样可以长途运输，以供应边远地区的人们吃上新鲜蔬菜。当顾客买回去，不用摘去枯叶，方便实惠，很受人们的欢迎。
    有趣的是，美国休斯顿国家航空和航天研究所的科学家查尔斯，已用由登月宇航员取回的月球土，种出一棵莴苣。在显微镜下切片观察，它的结构和普通莴苣一样；经烹调食用，滋味也一样。因此，查尔斯提出，如有需要，将来可以在月球上建立蔬菜工厂生产蔬菜，供给登月者或在太空空间站工作的人们食用。 （王宪忠）
〖-ZW/正文〗
