〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡鸿雁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人、邮递员李光松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫平/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：李光松/退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在邮电部存档的模范邮递员李光松事迹材料中，有这样的记载：
    投递报刊邮件十三万余件，质量全优；
    救活过千余封“死信”，并为十八位居住在港、澳、台人员找到了离别多年的亲人；
    ……
    李光松，1968年退伍，在湖北省监利县新沟公社邮电支局当话务员；1975年，他主动申请担任工作艰苦的乡邮员。
    一天，李光松见邮件分发室桌上有一封贴了“退回”标签的香港来信。信上的地址早已从地图上抹去。那里的居民在解放初期就因故搬迁了。他牺牲了二十个休班日，用了两个多月的时间踏着搬迁者的足迹，跑遍了全社所有的村庄，询问了三百多名干部群众，终于找到了收信人。
    信，虽然“救活”了，但李光松却为自己没能及时投递而深感内疚。从此，他利用休息时间，查资料，访老人，搞调查，将自己邮路上的九十五个村解放前后各时期的名称列成对照表：将各个姓氏的分布情况，有亲属在解放前外出、失踪的家庭成员的乳名、大名等一一了解清楚，记在本子上。这样再碰到“死信”，他只要看看地名、人名，翻翻对照表，就能“对号入座”了。
    前年3月，李光松收到在台湾的岳父辗转寄来的一封信。信中捎来了台湾骨肉同胞思念亲人的缕缕情思：
    “光松吾儿，听说家乡有了电话，这是过去想都不敢想的事。我们孤身在外，十分想念亲人。我和几个老友相约，下月15日到香港，打长途电话到家乡……”
    随信，还附着一长串人名。
    背井离乡几十载的人们，该是多么想听到故乡亲人那亲切的乡音啊！李光松向支局领导建议：帮助他们接通线路。局长支持光松的建议，立即派人检修线路，安装电话扩音设备。李光松按信上的名单挨家挨户去通知。有的台属有顾虑，光松就给他们讲解人民政府欢迎和台湾通邮、通航、通商的政策，帮助他们消除顾虑……
    为了做好通话的准备工作，一连十几天，李光松没睡一个囫囵觉。
    通话时间到了。来自本社、本县和邻县、邻省的三十多位去台人员家属、亲朋，一个不缺地赶来了。李光松拿起话筒，一个清晰的声音从千里之外传来：“喂喂，您是新沟的李光松先生吗？我是香港，请你们开始通话。”
    小小话筒，连接着台湾海峡两岸几十名骨肉同胞的心，在短短的两小时里，抽泣声、欢笑声交织在一起……
    1982年10月，李光松在香港探亲时，得知有些从台湾来香港的，曾在国民党政府和军队里任过职的大陆同胞对人民政府有疑虑，他就放弃观赏香港风光的好机会，不知疲倦地向同胞们宣传人民政府对国民党战犯、特务的特赦，讲述清朝末代皇帝在新中国的生活，讲述李宗仁先生归国后幸福的晚年，讲解全国人大常委会的《告台湾同胞书》和叶剑英委员长关于台湾回归祖国、实现和平统一的九条建议……李光松在香港逗留了两个多月，天天都用活生生的事实和诚挚的感情，宣传党和国家对港台人员的政策。当他从香港回国不久，就有三户去台人员相继来大陆探亲访友了。 （张卫平、朱大成）
〖-ZW/正文〗
