〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层汲取营养 回机关改进作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区新班子精神振奋工作效率高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “基层有取之不尽的营养，越往基层跑，接触实际越多，官气越少，作风改进得越快。”这是河北省军区新班子成员的一条切身体会。
    截止去年11月25日，河北省军区新班子平均每人下基层八十四天。在塞外边关、华北平原，他们亲眼看到常年战斗在基层的人武干部兢兢业业，艰苦奋斗的革命精神，深深感染和教育着省军区新班子的成员，他们精神振奋，争创第一流工作成绩。司令员张振川从去年8月上旬至今年1月3日已经跑了十二个军分区、九十多个县市武装部、十八个公社、厂矿和大队，同三百七十名干部谈了话，重点研究了人武部门尊重、服从地方党委领导、密切军政军民关系和如何把民兵工作重点转移到战时动员扩编上来等问题。他写的两份调查报告先后被北京部队领导机关转发。为了摸索发动民兵参加两个文明建设的经验，政委费国柱到藁城县岗上公社抓试点。他走遍这个公社的九个大队，同干部民兵一起制定建设文明村措施。如今岗上公社已被县委命名为“文明公社”。
    在深入基层过程中，省军区新班子成员结识了一大批遇事敢负责任、办事雷厉风行的基层干部。他们对照这些同志找差距，自觉克服拖拉、扯皮的官僚主义作风，使工作效率不断提高。去年6月，党委对专职武装干部的职务、待遇等问题作了研究，同省委有关部门联合下发文件，使这些问题都得到解决。去年7月间，几名党委常委下基层期间，听到干部反映机关会议多，文件多。他们回到机关后即制定了改进措施。7月底，省军区要召开离休干部建房、党史资料征集等六个会议。为了不牵扯下面干部的精力，党委将六个会合并成一个会，四天就把事情都安排好了。（郎岗峰、刘波）
〖-ZW/正文〗
