〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导基层建设的一个好方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻前年全军报纸工作会议精神以来，各部队的报纸进一步明确了面向连队，以战士为主要对象的办报方针，使报纸面貌发生很大变化。昆明部队《国防战士》报的经验给了我们一个启示，部队报纸不仅要增加基层报道的数量，而且要注意提高基层报道的质量，使报纸真正成为青年战士思想进步的良师益友，基层干部做好工作的有力帮手。
    要使部队报纸在指导基层建设方面起到更大的作用，就要求我们报纸工作人员，以饱满的政治热情，艰苦的工作作风，扎实地深入基层，广泛调查研究，抓住那些带有普遍性的问题，运用典型人物、典型经验，采取生动活泼的形式，把报纸办得引人入胜。在研究基层实际情况上下功夫越大，帮助基层解决问题越多，指导基层建设越有力，报纸就越能受到基层干部战士的欢迎。《国防战士》报通过在报纸上开展问题讨论，加强同基层干部战士的联系的做法，值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
