〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬国民军攻入菩萨市击毙伪省长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游击队连续攻克十一个越军据点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月4日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨国民军2月2日攻入菩萨省省会菩萨市，打死了菩萨省省长。驻菩萨市的越军四处逃窜。
    菩萨市位于金边西北大约一百五十公里。自从1979年以来，菩萨市已成为越军一个军事重镇。国民军这次攻占菩萨市，将对驻守在西部战场的越军策划旱季攻势构成威胁。
    新华社2月5日讯 据民主柬埔寨电台广播，民主柬埔寨游击队1月底在马德望省和菩萨省攻克十一个越军据点，切断铁路多处，歼敌近百人。
    1月30日，游击队向马德望省蒙县以东铁路旁边的越军据点发起进攻。经过十分钟的激战，游击队攻克戈巴、达蒙等四个据点，并解放奥格包、戈乍、帕垠三个村庄。这次战斗中共歼敌三十三人，击毁敌军营房八座，炸毁铁路桥两座。当天，游击队还在该地区袭击了从格巴道据点前往栋德里据点的一排越军，歼敌十四人，缴获冲锋枪七支和子弹一千六百发。
    同一天，游击队在菩萨省列县西部袭击了越军驻守的一四○四高地。经过十五分钟的战斗，游击队把越军赶出据点，歼敌二十人。残敌逃跑途中踩中游击队埋设的地雷，四人被炸死。接着游击队又连续攻克了各有一排越军据守的其它六个山头，歼敌一批。
〖-ZW/正文〗
