〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排水下险情 解海底疑难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某打捞中队被誉为开发海南的“水下尖兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔平/治彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛海军某防险救生大队打捞中队，在完成1983年军事训练、战备值勤和抢险救生任务的同时，先后派出十三个潜水组，支援地方有关单位水下施工和排险，被海南各族人民誉为开发建设海南岛的“水下尖兵”。
    这个打捞中队是人民海军的一支英雄部队，曾在西沙自卫还击战中荣立战功。进驻海南黎族苗族自治州十多年来，一直把为海南人民排水下险情、解海底疑难当成自己应尽的义务，岛上港口、水库和电站都留下潜水员的身影。位于海南岛西南端的八所港是海南铁矿石重要输出港口。一次，一艘满载水泥的机帆船因台风袭击沉没于八所港内，不仅阻碍了船只的进出，还影响了新港扩建工程的勘探。打捞中队立即派出十名潜水员赶赴现场，加班加点干了十七天，将航道全部清除干净。
    打捞中队支援开发建设海南岛，不计较路程远近，不讲条件优劣，有求必应。位于琼海县境内的牛路岭水电站，是岛上最大的电站。去年年初，刚刚开始运转的第四号机组正要并网发电，突然几十米水深的闸道出现故障。当时正值雨季，水深流急，按规定每人每天只能下潜一次。但潜水员们为了尽快完成任务，总是超量潜水。潜水组长刘德珍带领潜水员连续半个月在水下探摸焊割，清除了故障，使四号机组恢复了运转。（乔平、治彪）
〖-ZW/正文〗
