〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮师去年训练改革项目全部实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光/耿业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某高炮师去年年初计划的八个训练改革项目，年底全部实现，获得丰硕成果。新年度开训前，总参、沈阳部队领导机关先后肯定了他们的经验。
    这个师在落实训练改革计划过程中，把最好的干部调到改革第一线。由六名师团领导挂帅，组成八个攻关小组，力争按计划完成改革试验。为了保证改革的人员、精力、时间三落实，他们认真解决一些同志的实际困难，使他们集中精力搞好改革。某团参加改革的三名干部，长期没住房，他们的爱人都来信催他们回家解决房子。政委荆南飞了解到这个情况后，先后两次带领有关人员，到需要房子的两名干部家属所在地走访，和有关单位联系，很快帮他们解决了房子问题。
    这个师还注意加强智力和财力投资，提高改革质量。他们组织干部外出学习，请专家、拜高师，解决攻关中的难点。某团雷达排长陈殿志试制出“雷达模拟训练器”的样机后，反复试验多次，操作精度总是和模拟标准相差二十几个密位。团里及时联系安排他到地方一家无线电厂学习了半个多月。在这个厂两位工程师的指导下，陈殿志找到了影响精度的原因，很快使“雷达模拟训练器”的操作精度达到了标准。后来，这项改革被沈阳部队评为优秀项目。（邱晓光、耿业）
〖-ZW/正文〗
