〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唾液〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨寿春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人造字，在“舌”的左边加三点水作为“活”，还把唾液称为“玉液”、“人参果”，是颇有道理的。
    现代科学揭示，唾液中除有99％的水分外，还包含了血浆中的各类成分，如粘蛋白、氨基酸、钾、钠、钙等。唾液中的淀粉酶，是帮助消化的能手。除此而外，它对食物污染带来的致癌性化合物还具有分解消毒作用。唾液中的溶菌酶还有杀菌的能力，可阻止口腔内细菌的大量繁殖，有利于保持口腔的卫生。唾液咽入胃后，可中和部分胃酸，降低胃酸的酸度，有助于溃疡病的防治。
    唾液的产生，可分为主动和被动两种。食物的色、香、味及对口腔粘膜的直接接触，舌头的运动，牙齿的咀嚼，都能产生唾液，大量的唾液对餐后消化大有裨益。被动，是指有意识地通过鼓漱和舌顶上腭等方法促使唾液分泌。和尚坐禅，有时几天不吃不喝也不死，其中奥妙之一就是舌顶上腭，使唾液源源不断地产生，以供身体需要。 （杨寿春）
〖-ZW/正文〗
