〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所小贡献大 人少成果多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――核工业部计算机应用研究所推广电脑成果介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计算机在军事上的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核工业部计算机应用研究所是1980年开始筹建，仅有50多人的新单位，全所同志发扬艰苦创业的精神，边建所，边工作，在各级领导的支持和兄弟单位的协助下，近四年中取得了十多项微型电子机计算的应用研究成果，每年可使核工业企业增加数百万元的收益。这里介绍的四个微型计算机应用的实例，就是他们开展微型计算机应用的研究成果的一部分。
    微电及为降低核燃料成本显神通
    在某核燃料厂内，摆放着一套采用微型电子计算机进行产品成本选优的设备，工作人员只要按动计算机的电钮，它就能提出制取核燃料的最佳方案。
    这套微型电子计算机核燃料产品成本选优设备，是核工业部计算机应用研究所在1982年与这个厂共同开发的。过去，这个厂对核燃料产品成本的选优，一直是靠人工进行的。影响核燃料产品成本的主要因素有十来个，而且会在一定范围内变化，各种因素之间又互相关联、互相制约，在不同条件下生产核燃料，可以提出成千上万个生产方案，因此靠人工计算的手段，要从中挑选出最佳的方案，就如同大海捞针。所以，过去这个厂生产的核燃料成本一直比较高。他们采用微型计算机进行核燃料产品的选优工作以后，这个问题便解决了。去年他们生产的核燃料，单位成本比1982年下降了5％至7％，在产量一样的情况下，就多获得利润数百万元，而安装微计算机选优设备的全部投资才用了四万二千元。
    电脑进入生产流程 企业经济效益大增
    核燃料的生产过程，通常有启动、稳态运行、停车三种状态。各种状态下生产运行的数学方程相当复杂，过去靠人工控制时，只能凭经验操作，因此无法准确计算，实行生产过程的优化控制。为了提高核燃料生产的经济效益，过去也都是掐头去尾，在稳态运行上做文章，启动和停车状态从来无人问及。核工业部计算机应用研究所从一九八一年开始，协助工厂用电脑来控制核燃料的生产过程，经济效益明显大增。
    电脑控制核材料生产流程的结果表明：不产生经济效益而需要耗损能源的启动阶段可以大大缩短；以往不生产产品的停车状态，在不增加原材料消耗的情况下，仍可以得到一定数量的产品。
    他们还协助工厂，用电脑排除生产流程中设备的故障，生产过程中即使某些环节出了故障，也能继续正常生产，从而克服了过去因设备故障造成的浪费。去年，一核燃料厂运用他们的研究成果，将电脑用入生产流程，在同样的生产条件和产值下，比前年多获得了百分之八十五点七一的利润。
    让微电脑担当工程建设的好参谋
    被列为国家重点项目的某核电站，工程量大，所需设备多，建设周期长，内在环节多。如何分出轻重缓急科学地使用人力物力，统筹安排工程的进度？计算机应用研究所与有关单位协作，运用微型计算机应用研究所与有关单位协作，运用微型计算机编制的“工程进度控制网络图”担当了工程建设指挥员的好参谋。
    过去搞工程计划，依靠人工只能划出一些粗线条，内在关系难以准确表达，往往是设备供应一刀切，工程建设一齐上，造成人力物力的浪费。现在运用微计算机编制工程建设网络图分析处理，使工程建设指挥部便于区别轻重缓急，分清了谁先谁后，明确了关键项目。提高了指挥部工作的预见性。由于微计算机对各种作业进行了科学的选择和协调，在工程施工中，互不影响的项目同时进行，交叉作业；技术允许的项目边设计边施工，立体作业；条件许可的项目上中下齐头并进，加快工程建设的速度。
    运用微计算机订出科学生产计划
    去年，核工业部某局采用与本部计算机应用研究所共同开发的微型计算机生产规划优化软件，订出了科学的生产计划。它与1982年7月靠人工制订的1982―1983年度的调整计划相比，在完成同样生产任务的情况下，可多获得利润208万元。
    核工业部某局下属各矿、厂的条件和管理水平各有差异。同时，彼此之间又互有联系和约束。如何根据现有条件和社会需要，安排好各矿、厂的生产计划，使人力、物力和财力得到较好的利用，提高经济效益？过去是靠计划人员根据各种因素进行推算，搞一份计划，就得用二、三个月。而且对安排的计划方案的优化程度，也心中无数。去年，他们采用微型计算机安排的生产计划，不仅提高了科学、合理的程度。如果有人提出了不同的看法，计划工作人员用计算机可当场作出较有说服力的回答。
    目前，核工业部某局正用微计算机作1984―1985年度生产计划，经初步优化的结果表明，可比原来安排计划利润率有更大的提高。 （苏扩善）
〖-ZW/正文〗
