〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当普通一兵 做平凡工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部子弟白巨波扎根山沟十四年荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚作祖/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：白巨波/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团志愿兵白巨波安心在山沟服役十四年，做出显著成绩，先后二十二次立功受奖，连续五年被评为优秀共产党员。1月17日，某军党委给他记了一等功。
    白巨波是干部子弟，1970年从城市入伍到驻在山沟里的某坦克团汽车连当兵。连队分配他当驾驶员不久，又让他当修理工，他愉快地服从了。抽他到农场种水稻时，他踏着冰碴下水修苗床，带病参加劳动；派他去林场执行任务，十三台车就他一个修理工，一天到晚闲不住，还主动负责加油，保管材料，上街买菜。
    白巨波从不利用父母的权力为自己捞好处。1975年至1978年，组织上先后两次让他代理连队技师，但由于身体条件差等原因未能提干。连队一些同志知道当时的团长是他父亲的老部下，劝他去活动一下，他没有去。父母离休后，身边无人照顾，一位亲属为他联系好了调回城的事，也被他谢绝了。
    白巨波的本职工作是汽车修理工。为了精通修理技术，他花了三百多元钱买了有关汽车修理等方面的书籍进行学习，记了三十多万字的笔记。他还自学了钳工、焊工、木工等技术，成为汽车修理方面的能手。他带领全班成功地革新了扒胎机等十六种修车工具，使汽车二级保养时间比过去大大缩短。他修车上千台次，没有一台车出现机械事故。他还修旧利废为国家节约资金两万多元。在他当班长六年中，班里五年被评为先进班。
    白巨波入伍时间长，技术过硬，可是自觉服从领导，团结同志，和大家关系十分融洽。他热心为战友服务，做了许多好事，这些年里有一百二十多名转业退伍的干部战士给他来信问好。每年连队评功评奖他次次得满票。他还为地方单位、社员群众修理各种车辆三百多台次，小农具上千件。（龚作祖、任燕军）
〖-ZW/正文〗
