〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从自己改起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整党随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”毛泽东同志这段论述党的自我批评作风的话，多少年来，象警钟长鸣，扣动我们的心弦，激励我们随时准备坚持真理，随时准备修正错误。
    在全面整党中，特别需要发扬自我批评的作风，这是不言而喻的。没有批评和自我批评，没有每一个共产党员迫切要求克服自己缺点和错误的自觉性，整党的目的是达不到的。
    有的同志一提到党内存在的思想作风方面的问题，眼看上面，嘴说下面，手指别人，就是不愿沾自己的边。细琢磨，他们或者是认为自己对革命的贡献大，相比之下，有那么些缺点错误不算什么；或者认为党规党法是对普通党员的，对自己没有什么约束力；或者认为大家都这样，“彼此彼此”，有的比我还严重，等等。当然，也有放不下架子，撕不破面子之类的障碍。于是，在这些同志那里，自我批评成了“被我批评”。
    这里，实质问题是：从个人的利害得失看待整党，还是从党的利害得失看待整党？如果是站在党和党员的立场上，从党所领导的革命事业的利益出发，去看待整党，看待整党中必须解决的问题，那么，在学习文件、联系实际、边整边改中，就乐意从自己整起，从自己改起。当然，也还是站在这个立场上，对上级、下级、同级的缺点和错误，勇于提出严肃的、善意的批评，不搞自由主义，不当“好好先生”。
〖-ZW/正文〗
