〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的历史丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“从整风到七大”展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裘健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党整风/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安整风有很多很好的经验。这篇展览巡礼介绍的在整风中认真学习文件，开展批评与自我批评，注重边整边改等方法，值得我们在当前的整党中学习和借鉴。 ――编者
    最近，我们参观了中国革命博物馆举办的从延安整风运动到党的第七次全国代表大会的展览。这个展出面积约为一千平方米的大型专题展览，真实地再现了1942年延安的整风运动，它的不少经验值得我们今天进行整党时借鉴。
    走进展览大厅，就仿佛到了当年的延安，看到那火热的整风情景：窑洞里，山坡上，河水边，人们在认真地学习规定的整风文件，抓得多么紧，读得多么认真呵！在一张边区自产的已经发了黄的粗纸上，写着这样一个通知：
    赤军同志：中央办公厅通知决定你参加我们小组学习。特告。定于本星期六上午八时半，在党校我处开会，希届时出席。
    此致 布礼！
    朱德 彭真 吴玉章
    7月22日
    王赤军同志当时是抗日军政大学总校一位负责干部，作为七大代表，在延安参加整风学习，和朱、彭、吴编在一个小组，所以彭真同志亲笔给他写通知，还盖上印章，并三人具名，可见对学习文件是何等的重视。
    当时，各系统、各单位为了搞好整风，把学习和日常工作进行了妥善得当的安排，严格掌握学习计划，做到理论与实际相结合。为此，谢觉哉同志为延安《解放日报》写了社论《由讨论到反省》，要求每个同志都要联系实际，深入地学习文件，进行反省。《解放日报》另一篇社论《一定要反省自己》则强调说，如果没有认真切实的反省，对中央规定的二十二个文件的学习，就有变成教条主义的危险。在这方面，一些领导同志以身作则，做出了表率。展览室里陈列着一本周恩来同志学习过的《整风文献》。他当时在重庆八路军办事处，阅读陈云同志写的《怎样做一个共产党员》一文时，写下了这样的眉批：“要有为主义，为阶级，为人民，为民族奋斗到底的精神和不怕牺牲的决心。”还有王若飞、陈赓、朱瑞同志在整风运动中写的自传。他们联系自己的全部历史，实事求是地检查个人在各个历史时期所做的工作和存在的缺点、错误，深刻地反省自己的思想发展过程，特别是在错误路线之下自己的思想状况，从中总结经验教训，提高了认识。这里还展出了当时报纸刊载的一些理论联系实际的文章，如《我的反省》、《我的思想转变了》、《宗派主义倾向在我身上是怎样具体表现的》、《十五年思想变化的反省》等。
    批评与自我批评是我们党的优良作风，也是延安整风时的重要做法。通过认真的批评与自我批评，纯洁组织，端正党风。在展室中我们看到了这样一幅照片：几位头扎白毛巾的干部，围坐在一起，墙上贴着两条醒目的标语：“知无不言，言无不尽”；“惩前毖后，治病救人”。那时，开展批评有时采取的一种方法，是把对别人的意见写在纸条上，由领导收集起来，转交到被批评者手中。谁得到的条子多就很高兴，认为大家相信自己能够接受批评、改正缺点；得到条子少的同志就感到不好意思，好象自己还没能得到大家的信任。照片上的几位同志就是在写批评别人的条子。
    展览中有一份延安《解放日报》对八路军某部干训班开展批评与自我批评情况的报道，题目是《被整风吹醒了》，报道中说“会议上许多同志都反省了自己过去有‘和平共处’观念，不是因为好朋友，便是怕得罪人……”其中举了张有标同志的例子。他对某同志的思想意识和言语行动有意见，可是过去他很少提出批评，怕闹得关系不好。听了有话必说，知无不言的动员后，他一夜没有睡好，想了很多很久，在第三天的会议上，就把意见完完全全地讲出来了。从这条报道中，可以看到当时开展批评与自我批评的广度和深度。
    延安整风贯彻了边整边改的精神，特别突出的是大兴调查研究之风，克服工作中的官僚主义。在整风期间，许多领导干部深入实际，进行调查研究，做出了表率。从1942年1月至1943年3月，张闻天同志率领调查团，在陕北、晋西北进行调查，写了《米脂杨家沟调查》等长篇调查报告。如今，《米脂杨家沟调查》的老版本陈列出来了，吸引着许许多多参观者，发人深思。
    中共中央妇委和西北局也联合组成以妇委书记蔡畅为团长的妇女生活调查团，赴陕甘宁边区各县进行调查研究。出发前，毛泽东同志向调查团作了《关于农村调查》的讲话，指出：“我们是信奉科学的，不相信神学。所以，我们的调查工作是面向下层，而不是幻想。同时，我们又相信事物是运动的，变化着的，进步着的。因此，我们的调查，也是长期的。今天需要我们调查，将来我们的儿子、孙子，也要作调查，然后，才能不断地认识新的事物，获得新的知识。”
    边整边改体现在各个方面。为贯彻理论联系实际的学风，中央党校根据中央《关于中央党校计划》进行了改组，在学习时间、学员条件、课程设置等问题上，都进行了改革，教学内容贯彻理论和实际、所学和所用一致的原则。毛泽东和博古同志亲自召集有党内外负责人和作家参加的座谈会，讨论如何办好党报。延安《解放日报》进行改版，在整风中发挥了更好的作用。陕甘宁边区各级政府积极改进工作，认真贯彻“三三制”原则，部分共产党员参议员退出参议会，把空缺让给党外人士补任……
    鉴往知来。时间已经过去了四十多年，延安整风运动及其辉煌成果，已成为闪光的历史丰碑，屹立在我们党的历史上，昭示着过去，启迪着未来。尽管时间、地点、条件都发生了很大的变化，但那时的经验对今天的整党，仍然有着可资借鉴的作用。正如《中共中央关于整党的决定》中所指出的那样：“如果说，1942年的延安整风达到了全党思想上的高度一致，保证了抗日战争和解放战争的胜利，建立了中华人民共和国，那么，这次整党就一定能够使我们党更好地领导全国各族人民去夺取社会主义现代化建设的伟大胜利。”我们完全可以相信这一点。 裘健
〖-ZW/正文〗
