〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界冰雪盛会即将开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自萨拉热窝的短讯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国际台/赵成鸿/绍音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季奥运会/14届/筹备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十四届冬季奥运会即将在2月8日于南斯拉夫的萨拉热窝市揭开帷幕，迎接世界冰雪盛会的萨拉热窝市到处洋溢着节日的气氛。市里的大型建筑物上，装饰了由雪花、五个连环组成的冬季奥运会会标。作为本届运动会吉祥物的“乌奇科”（可爱的狼），在街头、橱窗以及各种印刷品上，随处显露出幽默、可爱的形象。斯堪德里亚等比赛场地上更是旗帜招展，分外热烈。
    将有四十九个国家和地区，约一千五百名男女运动员，参加本届冬季奥运会三十九个项目的比赛。报名参加比赛的代表队总数，比最高纪录的1976年第十二届和1980年第十三届冬季奥运会还多十二个。报名的运动员中，滑雪名将云集，冰上健豪荟萃，很多是当今冰雪运动场上的著名人物。他们之间的角逐，无疑将会十分紧张、热烈，引起全世界的注目。前来萨拉热窝市采访的各国记者和广播电视人员，有五千人之多。东道主在每一个主要比赛场地上，都为记者们设置了新闻中心。设置在斯堪德里亚的主要新闻中心，占地面积七千平方米，备有三百五十张写字台，并有同样数量的世界主要语种的打字机，供记者写稿，还有电脑终端设备，可向记者们提供冬季奥运会有关的各项资料和数据。这里还有七十个国际电话间，六十台电传机，十架图片传真机，和世界各地紧密相连。约有六十家各国电台、电视台向全世界转播比赛实况；估计将有二十五亿观众从电视屏幕上看到比赛。
    运动会东道主经过四年多的精心准备，新建、扩建的十几处大型体育场地和设施，顺利通过了国际奥委会的严格检验。陆续到来的各国运动员，已经在场地上开始了训练活动。一千多辆大轿车，往来奔驰在奥运村、记者村和各个比赛场地之间。来自南斯拉夫全国各地的一万名青少年，组成了自愿服务队伍，身着各色漂亮服装，向各国运动员提供翻译、陪同、导游、分发资料等各项周到的服务。他们热情的态度，大方的举止，周到的礼貌，博得了各国客人的好评。
    我国代表团抵达萨拉热窝市后，很快投入了赛前练习。美丽的五星红旗，从2月3日起，在奥运村前广场上飘扬起来。
    中国台北队会旗也飘扬在奥运村上空。它是一面白地、中间印有用蓝红两色线条组成的一朵梅花，梅花里还绘有象征国际奥委会的五色连环的旗帜。
    国际台记者 赵成鸿
    本报记者 绍音
〖-ZW/正文〗
