〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当基层干部的参谋 做青年战士的朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《国防战士》报组织问题讨论引导战士成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何少华/李松柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队《国防战士》报连续组织读者开展问题讨论，努力使报纸成为基层干部的参谋、青年战士的知心朋友。
    组织问题讨论，是《国防战士》报贯彻全军报纸工作会议提出的面向连队，以战士为主要对象办报方针时，总结以往的办报经验，采取的一项具体措施。一年多来，他们先后组织了《技术性不强的单位能否培养两用人才》、《为什么不愿当先进》、《新干部如何开拓前进之路》、《怎样和战士的心贴得更紧》、《发展什么样的人入党》等七次问题讨论。每次讨论前，编辑部都派人到部队调查，请机关部门和通讯员提供情况，力求抓准基层迫切需要解决的问题。他们在调查中了解到，部队进行爱国主义教育，很需要具体的有说服力的材料。于是他们抓住某医院年轻女保育员林方随父亲到香港一年，备受艰辛，遭受冷落歧视，最后只好归来的事例，发表了《幻梦破灭在香港》的通讯。随后组织了《林方在港一年的辛酸遭遇说明了什么》的问题讨论，帮助青年战士澄清了一些糊涂认识。
    在讨论问题的时候，《国防战士》报注意用革命道理，从正面引导战士分清是非、端正思想，防止在讨论中扩散错误的或不健康的东西。炮兵某团梁绍飞原先是一个后进战士，沾染了不良习气，入伍后受过处分，在部队开展“理想”教育和创“双先”活动中，他觉悟了，成了“双先”代表，出席了上级机关召开的表彰会。他们抓住这一典型，开展了一次《梁绍飞的转变给我的启示》的笔谈会，使一些青年战士受到了深刻教育。《国防战士》报开展这些讨论，广泛地接触了战士的思想，有力地解决了许多带有普遍性的思想认识问题，深受干部战士欢迎。（何少华、李松柏）
〖-ZW/正文〗
