〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微型中文计算机诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑俊兴/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加全军一次重要会议的领导干部们，正聚精会神地观看第二炮兵自动化作战指挥的模拟表演：在放有汉字微型计算机的工作台旁，操作人员根据指挥员的命令，熟练地使用微型计算机编辑作战文书。整个文书，在微型计算机的显示屏上迅速而清晰地显现出来，同时经过有线电路和无线电信道，迅速地与总部领导机关和几千公里之外的某大军区等单位进行了点对点汉字通信。操作快速简便，可以直接收到清晰的汉字电文，省去了译电过程，节省了时间，保证了通信迅速、准确、保密。
    参加表演的这种汉字微型计算机是第二炮兵某研究所的科研人员研制出来的。
    中央军委和总部领导看完表演，称赞这个研究所研制成功的汉字微型计算机为建设我军自动化指挥系统提供了重要设备。军委副秘书长张爱萍同志赋诗勉励：“微型计算机，汉字创新题：肚量大如海，进出显神奇。”
    （一）
    “要建设一支现代化的人民军队，没有现代化的作战指挥系统和手段是不行的。”负责汉字微型计算机总体设计的张总工程师介绍说，我国的汉字结构复杂，字形繁多，同音字量大，而编码又涉及到语言学、计算机技术、通信技术、信息处理等多种学科，因而给计算机硬设备的制作和软设备的编制都带来很多困难，但国家、军队建设需要它。张总工程师说：“当时我们都有一个坚定的信念：我国是发明汉字的故乡，也是世界上使用汉字的主要国家，在计算机汉字功能的研制上我们应走在世界的前列，困难再大也要克服！”
    1978年，研究所利用国产中型计算机和显示设备，在汉字输入、输出方法以及设备工作方式等方面进行了有益的尝试。党的十一届三中全会后，他们进一步解放思想，积极吸取国外计算机和自动化指挥系统方面的经验，应用于计算机汉字信息处理。张总工程师和其他同志合作，大胆提出了研制微处理机汉字终端的建议和设想方案。在领导的有力支持下，1979年下半年开始了攻关战斗。
    （二）
    搞科研虽然不象搞单兵战术训练那样摸爬滚打，但这是一项精力高度集中的复杂脑力劳动，常常比摸爬滚打需要付出更多的艰辛。
    五十一岁的工程师老陈同志，二十多年来一直不声不响地在国防科技工作岗位上埋头工作着。1979年下半年，他同其他同志接受研制第一代汉字终端任务时，对微型计算机不甚了解。11月份休假，他集中精力钻研国外微处理机资料。开始看到采用大规模集成电路的微处理机图纸时，象看“天书”，摸不着门路。他就一点一点地往里钻，整个心思都钻到微处理机中去了。12月份，他回到所里，就对照实机仔细观察分析，中午别人休息了，他还站在办公室里研究满墙的逻辑图。吃饭、走路，上下班坐在汽车上也在思考问题。他常感叹地说：“搞科研的人，有看不完的书，学不完的新东西，干不完的新课题，就是没有用不完的时间啊！”凭着这种惜时如金、锲而不舍的钻研精神，终于掌握了微处理机逻辑图，开始了硬件设计。1980年春节前夕，他和同志们一起调试汉字发生电路，在微处理机显示器上第一次显示了“汉字”两个字，技术上取得了决定性的突破。领导祝贺鼓励他们：“有了这两个字，就会有二十个，二百个，就会有成千上万个汉字。”初战的胜利，使他受到极大的鼓舞，更加继续夜以继日地研究，又先后完成了汉字库，汉字打印机接口等硬件和部分软件的设计调试工作，为终端的研制成功作出了突出贡献。
    调制组其他的同志又何尝不是这样呢！有一位姓陈的女工程师在编制和调试出屏幕显示软件后，看到另外三个同志担负的软件任务未能完成，便主动承担过来，天天晚上加班，都立冬了，家里两个孩子的棉衣都还没有拆洗。她一人担负四个人的工作量，保证了整个研制任务的完成。1980年底，在研制组全体同志的共同努力下，具有实用价值的汉字微型计算机第一代产品终于诞生了。随后，1981年又产生了第二代产品。1982年下半年，国家开始投入批量生产，交付用户使用。
    （三）
    “个人的力量总是有限的，集体的智慧才是无穷的。汉字微型计算机的研制成功，一是靠拚搏，二是靠协作。”这个研究所的汉字终端研制任务组就是个勇于拚搏、团结战斗的集体。
    军事电信工程学院毕业的王工程师，1981年初调到研制组，参加第二代产品的研制工作。他以往没接触过大规模集成电路，开始工作遇到很大困难。参加过第一代产品研制的工程师老陈等同志，便主动向他介绍应看那些资料，怎样结合工作实践掌握大规模集成电路，在研制中遇到重要问题时，一次又一次帮助分析研究。在大家热心帮助下，王工程师虚心学习，很快熟悉了业务，成为研制硬件的主要骨干。王工程师为了照顾老陈的身体，主动把大量的硬件设计、制作、调试任务承担过来，经常加班到深夜。在突击完成任务的半年时间里，他先后加班近五百个小时。夏天气候炎热，工作过分紧张，使他原有的皮肤病加重了，浑身痒得难受，医生和领导多次催他休息和到医院治疗，可他一直没有离开工作岗位，被同志们称为“实干家”。在他们的带动下，全组同志以技术互助为荣，出现了老带新，新助老，团结互助、密切合作的良好风气。
    张总工程师作为研制组的负责人，不但提出了总体设计思想，而且克服病疼，承担了汉字检索和压缩等软件任务。碰到其他的技术难题，他同大家一起分析研究，想办法解决。编制屏幕显示软件时，因为缺乏资料，工作无法进行。他先后跑了十几个单位，终于查到了有关技术资料，随后又组织大家协力攻关，从而突破了关键技术问题。只有初中文化程度的技术员小赵同志，刚到研制组时，对微处理机程序不甚了解。老同志便耐心帮助，小赵结合实际虚心学习，不到一年时间便成为电信汉字终端的主要软件研制人员，取得了突出的成绩。还有不少同志从研制工作的全局出发，甘心情愿当好配角，为保证技术上更强的同志集中力量突破技术难关，主动担负起大量的焊接、汉字造型、器材保障、故障维修等技术辅助工作等。在汉字微型计算机的研制上，同样也凝聚了他们的心血和汗水。
    汉字微型计算机的诞生，为电子计算机的广泛应用开辟了广阔的前景。它不但对军事，而且将对我国国民经济各部门的现代化建设发挥巨大的作用。第二炮兵某部队最近进行的一次野战演练，汉字微型计算机在编辑作战文书和进行点对点汉字通信等方面，表现出它的优越性能。广大指战员一致称赞：“机电合一，简单易学，操作方便，快速准确。”某研究所的科研人员，亲眼看到自己研制的成果在领导机关、部队应用中，发挥了作用，感到无限欣慰。他们决心继续攀登，研制出更新的产品，为我军的现代化建设作出更大的贡献。
    本报通讯员 郑俊兴
    本报记者 张升伦
〖-ZW/正文〗
