〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人的耐渴和耐饿能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月16日新华社报道：贵州省有两名青年学生失足掉进石窟，断食十七个昼夜后获救并恢复健康，这两名学生之所以能生存下来，与他们坚持喝水有很大关系。一个人几天不吃饭可以耐过去，假如一点汤水不喝那就不行了。
    要知道，成年人身上的水分占体重的一大半，每十斤体重就有六七斤是水。至于小孩身体中的水分就更多了，每十斤要有八斤多是水。
    人体中的水作用可大啦！血液80％的成分都是水，身体需要的氧和养料全靠血液来运送，如果没有水血液就流不动，肌体得不到营养，废物排不出去，不但身体会垮下来，废物积多了还会使人中毒。
    再说，身体里有了水，才能保持正常的体温。比如在三伏天，天气相当热，这时人出点汗，汗水就会把身上的热量带出来一些，使人体温度不致升得很高。
    人时时刻刻都离不开水。只要有水喝，饿上十天半月，人也不会死。但如果滴水不进，人很快就会死亡。在第二次世界大战期间，有个水兵在舰只无水的情况下只活了十一天。人在无水的情况下所能忍受的最长时间跟环境的温度以及是否活动有关。人在黑暗中处于安静状态，温度为摄氏十六至二十三度时可过十天；摄氏二十六度时九天；摄氏二十九度时七天；摄氏三十三度时五天；摄氏三十六度时三天。当人体活动时，时间还要缩短。
    人不吃东西，但不限制用水，能活多久呢？据记载，1929年在爱尔兰科克市的绝食罢工长达七十至九十四天，而美国医生G・希尔顿在其医疗实践中采用的饥饿疗法时间长达九十天。 雪塘
〖-ZW/正文〗
