〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党中央政治局、中央军委举行联席会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论美伪联合军事演习造成的紧张局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜和美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤2月5日电 据朝鲜《劳动新闻》今天报道，朝鲜劳动党中央政治局、中央军事委员会2月4日在金日成的主持下举行了联席会议。会议讨论了由于美国和南朝鲜伪军举行“协作精神八四”联合军事演习而在朝鲜造成的紧张局势。
    会议发表的新闻公报说，美军和南朝鲜伪军从2月1日起举行的“协作精神八四”联合军事演习，动员了二十多万庞大兵力和新型武器装备，这是迄今为止规模最大的战争挑衅活动。美军已从美国本土、夏威夷、关岛、日本的冲绳、菲律宾的克拉克空军基地向朝鲜半岛集结。驻扎在南朝鲜的美军和南朝鲜伪军已进入战斗态势。
    新闻公报说：“朝鲜半岛上空正密布着战争乌云”。
    新闻公报说，美国以所谓“北侵威胁”为借口举行“协作精神八四”军事演习，是“为了掩盖他们侵略者的凶恶面目”。
    新闻公报重申，朝鲜没有“南侵”的意图，也不想用战争的方法解决祖国统一问题。
    新闻公报说，朝鲜根据用对话和协商的方法消除朝鲜半岛的战争危险，维持和巩固和平，开创和平解决朝鲜问题新局面的立场，不久前提出了“三方会谈”建议。这一建议是当前和平解决朝鲜问题的最现实的合理方案。
    新闻公报说，美国和南朝鲜当局“不仅不积极响应朝鲜北方的建议，反而进行露骨的战争活动，举行‘协作精神八四’联合军事演习”。这是对希望朝鲜半岛和平和实现祖国自主和平统一的全体朝鲜人民的“凶恶挑战，是对亚洲和世界和平的严重威胁”。
    朝鲜劳动党中央军委2月4日已经下达了朝鲜人民军最高司令官的命令，要求部队和人民提高警惕，加强战备以对付美国“可能发动的武力入侵”。
    联席会议还通过了劳动党中央致全体党员的信。信件要求全党、全军和全国人民做好思想准备，用生命保卫祖国和革命的果实。
〖-ZW/正文〗
