〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视新技术的应用和开发〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，正在酝酿着一场新的技术革命。这对我国四化建设来说，是一个需要密切关注的机会和挑战。如何抓住时机，积极探索应用新的技术成果，发展我国的经济力量和国防力量？核工业部计算机应用研究所与有关部门紧密合作，大力开展微计算机应用研究和技术开发，促进核工业建设，迈开了值得赞扬的一步！
    赵紫阳同志在五届人大四次会议上的报告中强调：“现在的任务是要把科学技术的作用更好地发挥出来，使它真正成为强大的生产力，真正成为促进经济发展的巨大力量。”报告明确地指出了今后我国科技工作努力的方向和重点。
    要将科学技术变为直接的生产力和战斗力，必须通过加强应用研究和技术开发去转化。就说电子计算机吧，经过开发研究，配上软件、接口和外部设备，赋予智能，它才能进入社会生产、武器系统等各个方面，为提高生产的经济效益和武器装备的性能发挥作用。从这个意义上说，这种“转化”是科技成果立见成效的重要一环。因此，面对世界经济技术迅猛发展的新形势，结合我国四个现代化建设的实际情况，当务之急，我们科技工作需要率先加强应用研究和技术开发。
    加强应用研究和技术开发，有许多事情要做，但首先是领导干部要提高对采用新技术成果的重要意义的认识。认识提高了，就会有采用新技术的迫切愿望，就会自觉带头做好各方面的工作。
    在全国各条战线中，国防科技工业战线占有一定的科技优势。我们相信，国防科技工业部门的各级领导和科技工作者、广大工人同志，一定会上下一致，放眼世界，脚踏实地，在应用研究和技术开发工作中，为国防现代化建设和国民经济的发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
