〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舍小家天伦之乐 为万户奉献光热〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能源交通系统广大职工节日生产取得好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据煤炭、水利电力、石油和铁道四个部的统计，农历初一、初二、初三三天，全国统配煤矿共生产原煤二百三十六万七千吨，全国电厂共发电二十四点三九亿度，全国油田共生产原油九十多万吨，分别比去年同期增长5.8％、9.37％和4％。全国铁路平均日装车五万九千零七十八车，比去年同期多装八百二十七车。其中运往各地的煤炭达三百八十多万吨，比去年同期多运十多万吨。
    春节期间，这些部门的职工发扬主人翁精神，多出勤，出满勤。许多工人主动推迟探亲假，不少青年工人推迟了婚期，留在井下、油场、电厂和车站坚持节日生产。铁道部、水电部的一些领导干部和许多厂矿的领导干部纷纷到生产第一线，同广大工人一起欢度春节。许多专业文艺团体和业余文艺宣传队到井口、井场、电厂和火车站进行了慰问演出。有的单位的职工食堂和家属把饺子送给坚持节日生产的工人。
〖-ZW/正文〗
