〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟国胜/张国城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事海洋学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当渔民在海边捕捞鱼虾的时候，活蹦乱跳的鱼虾入网了，一种“怪物”也鱼目混珠地跟着上船了。拿起来扎手，闻着有一股异味。
    这个“怪物”叫什么呢？因为它长得象五角星，所以人们叫它“海星”，又叫“海盘车”。
    海星体表遍生棘刺，颜色鲜艳，又间杂紫红色花纹，十分美观。它的若干条“腕部”从“中央盘”向四周伸展，宛若五角。因为它体表有刺，它在生物分类上属于“棘皮动物”家族。
    有心计的渔民没有把它一扔了事，而是拿它作肥料，也有把它当作食品的。科技人员却由于他们的职业眼光，更懂得它的价值：海星不但可以制胶，还是禽畜的高蛋白饲料。
    海星体壁中的骨片和体内的骨骼由石灰质构成，含有丰富的碳酸钙，体壁中的结缔组织和肌肉组织中的蛋白质含量达55％以上。海星体腔中的贮藏细胞、腺细胞和生殖细胞含有丰富的脂肪、肝糖和碳水化合物。同时，其中还含有蛋白质，淀粉酶和纤维素分解酶，能帮助食物的消化和吸收，促进生长。
    海星经过自然干燥后，可将全体加工成粉状饲料。在雏鸡饲料中添加40％的海星干粉，可使其生长速度提高三分之一以上。 （钟国胜、张国城）
〖-ZW/正文〗
