〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根提出新年度预算继续大量增加军费 美国总统里根一日向国会提出一九八五财政年度联邦政府预算。预算总收入为七千四百五十一亿美元，支出为九千二百五十五亿美元，赤字为一千八百零四亿美元，比本财政年度减少一百五十亿美元。
    这项联邦预算仍把增加军事开支放在优先地位。里根要求一九八五财政年度军事开支授权总额为三千零五十亿美元。这是美国自第二次世界大战以来军费开支最多的一个年度。（据新华社）
    耶路撒冷举行大规模示威游行 据西方通讯社报道，数万名以色列人四日在耶路撒冷举行示威游行，抗议以色列军队留在黎巴嫩。约有五万名的以色列人手持火炬，向耶路撒冷中心的总理府进军，并在总理府附近举行了集会。（据新华社）
    印派飞行员去苏考察米格―29战斗机 据新德里报纸四日报道，印度空军的一个飞行员试飞小队不久将访问苏联，对苏联答应向印度提供的米格―29战斗机进行考察。（据新华社）
    大熊猫列为今年面临危险的世界十种动植物之一 世界野生动物基金会四日发表一份报告，将中国的大熊猫列为“今年面临危险”的世界十种动植物之一。
    世界野生动物基金会的报告中说，由于大片竹子继续死亡，中国“四分之一的野生熊猫有被饿死的危险”。报告说，目前中国政府正在采取紧急抢救措施。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
