〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从厌世的悬崖走向幸福的境地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士姚传民一家帮助残废人致富的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强林恭李文朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：姚传民/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的是，一个普通的战士及其普通的家庭，帮助一位曾对生活失去信心的残废人获得幸福的事迹。
    （一）
    1982年春节前夕，在烟威警备区某守岛部队六连服役三年的战士姚传民回到家乡――山东省泰安县下港公社东祥沟大队小卧峪探亲。
    除夕之夜，正当姚传民一家欢聚一堂的时候，突然听说村东的马承富要寻短见。姚传民急忙赶到马家，只见在昏暗的油灯下，一个三十来岁的瘫痪人嚎啕大哭。马承富老家在泗水县，八岁那年逃荒来到小卧峪落户。他六七岁时得了类风湿性关节炎，下肢萎缩，瘫痪在床。二十多年来，一家人省吃俭用为他治病却总不见效。马承富想到自己连累了全家，于心不忍，不如了此残生。除夕夜，他悄悄地爬向大门东侧悬崖陡壁下的深谷。
    马承富被人救回后，哭着哀求人们让他去死。姚传民赶到马家询问了马家过春节的准备情况，得知除了队里分给的三斤肉以外，什么年货也没有。为了给马承富治病，年近七旬的二老、哥哥、嫂子和两个小侄已受了不少苦。了解了这些情况，姚传民同父亲、母亲、哥哥、妹妹带着过春节的酒菜来到马家，与马家同饮辞岁酒。姚传民的母亲和妹妹还给马家送来不少年货，连同左邻右舍送来的各样物品，足够马家吃到正月十五。
    姚传民要归队了。他把马承富背到自己家中，问清了他的病情和治疗情况，劝他坚定生活的信心。姚传民告诉马承富，自己一定想法给他治好病。
    （二）
    姚传民归队一个多月了。
    一天，邮递员给马承富送来从河南省寄出的一只小木箱。乡亲们帮他打开，原来是一家药店寄来的一包中药丸子，附有一封信，信上说，我们收到山东石岛驻军一位叫姚传民的解放军战士寄来的二十四元钱和一封信，根据他介绍的马承富的病情，现将特效药“展筋散”寄去。接着，姚家也收到了姚传民的来信，请父亲、哥哥精心护理马承富服药。
    马承富开始服药了。这种药晚饭后服下，深夜十二点到下一点药力才反应出来，人要到黎明时才能安静入睡。姚传民的父亲、哥哥轮番守护在床前，一连度过了二十多个夜晚。马承富接连服用了二十多天，膝盖消肿了，萎缩的小腿有了血色，能够伸开走路了。
    为使马承富早日恢复健康，姚传民费了多大苦心啊！那次他探家归队途中在石岛下车乘船，利用等船的空隙，跑到石岛医院，请一位老中医给马承富开了药方。回到海岛之后，他跑遍了驻地的十几家医院，还向驻守在这里的陆海空部队的战友介绍了马承富的病情，请他们分别给各地的亲友写信求医寻药。一次，他偶然听说河南省有家药房制做的“展筋散”对治疗这类病比较有效，随即写信寄钱到药房。这便是马承富突然收到的那些中药的来历。
    （三）
    马承富病情好转的喜讯，从泰山脚下飞到了黄海前哨的岛屿。姚传民想到，帮助马承富站起来了，这只是自己应该做的第一件事，下一步应该帮助他富起来。只有这样，这个一度对生活失去信心的人才能真正获得幸福。
    姚传民汇钱到海阳县种子站，买来了优良花生品种“海花一号”，寄回家中，让父亲转交给马承富。他在给父亲的信中写道：“如今实行了责任制，马承富从小瘫痪，不懂农活，我们家还应帮他种好责任田，发展家庭副业，让他从经济上富起来。我是个解放军战士，我们家是军属，帮助人民群众解难致富，是我们的责任，也是我们的光荣……”姚传民的父亲接到儿子的来信，立即把老伴、大儿子姚传军、小女儿姚传英叫在一起，嘱咐他们：“传民说得对，党领导咱过上了好日子，可不能只顾自己，忘了别人，要帮助有病有灾的人家也过得去。往后，帮马家种好责任田就是咱全家的责任。”当晚，他们来到马家，把“海花一号”交给了马承富，并与马承富一起合计了劳动致富的办法。
    姚家帮马承富致富的第一件事就是兴办家庭副业。他们把自家的活计暂时丢下，连着几天帮马家锯木料，推石头，打围墙，很快建成了兔窝、羊栏、猪圈。为了帮马家凑出搞副业的本钱，姚家拿出一百元钱给了马承富。姚传民的父亲怕马承富刚治好的腿走远路不方便，便与大儿子传军一起，翻山越岭赶了六个大集，给马家买来了十二头猪惠，十一只羊羔，四十多只长毛兔和两条小牛，并一一帮助圈养好。冷落凄凉的马家小院，顿时呈现出一派蓬勃生机。
    马承富从小瘫痪在床，不会干农活。姚传民的父亲利用帮马家干活的机会，教给他各项农活技术，还请来一位亲戚向他传授果树的修枝、打杈、治虫、防病等知识，对各种农产品如何加工出售，也都作了指导。每当农忙时节，姚家总是全力以赴，支援马家抢收抢种。夏天点种玉米时节，遇上大旱天。小卧峪一带水源奇缺，只有东沟子里有一个很小的山泉。在那些日子里，每天早晨三点多钟，姚传民的父亲带着儿子传军、新过门的儿媳妇和女儿传英，挑上水桶到东沟子排号等水，然后往返二里多山路，先把水挑到马承富的责任田里，帮他把玉米及时点种上。秋后，马承富收获玉米一千五百多斤。
    在姚家的人力、物力、智力、财力的无私援助下，马承富真的富了：这两年，马承富承包的责任田里共收获粮食七千多斤，各种副业收入五千多元。他还清了历年欠下的债务七百多元，添置了里表三新的六床被褥和一些新衣物，买了手表和一台收音机，准备好了四间大瓦房的全部用料。不久前，马承富带着他的劳动果实，千里迢迢来到石岛看望姚传民，感谢他们一家的无私关怀。 （王强 林恭 李文朝）
〖-ZW/正文〗
