〖ZQ/总期〗9523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起步虽晚 潜力很大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访汕头经济特区管委会主任刘峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗建设中的经济特区〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们离开北京的时候，正值枫叶如丹的深秋时节。可是一到汕头，却仍然是万木葱茏，金风送爽。这里真是得天独厚，设置经济特区，确实兼有天时、地利之便。而当我访问了汕头经济特区管委会主任刘峰同志之后，对这个特区的发展前景，更是充满了信心。
    “汕头特区的发展形势怎样？”我们的话题便从这里开始。刘峰说，“汕头经济特区与深圳、珠海两个特区相比，起步是比较晚的。实际上是1981年10月才开始。但总的来看，发展形势很好。龙湖加工区首期零点二平方公里面积的基础工程，已基本完成；两座面积各一万平方米的通用厂房，已全部被外商买去或租去，1983年8月份，区内已开始有外资工厂投产；宾馆、商场、餐厅等配套设施也即将完工。已有美国、日本、英国、泰国等多批客商前来考察和洽谈业务。到目前为止，已同外资谈判八十四个项目，其中有三十八个项目是近两三个月才谈成的。”
    刘峰对记者谈了汕头经济特区发展的潜力。他说：“潮汕地区在海外的华侨、港澳同胞为数甚多。他们绝大多数爱国爱乡，热心报国。因此，尽管近年来西方经济衰退，国际市场很不景气，但他们仍然坚持要回来投资建厂。再说，汕头港是个有一百多年历史的对外商港，可以沟通世界各大港口。而且，我们这里有老城市作为依托，诸如劳动力的素质、技术人材、教育、生活服务设施等等，基础都比较好。”
    刘峰呷了一口茶，继续说道：“要办好经济特区，上靠党中央的英明政策，下要靠一大批年轻化、革命化、知识化的人才。对于这后一个问题，我们现在正在着手抓。除了在全国各地选调、招聘各类人才之外，另一条途径就是靠自己培养。新开办的汕头大学，将根据特区的需要设立有关专业班；党校将定期招考在职青年干部进行专业培训。”
    谈到汕头地区的资源，刘峰显得有些激动。他说：“这里的资源应该说是比较丰富的。海湾的资源，上面已经说了；旅游资源，也是十分丰富的。汕头地区有许多名胜古迹，有温泉，有矿泉，完全可以发展旅游和疗养等行业。这里的气候好，一年四季都能种蔬菜，建设一个蔬菜研究中心，引进世界上先进的农业技术，大力发展蔬菜水果，是大有可为的。”
    当记者问到如何加快特区建设步伐时，刘峰说：“1984年，龙湖加工区在完成原计划基础工程及六万平方米通用厂房、管理大楼、医院及相应的生活服务设施的基础上，再开发第二、第三片共零点七平方公里的面积。目前，正在广辟渠道，筹集资金，准备与外资组织联合开发。”刘峰顿了顿，接着说：“当务之急，是继续改善汕头特区对外的交通、电讯条件。”
    设置经济特区，是党中央为加速我国现代化建设而作出的一个重大决策，是我国在新的历史时期，坚持实行对外开放政策的一项重要措施。刘峰回顾汕头经济特区的发展过程，感触至深地告诉记者：“实践已经证明，党中央的这一战略决策是完全正确的！”
    本报记者 庄汉隆
    图为刘峰同志正在向本报记者介绍汕头经济特区的建设情况。 连创坚摄
〖-ZW/正文〗
