〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论“接地气”官兵“吃大餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学马克思主义教研部与沈阳军区某部“红九连”建立理论教学评学互助机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、特约记者刘德武报道：“践行强军目标的方法途径有哪些？”“如何将中国梦、强军梦与个人的梦想有效对接？”8月13日上午，沈阳军区某部“红九连”指导员张效诚带着这些问题，拨通国防大学马克思主义教研部副教授李海涛的电话，很快探讨出6条切实管用的办法。
    “和专家交流，就是不一样！”挂上电话，张效诚兴奋不已。前不久，国防大学马克思主义教研部专门与“红九连”建立了理论教学评学互助机制。马克思主义教研部将利用自身教学科研资源优势，与连队建立理论教学常态化机制。利用重大节日、国家重大政策出台等时机，选派专家教授到“红九连”授课辅导，平时通过政工网、书信和电话等媒介，保持与连队官兵的联系交流。而“红九连”则择优推荐训练尖子、理论骨干到国防大学参观见学，并及时为教研部反馈基层官兵在学习运用党的创新理论中遇到的难题，有针对性地提出意见建议，以便更好地促进教研成果在基层部队“开花结果”。
    国防大学马克思主义教研部被誉为“研究传播党的创新理论的一面旗帜”。2011年12月，中央军委为该教研部马克思主义研究所荣记一等功。“红九连”1964年被国防部命名为“学习毛主席著作的模范红九连”，多年来始终是我军基层部队学习运用党的创新理论的典型。
    这次双方建立理论教学评学互助机制，目的就是让党的创新理论“接地气”，防止出现“曲高和寡”等问题，同时也为基层连队学习运用党的创新理论提供专家支撑、高端引导，从而实现互动双赢。
    “理论‘接地气’，官兵‘吃大餐’。”张效诚兴奋地告诉记者，建立理论教学评学互助机制以来，他们已经通过面对面座谈、电话交流等方式，多次和国防大学马克思主义教研部的专家教授沟通，及时反馈意见建议。专家们一致反映：听到了基层的真实声音，为下一步研究教学找准了方向。“红九连”官兵更是收获颇丰，和全军最高学府的理论专家交流，理论学习的深度和广度不断拓展。
〖-ZW/正文〗
