〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众是真正的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石佳坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真正的铜墙铁壁是什么？是群众。这是毛主席的话，颠扑不破，警示后人。解放战争，独轮小车推出了伟大胜利。时至今日，实现中国梦、强军梦，还是要依靠广大的群众。历史经验证明，在党的领导下，军民团结一致，就能无坚不摧，攻无不克，战无不胜。要赢得群众的拥护，必须准确把握群众路线的深刻内涵，“一切为了群众”是根本宗旨，“一切依靠群众”是根本态度，“从群众中来，到群众中去”是根本方法。贯彻党的群众路线，是时代呼唤，是人民期盼，是党心军心民心所向。当前，就是要紧紧抓住“四风”问题，下大气力真抓真治，真纠真改，既不能只见思想不见行动，仅仅停留在会上纸上，而不心入身入；更不能只见偶尔不见经常，只见大事不问小情。
    真正的执政根基是什么？是人民。水能载舟，亦能覆舟。赢得群众的信赖，就是要在“三个自信”的基础上，抓好这次教育实践活动的三个核心内容――为民、务实、清廉。为民，首要是“为”。是为人民服务，不是让人民服务。因此，不能高高在上给脸色，要放下架子、放低身段，自觉到群众中去，民有所呼我有所应，兵有所盼我有所为。务实，关键是“实”。重点要务战斗力之实，要牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，推动军事斗争准备往深处走，把群众路线融入战备、训练、教育、管理、保障等各项工作之中。清廉，核心是“清”，清茶淡饭有好身体，清心寡欲有好心情，清正廉洁才会赢得好名声。
    真正的力量源泉是什么？是基层。军队的源头活水在基层，基层的经验最鲜活。解放战争时期，时任3纵某营教导员冯恺在全营开展“谁养活谁”的大讨论，后在全纵队发展为以“吃苦水、挖苦根、查忘本、下决心”为主题的“诉苦运动”，并经毛主席批转全军，推动了全军新式整军运动的开展，大大提高了部队的战斗力。历史经验证明，问政于兵，方知得失；问计于兵，方得良策。在部队建设实践中，要真正把基层官兵当主人，充分调动他们在工作中的主人翁精神，尊重他们的首创精神。真正把基层官兵当亲人，关注他们的呼声疾苦，解决他们的后顾之忧，激发他们献身使命的“精气神”。真正把基层官兵当先生，“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”，只有眼睛向下，虚心请教，才能从基层官兵的实践中汲取智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
