〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖茅草”给我们的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杭华根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非洲大草原上有一种叫“尖茅草”的草，是那里长得最高的茅草。尖茅草的生长过程十分特别：在最初的半年里，它几乎是草原上长得最矮的草，仅有一寸来高，但半年后雨水一旦来临，它却像施了魔法一样，三五天就能长到一两米的高度。
    尖茅草的生长现象引起了科学家的关注。他们研究发现，在最初半年里，尖茅草的叶子虽不见生长，但它一直在努力把根向下扎，最长的根竟有28米之长。长长的根茎为它的成长储蓄了大量的营养，因此当雨季来临时，它就能以最快的速度生长为草原上的“巨人”。
    在有些人眼里，尖茅草长出地面的部分，能够接受阳光和雨露，并能够被人观赏，而长在地面以下的部分，长得再长又有什么用呢？因为，这既没人看见，也没人欣赏。事实果真如此吗？显然不是这样。深扎地下的根须，是为尖茅草的茎叶拥抱蓝天积蓄更多能量。由此我想到了我国女航天员王亚平，她成功进行太空授课，成为继美国前宇航员芭芭拉・摩根后的第二位太空教师。据王亚平的小学老师透露，王亚平从小就坚持长跑，有非常强的耐力和意志力。正因如此，她练就了过硬的体能；到部队当飞行员，她又刻苦钻研飞行理论，为以后成为航天员打下了扎实的基础。有道是，“基础不牢，地动山摇”。做任何事情基础都十分关键，基础厚实，自然就为成功打下了根基。王亚平的成长成才经历，就如尖茅草的生长一样，一点一滴从打基础、强根基入手，积跬步而致千里，这对年轻官兵不无启示。
    “成功的花儿，人们只惊羡它现时的明艳。然而当初它的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。”冰心老人的话告诉我们：想要成功成才，既要有想法，更要有做法。就像尖茅草一样，有向下扎根的主观愿望，更要有攻坚克难的韧劲儿。我国著名京剧艺术家盖叫天的成功之路可谓一部催人泪下的励志书。演《花蝴蝶》时，他不幸折断手臂，演《狮子楼》时，他又不慎折断右腿。当不幸接错了腿骨而不能站立时，盖叫天硬是忍痛折断了接错的腿骨，让医生重新接骨。有心人天不负，通过努力，盖叫天最终登上戏曲艺术的巅峰，名留京剧艺坛。成功的花儿是明艳的，而奋斗的过程却要经过“一番寒彻骨”，才会换来 “梅花扑鼻香”。
    尖茅草是平凡的，然而却因为基础扎实、拥有地下20余米的根，而使它具备了非凡的成长力量。它启示我们在工作和学习中，克服了急于求成的浮躁之气，认认真真做事，涤除私心杂念，真正将岗位变成战位，专注努力于工作本身，成功就会在不远处等着我们。
〖-ZW/正文〗
