〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“顶层设计”推进惩治和预防腐败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读中央政治局审议通过新的惩防腐败工作规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超/黄小希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 赵 超 黄小希
    8月27日召开的中共中央政治局会议，审议通过了《建立健全惩治和预防腐败体系2013-2017年工作规划》。新的惩防腐败工作规划有哪些新意？这一工作规划的实施，将对今后的反腐败工作产生哪些影响，能否产生新的成效？
    廉政建设专家表示，工作规划是在结合党的十八大以来反腐败斗争实践的基础上，对今后五年惩治和预防腐败工作进行的“顶层设计”，将会提出一系列新的任务、目标和具体措施，一定会对反腐败斗争的深入开展产生深远影响。
    坚决惩治腐败不动摇
    8月22日至26日，薄熙来涉嫌受贿、贪污、滥用职权犯罪一案，在济南市中级人民法院公开审理。这再次表明党和国家对惩治腐败的鲜明态度和坚定决心。
    坚定不移惩治腐败，是我们党从严治党的一贯要求。严肃查办违法违纪案件，保持惩治腐败高压态势，以十八大为新起点，从中央到地方，反腐之风劲吹，一批“苍蝇”“老虎”相继落马，在社会上引起强烈反响。
    中央政治局会议强调，全党要把思想和行动统一到中央对反腐败斗争的形势判断和要求部署上来，把坚决遏制腐败蔓延势头作为重要任务和工作目标，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，严肃查处党员干部违纪违法案件，充分发挥震慑力。
    “有案必查，有腐必惩，目的就是要通过有效严肃的查处，发挥纪检监察机关的反腐震慑力，彰显中央惩治腐败的决心，遏制腐败蔓延的势头。”中国政法大学副校长马怀德说。
    清理滋生腐败的温床
    不正之风是滋生腐败的温床。“比如形式主义、官僚主义，有些行为看起来不是腐败，但往往会成为腐败的温床。”马怀德认为，预防腐败应加强对党员干部的理想信念教育，使其增强宗旨意识，“从自律的层面解决防腐问题。”
    中央政治局会议提出，预防腐败必须从狠抓党风建设入手，坚定理想信念、增强宗旨意识，树立“三个自信”，坚决纠正“四风”，切实改进作风。
    在中央党校教授辛鸣看来，预防腐败不仅需要制度的提前约束和规范，党性教育同样重要。“共产党员的党性教育不容放松，要通过切实有效的教育，让党员干部做到无腐败之心，自觉自律，远离腐败。”
    加强反腐败体制机制创新
    薄熙来案件公开审理过程中，微博全程播报让公众了解到庭审全过程。“这一案件的审理，充分体现了反腐败中的法治思想和法治方式，这是制度反腐的基础。”求是杂志社研究员黄苇町说。
    这次中央政治局会议强调，要改革党的纪律检查体制，加强反腐败工作体制机制创新，完善纪委派驻机构统一管理，改进中央和省区市巡视制度。
    北京大学宪法与行政法研究中心主任姜明安表示，“反腐败是持久战，要真正把权力关进制度的笼子里，将权力涂上‘防腐剂’，使官员不敢腐、不能腐、不易腐、不想腐，必须坚持制度反腐和法治反腐。”
    （据新华社北京8月28日电）
〖-ZW/正文〗
