〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属遭横祸维权暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾晓棠/张骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/专题新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军属遭横祸 维权暖兵心
    ■贾晓棠 张 骏
    8月上旬，军地维护军人军属合法权益的事迹在河北省武强县广为传颂。这件事不仅在军地引起强烈反响，也让即将奔赴军营的应征青年倍感温暖。
    服役于北京卫戍区某部的郝晶晶是一名武强籍战士，其父亲郝世宗是该县孙庄乡东五祖寺村的村民。7月22日晚8时左右，郝世宗骑摩托车回家，被迎面而来的一辆农用机动三轮车撞倒，当场身亡，肇事司机逃逸。由于事发地是一条路面较窄的乡间公路，加之晚间车辆行人稀少，沿途缺少监控录像等不利因素，导致半个月都难以破案。
    8月6日15时，心急如焚的郝晶晶在其部队保卫股长陪同下，来到武强县人武部反映问题。“军人军属的合法权益绝对不能受到侵害”。部长林国和政委鹿彦俊当即作出决定：一、迅速查找肇事司机；二、帮助处理善后事宜。他们第一时间向县委副书记、政法委书记张汉勤汇报了此事。10分钟后，张汉勤来到人武部现场办公，立即安排县交警大队出动警力50人，分8个小组展开拉网式排查，对案发附近可疑村庄进行全方位、全区域布控。县人武部也迅速组织民兵应急分队进村入户搜集线索。此外，军地双方还通过广播、电视、网络等多种方式广泛宣传造势，鼓励知情人提供线索，营造出“一定要查到肇事司机”的强大声势。
    经过近20个小时的昼夜排查和心理震慑，8月7日上午10时，肇事司机终于经受不住良心的谴责和巨大的压力，到县交警大队投案自首。在此期间，人武部还协调医院减免了郝世宗停放太平间的大部分费用，协调县民政局向其家属发放5000元救济金。截至目前，死者遗体已火化安葬，肇事司机也已刑事拘留，相关赔偿事宜，人武部正在协调有关部门依法处理。
    武强县所在的衡水市的军地领导对这件事十分重视。衡水军分区结合正在进行的征兵工作，开展了维护军人军属合法权益专题教育，要求各县（市、区）人武部学习借鉴武强县人武部的做法，进一步做好涉军维权工作，积极为部队官兵排忧解难办实事，确保他们安心服役、建功军营。
    一名战士致本报编辑的信
    解放军报社编辑同志：
    我叫郝晶晶，是北京卫戍区的一名上士。上个月，是我人生经历中最艰难的一段日子，是县委、政府和县人武部的领导帮我渡过了难关，这对于我来说是刻骨铭心的，在这里想借贵报一角，表达我对县委、政府及人武部领导的感激之情。
    7月22日晚8时左右，我父亲在骑摩托车回家的路上，被一辆三轮车撞倒，当场身亡。噩耗传来，如晴天霹雳。父亲永远是我心中那座山啊！记得参军离家时，父亲千叮咛万嘱咐，让我在部队好好干，别给家乡父老丢脸，没想到一场车祸就让他这样地走了。一想起我再也看不到父亲那慈祥的脸庞，再也不能在他老人家膝前尽孝……我悲痛欲绝。更令人悲愤交加的是，那名肇事司机竟然逃逸了！由于案件侦破难度较大，半个月都没有找到肇事者，母亲整日以泪洗面，父亲的遗体也一直停放在县医院太平间，不能入土为安，让我心急如焚。
    期间，有人劝我，这种事现场抓不到人就只能自认倒霉，事情都过去这么久了，基本没有找到肇事者的希望了；也有人对我说，不能就这样过去，要上访、要网络曝光，只有引起关注，事情才有可能得到解决等等。面对各种说法，我思想上也产生过一些动摇，但作为一名军人，受组织培养教育多年，我知道任何事情都要相信组织，依靠组织的力量来解决，家乡领导一定会给我们一个公正处理。
    8月6日15时，我怀着忐忑不安的心情来到县人武部，通过组织程序向人武部领导反映了情况。令我感动的是，人武部领导对此事非常关心和重视。在了解我的情况后，林国部长和鹿彦俊政委第一时间向县委副书记、政法委书记张汉勤报告了情况，并安慰我不要着急，军人军属的合法权益必须得到维护！10分钟后，张副书记来了，县交警大队队长赵建朝来了……全县开始了拉网式的侦破，经过近20个小时的昼夜排查和心理震慑，7日上午10时，肇事司机主动投案自首，我父亲在天之灵终于可以得到告慰。不仅如此，县里的领导还多方给予关怀，对此，我母亲感动得泣不成声，一个劲地对我说：“儿啊，多亏了党和政府，咱可不能忘恩呀！”
    事情虽然过去了，但我的内心却久久不能平静。每想起部长、政委对我们的悉心照顾，想起赵大队长的得力指挥，想起人民警察和民兵分队的英勇果断，心里就充满了感激。作为武强县的儿女，我是幸福的。在此我想通过贵报转告我的战友们，党和政府是我们的坚强后盾，人武部是我们的“娘家人”，在我最困难的时候，是他们给了我莫大的支持与帮助，给了我站起来的勇气和动力，谢谢他们！
    逝者安息，生者发奋。回到部队以后，我一定牢记家乡人民的嘱托，安心服役、刻苦训练，做一名让党和人民放心的优秀警卫战士；待退伍后，积极投身家乡建设，为武强县经济社会发展添砖加瓦！
    此致
    敬礼
    北京卫戍区某部战士 郝晶晶
    2013年8月19日
    为战友排忧解难是我们的担当
    前不久，某部战士郝晶晶父亲郝世宗被撞身亡、肇事司机逃逸案件，经军地共同努力得到圆满解决，维护了军人军属合法权益，郝晶晶所在部队给我们送来了锦旗。我们感到，人武部作为地方同级党委的军事部、政府的兵役机关、部队官兵的“娘家人”，为战友排忧解难是我们分内的责任与义务。同时，通过处理这件事，我们对涉军维权工作又有了进一步的感受和理解。
    做好涉军维权工作是人武部义不容辞的责任。每一名从武强县走出去的士兵，都在为军队和国防事业贡献着青春和热血。为使他们能在部队安心服役，作为“娘家人”，我们有义务、有责任做好后方服务工作。人武部接受军队和地方双重领导，在开展涉军维权工作方面有着独特的优势。我们必须发挥好桥梁纽带作用、协调相关部门，千方百计维护好军人军属的合法权益。战士家中突遭横祸，如果处理不好，势必影响到他们在部队安心服役。作为“娘家人”，积极帮助他们解决难题，消除后顾之忧，不仅有利于部队的安全稳定，更是实现强军目标所需。
    人武部必须增强做好涉军维权工作的主动性。在得知郝晶晶父亲身亡的消息后，我部立即向县委领导进行了汇报，启动了涉军维权领导机制，并在人武部现场办公，确保这项工作有人抓、有人管。目前，我部采取了一系列做好军人军属维权工作的措施：协调司法局法律援助服务中心，随时向需要法律服务的军人军属提供免费援助；协调公检法等职能部门开辟了涉军维权“绿色通道”，对涉军纠纷和案件优先受理、优先处理、优先结案。实践使我们认识到，只有通过扎实工作，依法维护军人军属合法权益，才能进一步坚定官兵安心服役、建功军营的信心和决心。
    河北省武强县人武部部长 林 国
    政治委员 鹿彦俊
    编辑感言
    涉军维权事关强军伟业
    编完这组稿件，心中久久不能平静。人武部积极协调地方党委、政府为部队官兵排忧解难，战士写来感谢信，部队官兵受激励。维护军人军属合法权益，事关军队稳定、社会和谐，特别是对于激励优秀青年参军入伍、实现强军目标具有重要的现实意义。
    军分区和人武部作为联系军地的桥梁和纽带，必须把军人军属维权工作作为人武系统的一项经常性工作，作为双拥工作的一项重要内容，作为征兵工作的一项基础工程，摆在突出位置，切实抓紧抓好。作为新闻媒体，应该为做好军人军属维权工作营造良好的舆论氛围，积极为实现强军目标传播正能量。
    左图为北京卫戍区某部给武强县人武部赠送的锦旗。
〖-ZW/正文〗
