〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养老，全社会共同的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晴空〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■晴 空
    有位知名经济学家曾撰文称，如果经济增长、居民货币收入增长以及官方发行货币的节奏没有根本改变，一名将在2027年退休的职工，将需要300万至500万元才能保持退休后生活水准没有明显下降。
    然而，当我们今天面对严峻的老龄化问题时，仅靠养老金来解决整个社会的养老难题还是不够的。
    近年来，随着社会保障制度的不断健全完善，以及物质生活的不断提高，老年人对于精神层面生活的需求也随之提高。关注老年人生活，营造老有所养、老有所乐的良好环境已成为全社会共同的责任。
    真情化作夕阳红，春风化雨润桑榆。上午在活动室看报、下棋、听讲座，中午在老年餐桌用餐……在北京市东直门街道铜厂子胡同，通过当地政府、社区工作人员和广大志愿者的共同努力，使这条“居家养老服务”一条街成为许多老年人晚年生活的“幸福港湾”。
    近日召开的国务院常务会议上提出了“推动社会力量成为发展养老服务业的‘主角’”，由这条“养老街”打造的养老服务新模式，无疑为破解城市老龄化社会服务与管理难题开辟了一条新路径。
〖-ZW/正文〗
