〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对症下药，赶走皮肤病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程娟/李媛媛/戴欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082901001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训，受环境、保障等多种因素影响，官兵们的皮肤容易受到病菌侵害――
    对症下药，赶走皮肤病
    ■程 娟 李媛媛 本报特约通讯员 戴 欣
    闹心的癣疥之疾
    癣疥之疾，常被我们形容为小毛病、问题不大。然而，得过这病的人却不这么认为。
    一谈起得癣的经历，某部战士小李就一脸痛苦。前些日子，正在某地驻训的他发现大腿内侧出现脱皮、瘙痒的现象，还生出许多小疹子。起初小李并没太在意，拿出随身携带的“常规武器”――花露水、风油精进行涂抹，可过了好几天仍不奏效。有时痒得实在难受，也顾不得形象，伸手就挠。
    病情没有好转，小李有些着急了，托人到药店买来了皮炎平。根据战士们平时的经验，治痒病的“终极武器”非皮炎平莫属。然而，皮炎平这次却露了“怯”：痒不但没有止住，患处反而成倍扩大，患面被裤子磨得疼痛难忍，弄得小李寝食难安，十分闹心。
    最后经卫生队军医诊断，小李患的是股癣，对症下药很快就痊愈。专家介绍，“内科难治喘，外科难治癣”，癣疥之疾可不要小视。野外驻训期间，由于天气炎热、条件艰苦、环境恶劣，官兵们很容易患上癣、皮炎、疥疮等皮肤疾病。
    皮肤病防治有误区
    在这里，先不得不感叹皮炎平广告的巨大成功。我们在部队采访时发现，皮炎平是许多战士治疗皮肤病的不二之选。其实，这是一个很大的误区，皮炎平治疗皮肤病绝非无所不能。
    一把钥匙只能开一把锁。专家告诉我们，皮炎平是一种常见的激素类外用药，学名又叫复方醋酸地塞米松，主要用于治疗过敏性皮炎和自身免疫性的炎症。这就是它的能耐，如果错用了它反而会起副作用。如小李的股癣就是真菌性感染的皮肤病，使用皮炎平就如同为真菌提供生长的养料，无异于火上浇油。
    患上皮肤病，皮炎平已被证明不能“包打天下”，但对症下药就一定好使吗？一些官兵患病后用药不按疗程，痒了就用，不痒就停药，这样做还不如不用药。要知道许多皮肤病是由病菌所致，如果一次用药不能彻底消除病症，时间久了让病菌产生抗药性后，治疗就更加麻烦，许多顽固性皮肤病就是不能正规用药所致，战友们切不要干半途而废的事。
    皮肤病防治，防是关键环节。然而，部队官兵在这个环节上容易出错。战友间混用日常用品在部队仍比较常见，殊不知危机正在这里潜伏。比如，患了头癣的人把自己的梳子借给别人，可能就会导致其他人也患头癣。所以脸盆、脚盆、毛巾、浴巾等日常生活用品一定要专人专用。患了皮肤病的战友，更要注意个人物品，即便病好后也不能使用自己用过的物品，以防再次发病。
    驻训中常见皮肤病及防治
    真菌感染引起的皮肤病。官兵在野外训练中大量出汗，汗液中除含有水、盐外，还含有癣菌嗜好的氮类物质，极易引发足癣（俗称脚气）、甲癣（俗称灰指甲）、股癣、花斑癣（俗称汗斑）等浅部真菌病。此类皮肤病治疗时主要以外用抗真菌药物为主，如特比萘芬、联苯苄唑、克霉唑软膏等，对严重真菌感染可考虑口服抗真菌药物，如伊曲康唑或特比奈芬。同时，由于真菌感染都有一定传染性，为防止交叉感染，应避免互穿鞋袜，互用个人生活用品，训练后尽量洗澡，勤换洗衣服，保持皮肤清洁和干爽。
    蚊虫叮咬引起的皮肤病。蚊虫叮咬后也可诱发皮肤病，如虫咬性皮炎、疥疮。虫咬性皮炎的皮疹为绿豆至花生米大小，略带纺锤形的红色风团样损害，顶端常有小水疱，有的为半球形隆起的大水疱，多发于躯干、四肢的暴露部位，瘙痒明显。治疗一般多采用内服抗组胺药物，如西替利嗪、氯苯那敏等，也可联合使用钙剂和维生素C等，外用药物可选择炉甘石洗剂及含有激素的软膏。疥疮是由于疥虫感染皮肤引起的皮肤病，常表现为皮肤剧烈瘙痒，皮损表现为针头大小的丘疹或水疱。治疗上主要是使用硫黄软膏涂擦全身，连用3天后再洗澡。疥疮的传染性很强，对患者使用过的衣服、被褥、鞋袜、帽子、枕巾应在太阳下暴晒。
    日光照射引起的皮肤病。部队训练时，强烈的日光照射会导致日晒伤及迟发性过敏反应，如多形日光疹。日晒伤表现为日晒后3-6小时，于日晒部位出现边界清楚的红斑、严重时可形成水肿、水疱，伴有瘙痒、灼痛。多形日光疹皮损好发于日光暴露部位，以面及颈部多见。皮疹为多形性，常见为红色或暗红色片状或稍隆起的浸润性斑块，有时可见糜烂、结痂及脱屑，伴瘙痒。可外用炉甘石洗剂或硼酸溶液湿敷，严重者可口服抗组胺药、止痛药。与此同时，训练中要做好防护措施，在强紫外线地区驻训的官兵要在皮肤暴露部位涂抹防晒霜。
    皮肤摩擦引起的皮肤病。有的战友们训练后，常常会在自己裆下、大腿根内侧发现一些疙瘩，十分瘙痒。这类由于皮肤摩擦引起的皮肤疾病又称间擦疹，是在湿热的环境中，皱襞部位相互摩擦导致的皮肤炎症。此病常累及颈部、腋窝、腹股沟等部位，表现为局限性水肿性红斑，严重者在红斑之上可见丘疹、水疱、浸渍、糜烂甚至溃疡。可用复方扑粉，已有浸渍糜烂可用硼酸湿敷。同时应注意皱襞部位皮肤清洁卫生、避免继发感染。
    （连线专家：解放军第302医院门诊部主任医师、皮肤科专家 李安信）
    图片： 丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
