〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何日真假不再难辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚假的网络爆料，曾引发美妆电商的真假货危机。如今，抱团打假的澄净行动，能解决真假问题么？请看――
    何日真假不再难辨
    ■张春蔚
    日前，长期造谣生事的“秦火火”“立二拆四”等网络红人被依法刑拘。
    谣言，是否真如“秦火火”宣称的那样，止于下一个谣言？美国前总统林肯的回答是：你可以在某些时间里欺骗所有的人，也可以在所有的时间里欺骗某些人，但你绝不可能在所有的时间里欺骗所有的人。
    如“秦火火”之流，是网络世界的一个灰影。而“姑苏毛十七”则是美妆电商行业中的一个灰影。
    去年6月，一名自称“聚美优品前员工”的网友“姑苏毛十七”在天涯社区爆料称，聚美优品的大牌化妆品出自广东某山寨专业基地，假货比例高达90%，为增加可信度，帖子还陆续出示了部分聚美优品化妆品的采购单。
    “姑苏毛十七”在最初的发帖时，表现得寸土不让，直指聚美优品卖假货，更在此后的一年多时间内，甚至引发了整个美妆电商的真假货危机。
    美妆还是伪装？在电商行业的真市场面前：既有相宜本草这样的国产品牌，仅电商销售一年就有近2亿元回款，也有聚美优品一年近10亿的销售额。而且，美妆电商平均利润在25%到30%之间，真货的利润如此，假货可想而知。流言让聚美优品等电商遭遇了退货，而且多数是开过封的。一个上升行业，正遭遇“假货”危机。
    “姑苏毛十七”，到底是资深水军还是网络造谣者？去年7月，法院一审判决：被告人“姑苏毛十七”（网名）被判处拘役6个月，缓刑6个月，罚金1万。“姑苏毛十七”并非什么“深喉”。接受采访时他承认，是在应聘聚美优品网站失败后，为了报复就从网上搜到电子表格后发到天涯。随着这篇帖子在各种网络平台上的大肆传播，“姑苏毛十七”有些害怕了，去年7月25日，他连续5次联系天涯网“版主”要求删帖，今年5月他又连续两次在天涯发帖，向聚美优品公司道歉。
    但这一池湖水已被搅混。
    真货还是假货？聚美优品的CEO陈欧选择了推动真品联盟：中国消费者协会、互联网协会联合60多家化妆品品牌开始推动真货防伪码工作。让大数据时代的防伪码发挥追溯功能，这个割舍行业利润的真货行动，如同明矾入水澄净着乱流。
    美妆电商能以退为进的解决真假问题么？我们拭目以待。
    （作者系资深媒体人）
〖-ZW/正文〗
