〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群贤砺剑斩天狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川某预备役高炮师野外驻训实弹考核扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉良/姜华/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张玉良 姜 华 本报特约记者 黄建华
    盛夏的大凉山腹地，热浪袭人。四川某预备役高炮师挥师千里，在这里展开实弹战术演练。
    天刚黑下来，“蓝军”数架飞机趁着夜色，向“红军”某重点掩护目标突袭而来，阵地上立刻响起刺耳的防空警报声。
    “打开电击发”“长点射，放――”“红军”阵地上，该师某团第一政委、绵阳市市长林书成镇定自若，果断下达一道道指令。刹那间，群炮怒吼，群山震颤，出膛炮弹交织成一张火网，“蓝军”一架架飞机饮弹爆炸。
    “走上战场，没有现役与预备役之分。”导演此次演练的师长李勇、政委张志涛介绍说：“在战争打响前、在转服现役命令下达前，把预编在师团的党政机关领导和企事业单位技术骨干拉到演兵场，把他们锤炼成为合格的预备役官兵，才能确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。”
    35名团以上预备役军官披挂上阵转换角色――
    不当客人做主人
    扑下身子练硬功
    “实现强军梦，需要预备役干部把自己融入其中，倾其心智。”林书成跟随部队参加野外驻训后深有感触地说。
    记者了解到，像林书成这样的预备役团以上领导一共有35人。他们放下繁忙公务、穿上迷彩服千里奔赴大凉山，与官兵们同吃一锅饭、同住一顶帐篷、同操一门火炮。野外驻训前，该师要求预备役军官随队参训。当某高炮团团长刘海伟找到林市长，他安排好工作后，就马上赶到驻训地与官兵们同台竞技。
    穿梭于演兵场，预备役军官挥汗训练的身影随处可见。刚刚完成实弹射击的该师驻遂宁某高炮团第一政委、遂宁市常务副市长朱兵走下炮阵地，直呼：“真枪实弹打航模拖靶，过瘾。”
    与朱兵同操一门火炮的预备役战士林峰对记者说：“朱副市长训练时不怕苦不怕累，对每个训练课目都一丝不苟。天气炎热，我原以为他就是来过过瘾、走走形式，没想到还真一招一式地练。”
    “不当‘挂职’领导，预备役军官把‘能打仗、打胜仗’要求落到了实处。”某高炮团政委周进军对记者说。
    28名副职干部指挥战位领取“合格证”――
    不当配角唱主角
    带兵打仗成内行
    大凉山演兵场，一幕“红蓝”对抗活剧在这里上演。面对导演部不断出招，“清一色”的副职指挥员迅速摆兵布阵、计算诸元，一套“组合拳”瞬时砸向“蓝军”。该师参谋长李基年介绍说，这28名副职指挥员是被逼上前台的。
    在年初的一次演练中，面对导演部临时出题，顶替营长指挥的预备役副营长急得团团转。10多分钟过去了，没下达出一道命令，结果演练砸了锅。“平时我在地方工作，又没参加训练，怎么下命令？”副营长的一句牢骚话，让师党委“一班人”十分震惊。
    从“门外汉”到“行家里手”的路究竟有多远？师领导不坐而论道，而是扑下身子真抓实干。他们拟制了一套循序渐进的“充电”方案，利用整组点验，邀请院校专家和部队优秀教员授课，让副职指挥员掌握防空兵基础理论，熟悉防空兵器基本操作技能；组织高炮专业集训、了解射击指挥基本程序；将参训人员分别编组，按照“全要素、全过程”要求，依托模拟空情开展战术训练，通过射击指挥考核，检验副职指挥员的指挥技能。
    这次野外驻训，师党委更要求营连副职全部披甲上阵，全程参与实弹战术演练。
    该师某高炮团一连预备役副连长覃先志顶替连长指挥连队防空实弹战术演练后告诉记者：“这次机会难得，一定要刻苦训练，用实力拿到指挥未来战争的‘合格证’！”
    在20多天的实弹射击训练中，记者在阵地上看到，在该师参谋长“授权”下，何时攻击航模拖靶、采用什么方式打击等指令，全部由该师副参谋长浦迎胜发出。他说：“通过这次全程指挥训练，自己的指挥技能得到了很大锻炼，带兵打仗的底气更足了！”
    126名技术骨干关键岗位发挥关键作用――
    不撂挑子担重任
    演兵场上当先锋
    7月30日，四川某预备役高炮师传来捷报：在成都军区组织的高炮部队实兵实弹考核中，该师在7项考核中以4项优秀、3项良好的优异成绩荣登“龙虎榜”。但该师在这次实弹考核中，首发命中拖靶的却是预编在成飞集团的战炮分队。这些常年与战机打交道的技术骨干，在实弹射击中发挥了关键作用。
    航模是战炮分队实战化训练的“活靶子”。如果没有经过系统训练，航模手很难把靶机飞得像“敌机”，训练就没有针对性。预备役战士周小军，在部队是操作航模靶机的技术尖子。退伍后，成为四川广汉一家航模公司的骨干。今年部队野外驻训，正赶上公司筹办户外航模比赛。该师侦察科科长徐强找到公司总经理刘中秋，提出让周小军参训，刘总二话没说就答应了。小周来到部队后，对该师某型靶机进行了升级改造，提档升级后的靶机在恶劣的环境下，扮演成各种“敌机”，飞出不同的航路轨迹，练得战炮分队官兵直冒汗，使训练更贴近实战。
    据统计，该师预编在地方高新技术企业的技术骨干共有126名，全部主动参训。指挥仪站站长杨熠是两家金属公司、一家物流企业的老总，但他还是放下公司日常工作，投身到火热的练兵场。他说：“钱是挣不完的，只要部队一声令下，我们责无旁贷！”
    采访中，记者从师作训科看到这样一组实训数据：训练优秀率比往年上升了25%，飞机拖靶命中率提高了38%，训练效费比增长了46%。作训科科长沈立波解读这份训练成绩时对记者说：“这得益于这批技术骨干，是他们拉高了实战化训练成绩。”
〖-ZW/正文〗
