〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一世班禅前往大昭寺礼佛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6时整，班禅一行抵达大昭寺。顿时法号齐鸣、鼓乐喧天。
    释迦牟尼佛像殿是藏传佛教信徒心目中神圣的殿堂。1995年11月29日，按照严格的宗教仪轨和历史定制，在大昭寺释迦牟尼像前举行了第十世班禅转世灵童“金瓶掣签”仪式，当时6岁、出生在西藏嘉黎县的坚赞诺布被“法断”为十世班禅转世灵童真身，并报请中央政府批准继任为第十一世班禅额尔德尼。
    在僧众浑厚的诵经声中，班禅逐一朝拜了大昭寺千手一面观音殿、宗喀巴大师殿等。
    之后班禅来到大昭寺措勤大殿释迦牟尼佛像前，虔诚而庄重地向释迦牟尼佛像叩头朝拜，并且在领经师的伴领下念诵经文。随后班禅手持哈达徐徐走到释迦牟尼佛像前，双手合十祈福，向佛像敬献了哈达。
    朝拜结束后，班禅坐上设在释迦牟尼佛像殿前的宝座，与僧众共同念诵经文，祈求五谷丰登、国泰民安、利乐众生。
    持续半个多小时的诵经结束后，班禅为大昭寺众僧摸顶赐福，并发放布施。
〖-ZW/正文〗
