〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥三号探测器年底择机发射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将实现月面软着陆和月面巡视勘察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴珊/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日电 吴珊、记者张晓祺报道：记者今天从国家国防科技工业局获悉，探月工程重大专项领导小组28日召开第十一次会议暨嫦娥三号任务进场动员会，审议批准了嫦娥三号任务由研制建设阶段转入发射实施阶段。嫦娥三号探测器将于今年年底在西昌卫星发射中心择机发射。
    探月工程二期嫦娥三号任务自2008年2月立项以来，先后经过21个月的方案设计、26个月的初样研制和20个月的正样研制三个阶段，完成了设计分析仿真、产品试制生产、试验验证、独立评估、质量复查等研制建设工作。目前，飞行产品基本就绪，探测器系统完成总装、各种大型试验和出厂评审，整装待发；运载火箭系统完成总装和第一次出厂测试，可按计划出厂。发射场系统、测控系统、地面应用系统经审查都已具备执行任务能力，发射场系统完成了场区厂房、设备设施改造和靶场合练工作；测控系统完成深空站研制建设及系统间联试工作；地面应用系统的软硬件建设、试验验证、系统间联试工作已经完成。
    国防科工局局长马兴瑞表示，嫦娥三号任务是我国航天器首次地外天体软着陆，使用了多项新研产品和技术，创新性强，技术复杂，难度极高，风险巨大，责任重大，使命光荣。
    据介绍，探月工程二期是我国探月工程“绕、落、回”三步走中的第二步，是承前启后的关键一步，包括嫦娥二号、嫦娥三号和嫦娥四号任务。其中，先导星嫦娥二号在完成环月探测后，先后成功实施日地拉格朗日L2点环绕探测、图塔蒂斯小行星飞越探测等一系列创新性任务，目前仍在继续向更远深空飞行，距地球已超过5000万公里。嫦娥三号承担“落月”任务，将实现月面软着陆，开展就位探测和月面巡视勘察。嫦娥四号是嫦娥三号任务的备份。探月工程二期的顺利实施，将使我国航天相关技术实现巨大跨越，为我国深空探测的发展奠定重要的技术基础，在我国航天事业的发展中具有里程碑意义。
〖-ZW/正文〗
