〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“南澎守备模范连”军医卢良〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自制凉茶清凉一夏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/黄昌恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082901002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    自制凉茶 清凉一夏
    ■刘志强 黄昌恒
    开栏的话
    健康有标准，健康之道却难说标准。套用莎翁那句话：“一千个人有一千个健康心得。”公园里蹒跚行走的老者，运动场上生龙活虎的年轻人，人人都有“健康梦”，个个却念着不同的“健康经”。
    在通往健康的道路上，高手在民间，普通人的健康心得更容易为大家学习和接受。今天，我们开辟“健康一得”这个平台，就是要讲述普通人的健康故事，传播科学的健康理念。大家在投稿时请记住，健康一得重在身体力行的实践之得，切勿空发议论。
    幸福是什么？对于广州军区“南澎守备模范连”官兵来说，幸福就是训练结束时能喝上一杯凉茶，让备受高温“烤”验的身体消消火。
    “味道自然纯正，初喝略感苦涩，稍稍回味便觉甘由心生。”喝过该连的凉茶，谁都忍不住要赞一句。精心熬制如此地道凉茶的，正是该连的军医卢良。卢良告诉我们，官兵们长期在高温下进行训练，很容易出现上火、中暑等现象，凉茶既能止渴生津又能解暑清热，是部队野外驻训时期上佳的饮品。
    “南澎守备模范连”驻扎在远离大陆的偏僻孤岛，常见的药物植物并不少，主要有仙桃草、金钥匙、蒲公英、野菊、白花蛇舌草、白毛夏枯草等。卢良介绍，这些中草药药性寒凉，均具有清热降火的功能，比如仙桃草在《中华本草》上是这样记载的：清热消肿、化淤止血、止痛。
    为了收集熬制凉茶的材料，卢良每天都会利用随队保障训练的机会采摘草药，多年如一日，不管春夏秋冬。如今，该连专门辟出一间库房保存卢军医采来的中草药。每当阵阵草艾的芳香在风中飘散时，海岛的官兵们就知道：凉茶来了，夏天到了。
    “熬制凉茶简单易上手，只要有心谁都可以。”卢良介绍，凉茶所需材料都是比较常见的中草药，部队既可以自己到野外去采摘，也可以上药店购买。将药草去除杂质洗净，加水放入锅中熬制半个小时，加上红糖即可。
    自制凉茶，清凉一夏。但卢军医也提醒战友们，脾胃虚弱的人不能喝太多的凉茶，否则容易导致疲倦、乏力、胃口不好等多种不良症状。
    图为卢良（左）在采草药。
    李雄杰摄
〖-ZW/正文〗
