〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《血胆》诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾崇景/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾崇景 李 强
    2012年春节，著名军旅纪实文学作家陈立华（笔名彼得・海洋）的长篇纪实文学《中山舰》出版后，反响强烈，第一版的1万册很快销售一空。出版社通知陈立华，准备出版作者的另一部抗日战争题材的军事文学作品《血胆》，以纪念抗日战争胜利68周年。要求陈立华抓紧把书稿送出版社审阅。此时，《血胆》还只是一个选题，陈立华立即放下手中正在撰写的电影剧本《我看五指山》和纪实文学《张大千》，投入《血胆》的采访和创作中。
    《血胆》主人公是出生于河南洛宁的著名中国远征军抗日英雄段国杰，作品描写段国杰在滇西缅北反攻战中与日军殊死作战、浴血怒江的故事。2012年6月6日，陈立华刚刚从云南采访回来，整理素材。晚上，陈立华突然接到一个陌生的电话，是一位早年毕业于黄埔军校老军人的女儿打来的，她对陈立华说：几年前，我读过您描写杨成武将军抗日故事的纪实文学《太行血》、描写张自忠将军抗日故事的纪实文学《激战和土地》等几十部长篇纪实文学作品，十分喜欢。听说您正在创作段国杰将军1944年率敢死团决战日军师团的书，想把从父亲那里听到的几个有关段国杰将军鲜为人知的故事提供给您。陈立华大喜，约好第二天早上在茶楼见面详谈。
    这段壮烈轶事已过去近70年，许多当事人已去世，但很多细节要核实。现在，听到有人主动提供故事情节，陈立华恨不得马上就见到这位女士。正在兴奋之际，突然，他全身发颤，身旁好友刘必善以为老陈又获得了创作灵感，高兴得手舞足蹈。转身一看，不太对劲，再仔细一看，刘必善立马傻了：陈立华嘴唇发黑，面色苍白，一头栽倒在地，不省人事。他立即拨打了120……
    救护车拉着刺耳的笛声，穿过宁静的城市，把陈立华送进了广州军区总医院急救室。这时，天空已经微微露出鱼肚白。急救室的医生和护士立即对陈立华进行了紧急处理，根据病例症状和刘必善的描述，初步诊断为脑神经破裂合并大出血。随即，神经外科的医生张小鹏、李天栋、林健、戴学军、曾Q相继赶来。纪玉桂和罗青两位护士长也赶来了。
    他们并不知道眼前的病人是一位著述颇丰的纪实文学作家，他们只知道躺在病床上的是一位需要立即救治的一位颅内大出血生命垂危的病人。
    下午，陈立华被推进了广州军区总医院神经外科的重症室，一系列的检查之后，进行会诊。戴学军医生拿起一张核磁片子，对着亮光端详了一会儿，对科主任王伟民说：“颅内急性大出血！生命垂危，主任，我认为需立即做开颅手术！”王伟民又把片子给了张小鹏、李天栋、林健和曾Q：“你们都认真看看。”几位医生看完之后，几乎异口同声地表示：同意戴医生的意见，立即手术是目前抢救病人最有效甚至是唯一的办法。“那好，学军，由你主刀，立即做术前准备……”
    “是！”戴学军本能地两腿一靠，军用皮鞋的后跟碰出了一声训练场上才能听的响声。“这个手术风险太大，本来，需大家一起讨论，拟个手术方案，现在看来是没时间了，别的就不再说了，一切看你的了！”
    陈立华被推进手术室的时候，仍然呈昏迷状态。然而，几个小时之后，当陈立华被护士从手术室里推出来之后，等候已久的刘必善脸色立马由阴转晴――他看到了主刀医生、麻醉师、护士们脸上疲惫而灿烂的表情！他知道，老陈的手术成功了。这个在国内外十分罕见的开颅手术，被眼前这些身着白大褂的军人完成了。
    陈立华被送到病床上，医生们纷纷来到他的身边，看了片子，又观察了病人的状态，几乎每一个人都伸出了大拇指：手术做得太漂亮了！麻药的药效消失之后，陈立华渐渐有了知觉，术后的继续治疗和无微不至的护理使他的身体在慢慢恢复。重症室主任一直守候在陈立华身边，寸步不离，直到陈立华转入了普通病房，又转到康复中心，才放心离去。虽然陈立华已离开神经外科，但因他是开颅手术，神经外科的医生护士仍然像对待一位术前重病病人那样对待他。医生们跟踪询问病情，护士们精心护理。
    陈立华在奇迹般地恢复，直至康复出院。回到家，他立即给广州军区总医院刘坚院长写了一封热情洋溢的长信，感谢这些身着白衣的军人抢救了他的生命，随即便进入到《血胆》的紧张采访创作中。在陈立华创作《血胆》的过程中，神经外科的医生护士给予全力保障，他们定时上门检查陈立华的身体状况，送医送药，给了他极大的力量。2013年8月10日，《血胆》出版发行。暨南大学出版社的责编把崭新的长篇纪实文学《血胆》刚刚送到陈立华手中，陈立华立即带着散发着油墨香的新书，又一次来到总医院，首先送给刘坚院长。接着他来到神经外科，他深情地对科里的医护人员说：“这本书的作者还应加上你们，你们的团队就是一群充满热血、赤胆为民的战斗集体，是真正的‘血胆’军人！”
〖-ZW/正文〗
