〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区党委机关高标准抓好专项整治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接待费用与往年同比减少三成多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宾/任保玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴宾、特约记者任保玉报道：违规超占的兵员坚决清退、训战脱节的演风训风坚决纠治、超标使用的住房车辆坚决清理……浙江省军区党委机关在开展党的群众路线教育实践活动中高标准抓好专项整治，受到普遍好评。
    为防止走过场，该省军区党委机关将专项整治贯彻教育实践活动全过程，突出抓好领导机关“五多”、干部选拔任用工作、个人住房和公务用车、训风演风考风和铺张浪费等7项整治，并组织机关职能部门签订责任书，明确完成整治时间表。
    为确保专项整治的成效，该省军区党委对工程建设、干部住房、车辆管理等一些棘手敏感问题，逐项逐条研究，带头制订了具体整改规定和实施细则。针对接待任务重的实际，该省军区党委机关坚持将接待活动安排在部队内部招待所、机关食堂，今年1至7月的公务接待费与去年同期相比减少了35.9%。与此同时，该省军区党委机关先后砍掉了10多个现场观摩会，取消了6个庆祝仪式活动，并采取“区团重点援助、部连挂钩帮带”的办法，筹措资金千余万元，用于海岛部队基础设施改造和解决官兵实际困难。
〖-ZW/正文〗
