〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱广玉：不服输的“小犟牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利群/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王利群 本报特约记者 于夕红
    皮肤黝黑，个儿不高，身体也不算魁梧，战友却送他“小犟牛”的雅号。他，就是第二炮兵某部上等兵朱广玉。说他“犟”，不是说他脾气不好，而是他在军体训练中有一股子从不服输的劲头。
    新兵入伍时，由于体质较差，每次三公里训练，朱广玉都会被队友甩在后面。新训班长看他已拼尽全力，打算暂时降低训练强度，让他每次少跑两圈。
    “别人都能跑下来，凭啥我不能！”没想到，班长的关心却激起了朱广玉的“犟脾气”。他主动要求加大训练量：三公里越野，别人每天一次，他每天两次；别人轻装上阵，他却背囊、挎包、水壶全副武装……就是靠着这股“犟脾气”，新训结束时，朱广玉取得了三公里全连第一。
    上个月，上级机关组织田径比赛，朱广玉被推荐代表团里参加五公里越野比赛。他抱定一个决心：代表团里参赛，绝不能当“熊包”。他坚持每天500次下蹲，500次哑铃跳，体能和耐力有了大幅提升。最终，朱广玉在强手如云的比赛中取得五公里越野第二名。
〖-ZW/正文〗
