〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边境综合防卫管控能力建设研讨活动举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志明/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月28日电韩志明、记者高志文报道：为期两天的边境综合防卫管控能力建设研讨活动今天在内蒙古某边防团结束。来自总部、各军区和边防省军区的有关领导和机关人员，围绕加强边境综合防卫管控能力建设进行了经验交流，讨论了《关于加强边境综合防卫管控能力建设的意见》草案，观摩了内蒙古军区边防建设成果。
    这次研讨是党的十八大以来边海防系统组织的第一次全军性活动，旨在紧紧围绕党在新形势下的强军目标，深入学习贯彻习主席关于边海防工作的重要指示，研究探讨推进边境综合防卫管控能力建设的基本思路、目标任务与措施办法，牵引和促进边防建设创新发展。今年以来，总部组织各军区、边防省军区，就加强边境综合防卫管控能力建设问题进行了论证，取得了初步成果。
    北京军区着眼应对边防多种安全威胁、维护北部边疆长治久安，按照“战备执勤规范化、军事训练实战化、控边手段信息化、基础设施配套化、军地联防制度化”的“五化”目标，统筹开展“信息网络全线联通、监控系统全线布设、自卫工事全线完备、训练设施全线配套、铁丝网全线封闭、边防巡逻路全线贯通”的“六个全线”建设，研究探索了加强边境综合防卫管控能力建设的方法路子。
    副总参谋长戚建国、北京军区司令员张仕波参加了研讨活动。
〖-ZW/正文〗
