〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的马兰情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旅天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我记事起，父亲只是朦胧中的一个影子。因为他在新疆马兰工作，我们住在北京，平日见不到他。
    1960年，我4岁。一个周六的下午，我放学回到家，父亲从里屋出来，一把抱起我，用那旺盛的络腮胡子扎我的脸。我当时感觉既陌生又熟悉，既酥麻又舒服，那朦胧的影子一下子清晰，心底顿时涌出无边的亲切感。
    “爸爸你在哪儿上班，很远吗？为什么总不回家？”父亲伸手遥指远方，夸张地拉着长声说：“新疆……在西边很远很远的地方。”
    1961年夏，父亲第一次带我去他工作的地方。坐了3天车，在一个叫大河沿的地方下车，在兵站吃完饭，换乘吉普车直奔父亲的单位。在戈壁滩搓板路上奔波了一天，傍晚，终于到了父亲的单位。招待所院内路边栽着十几束长条叶挂着几朵紫花，远远望去，紫蓝一片，非常好看。我凑近花前闻了闻，有一股沁人心脾的幽香。父亲指着野草问我：“好看吗？这叫马兰花，是一种野草，在戈壁滩上，它们生长得这么好，是因为它们适应这里的环境。我们给这个地方取名叫马兰。”
    在马兰的头几天，我几乎见不到父亲的面。他一直忙个不停，不是开会就是外出。一天，我在招待所值班室玩，看见爸爸和十几位将军走进我和父亲住的房间。我辨认一下，哇！一位上将，两位中将，其他都是少将。警卫员叔叔告诉我，那是张爱萍副总长、国防科委罗元发副主任、张震寰副秘书长、防化学兵部毕庆堂主任等等。他们要开会，叫我别去打扰。当晚我在值班室睡了一夜，天亮醒来，他们的会居然还没有开完！
    吃早饭，我向父亲抱怨：关在院里没意思。第二天，父亲带我出了招待所。院外是一片工地，人声鼎沸，号子声、机器声此起彼伏。父亲带着柳条帽一处处走，和施工官兵、工人们说着聊着笑着，不时提醒大家注意安全，有时还推起小车送几趟砖头，完全把我忘在一边。
    不一会儿，天边一片昏暗，狂风卷着尘土铺天盖地而来。风沙过后，所有人除眼睛、牙齿还干净外，全身裹了厚厚一层黄土。大家拍打拍打身上的尘土，接着干起来。几天下来，跟父亲跑了发电厂、医院、红山、农场等工地，马兰给我留下的印象：荒凉干旱，狂风肆虐，满身尘土的欢乐人群活跃在施工大地上。
    1965年，马兰已建设得很美，布局合理，街道整洁，设施配套，树茂花繁，被人称为新疆的“小北京”。随着马兰建设的成型和完善，我们家于8月份迁居马兰。
    我上了二年级，每天上学放学很有规律，但很少见到父亲。他每天很晚回家，晚上工作到一两点。早晨一睁眼，他已上班。若是赶上任务，一进场区就是两三个月不着家。即使住在家中，也很少有机会一起吃顿饭。
    一天晚上放学回来，母亲叫我们跟她去546医院，原来父亲因工作劳累腰椎患病住院了。
    父亲躺在床上，还是那样笑眯眯地和我们说话。他要我把双手放到他腰下，用他的体温和烤电的棉垫烘暖我那粗黑、皴裂的小手。因为小时候贪玩，什么撒尿和泥，爬树抓鸟，下水摸鱼，一双小手练得皮糙肉厚，一到冬天就满手裂口，不小心撑开了，疼得龇牙咧嘴的。
    原子弹爆炸成功，马兰的任务公开。1978年，父亲调任北京工作，先后参与组织指挥了洲际导弹、潜射导弹、通信卫星等重大试验任务。1985年，68岁的父亲离休了。离休后，父亲经常回忆、整理和创作一些文章和诗词，字里行间描述最多的是马兰。
    2008年春天，父亲因上呼吸道感染住院。在医院对我说：“今年是基地创建50周年，真想再回去看看！”我说：“等您病好出院我陪您去。”父亲病情加重转入ICU，感觉有生之年无法再去马兰，嘱我执笔，给基地党委写了封贺信。其中几句是：“马踏西陲，兰花问早。精心梳妆五十载，神韵世人晓！”其字头就是“马兰精神”。
    进入7月，父亲病情日渐严重，经常处于昏迷状态。那年北京办奥运会，我在北京赛区奥运安保指挥部值班，但每天都要抽时间去医院陪护父亲。一次他在昏迷中念叨着什么，我凑近仔细一听，原来是我国氢弹试验时的爆炸当量。
    2008年8月29日，父亲走了。他是在奥运会结束后、残奥会开幕前走的。他不愿给组织和任何人添麻烦。按父亲遗嘱，不设灵堂，不搞遗体告别，骨灰送回老家撒了。当晚，时任总政李继耐主任来家看望，他展开签到簿，认真写下“核司令永垂不朽”。时任总装常万全部长、迟万春政委及各位领导来了，从前马兰的孩子们也来了，老家赞皇县的领导来了，北京卫戍区的官兵也来了……
    基地的领导来家商量，想请父亲骨灰安葬在基地烈士陵园，那是基地的爱国主义教育基地。考虑父亲的经历和基地领导的诚意，家庭会议决定将父亲部分骨灰送回马兰。
    2008年10月15日，我们陪着父亲回到了他当年创业的地方。50年前，父亲带队伍在这里勘查选址，定桩马兰，艰苦创业，干得轰轰烈烈。50年后，经过一代代人的不懈奋斗，荒凉戈壁已是一片绿洲，基地的事业蒸蒸日上，人才辈出，成果累累，形成了独具特色的马兰精神和马兰文化。
    自东门一下车，不由得震撼了！大门上横幅黑底白字：“张蕴钰老司令员永垂不朽”。从东门横穿基地到西门，基地官兵肃立两侧，列队迎接，整个基地安静整洁。鸟都停止鸣叫，在树枝上静静地看着，耳朵里只能听到灵车的轮胎碾过路面的哗哗声。我感觉进入一种无杂音、无污点、无边界、无我的空灵境界。虽然隔了许多代，但看得出官兵们的神情是那样的凝重，他们行注目礼，以最庄重的仪式迎接他们的老司令员回家。
    灵车在烈士陵园门前停下，我们捧着父亲的骨灰在礼兵和基地领导的护送下来到纪念碑前。碑前肃立着几百名官兵，基地组织了隆重的悼念和安放骨灰仪式。此情此景，我心里呼唤：父亲，您这辈子始终令人敬仰！我爱你――父亲！
    当夜，干旱的戈壁滩下雨了，马兰下了一夜的大雨！
〖-ZW/正文〗
