〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致青春：铁马冰河入梦来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 红
    又是一个8月，早晨，望着军容镜前军容严整、两鬓已霜的我，免不了回忆起跨入军营的那些青春岁月。17岁那年，带着一颗年轻的心，我到军营追寻自己的梦想。当我告别亲友，告别洞庭，逶迤向西，奔向军营时，一路上浮想联翩，潮动着一种凌云壮志，一种报国情怀。但那时我却没有真正弄懂迈开这一步所蕴含的深刻意义。
    多彩的军营生活放飞我的梦想，也不断延伸我的探索。夜晚，军营寂静了，而我却久久难以入眠，在冥想中，寻找着做一名真正军人的要义；在诗歌里，在睡梦中，塑造着血与火的战斗，塑造着英勇战斗的军人形象，做着一个又一个壮怀激烈的梦。
    我想起了雷锋，在部队举行的欢迎新战友的大会上，他被推举代表新战士发言。当他从口袋掏出发言稿，正准备念时，一阵狂风将稿子吹乱。于是，他直接脱稿表明自己的心声：我们只有一个心眼：为了保卫祖国，一定要当个像样的兵……还有张思德、董存瑞、黄继光、王杰……这些普普通通的士兵，没有惊天动地的业绩，但他们舍生取义、勇于奉献的壮举，让我刻骨铭心，成为我从军路上仰慕和追寻的楷模。
    我在历史中寻找答案。在一篇篇闪烁着爱国之志、报国情怀的诗文中，我读到了献身精神、忘我情怀，我读到了“风萧萧兮易水寒、壮士一去兮不复还”的忠魂。
    东汉班超投笔从戎，立志报国，出使西域打通了阻塞多年的东西交通大道，为民族团结、国家安宁立下了不朽功勋。东晋名将祖逖闻鸡起舞操练剑法，不论酷暑炎夏，还是冰雪寒冬，从不间断；他知识渊博，武艺精通，善于用兵，成为威震中外的名将。明代抗倭名将戚继光，年少即立下了献身海疆安宁的宏图大志，17岁任山东登州佥卫指挥事，为抗倭事业整整战斗了25年。还有孙武、孙膑、吴起、霍去病、狄青、岳飞、辛弃疾、郑成功、关天培、邓世昌等一大批历代军人。他们中有的是世代骁将，有的原本平民或书生，在国难当头时参军作战，同赴国难；有的戎马一生，有的则文武兼备，时而参政，时而掌军。他们或在他国异邦入侵时忠勇报国，捍卫国家与民族的尊严；或放弃优越条件戍边巡疆，维护国家领土的安全；或夙夜操劳，探索富国强军之路……他们的思想情操和丰功伟绩，深深地感动和影响了我，丰富了我的志向和梦想。
    梦想和志向是人生发展的起跑点，虽不是人生价值的真正实现，但却是在实现自我征途上迈出的可贵一步。我站在人生的起跑点为自己的正确选择而自豪，并在这一步的引导下蹒蹒跚跚地迈出了一步又一步，实实在在地按照军人的角色实践着自己的梦想，开始了在军营的摔打磨练。
    军人必然面临战争，要为战争时刻准备着。军人是为战争而生的，革命军人，是祖国与人民的守护神。我庆幸加入了革命军队的行列，为保卫祖国和人民而战斗。我渴望战斗却厌恶战争，我渴望功勋却期待和平。这也正是无数正义军人的梦想和期待。而1979年的那场边境反击战，使我对这一梦想得到了刻骨铭心的强化。当我看到倒在田地里的我边民的遗体，看到被战火烧得满目疮痍的民舍，看到我朝夕相处的战友布满弹洞的胸腔……我对军人、对战争，浩然长叹――人类不需要战争，太需要和平！该怎样制止战争，谁来捍卫和平？这是军人的责任！军人是因为战争存在而存在的，军人的价值就在于为了和平去消灭战争。世界上几乎所有国家的军队都在异口同声地宣示：为了和平！但几乎所有国家的军队都在准备战争！关于战争，就有这样的名言：你渴望和平吗？那么，去准备战争吧！为了准备制止战争，我们一天天地瞪大眼睛观察着敌情，一次又一次地练习着战术动作，一遍又一遍地进行防卫演习，犹如一把有令即发的弓箭。而战争却一天天地推迟，我们的满腔青春热血都燃烧在“引而不发”的准备之中。这是军人的遗憾，却是人民的幸福。但战争危险依然存在，世界依然很不安宁。时刻准备着，是军人的责任！
    军人必然面临艰苦，坚持在艰苦中磨砺青春。军旅生活决不是一首轻松浪漫的抒情诗。在古代，由于边地环境的恶劣，生活水平的巨大反差和长期戍边所造成的离别思乡之苦，使戍守边疆总带有一种苍凉悲壮的色彩。在现代，军事生活依然始终与艰辛为伴，不管是在冰天雪地的边防哨所，还是在烈日当空、风沙弥漫的沙漠；不管是在黑洞洞的海洋深处，还是在乌云密布的天空；不管是在执行急难险重任务的第一线，还是在劳累紧张的训练场……军人职业其环境的严酷，生活的艰苦，都远远超过其它。当兵就意味着吃苦，艰苦奋斗才能出战斗力。实践证明，艰苦奋斗往往成为磨砺生命的砥石，人的素质常常在不屈的奋斗中得到提升，只有艰苦与成功的因果循环，才会造就丰富的人生。对军人而言其意志品格只有在艰苦磨练中才能形成，要想当一个好兵，请把艰苦作为军旅生涯的砥石。
    军人更意味着牺牲，为祖国为人民要勇于牺牲。战争是兵戈相交，你死我活，每个人都面临着生与死的考验。古往今来，军营都崇尚着壮烈的牺牲精神，军人的共同信条是“以身殉道不苟生，道在光明照千秋”，这种崇高的生死观，千百年来成为激励军人为国献身的号角。当然，生命值得珍惜，但为了祖国的尊严、人民的安宁和军队的荣誉，军人必须英勇战斗，奋不顾身，舍生取义，勇于为祖国为人民牺牲。在中国历史上，多少仁人志士、英雄儿女在祖国需要的时候，在民族存亡的危难时刻，毅然前行，挺身而去，拿起手中的武器，把自己的满腔热血化作捍卫祖国领土完整、人民安宁的爱国之举、报国之行。在中国共产党领导的革命战争中，在硝烟弥漫的战场上，无数革命军人出生入死，赴汤蹈火，驱逐敌寇，逐鹿中原，立下了辉煌的功勋。他们用青春和生命迎来了共和国的黎明。从井冈山到白山黑水，从淮海大地到青藏高原，那一座座高耸入云的烈士纪念碑上，铭刻的一个个军人的姓名。因此，自己成为军人的那一刻，就注定要为国奋勇献身。战火袭来时，军人以自己的血肉之躯铸就钢铁长城；洪水汹涌时，无数军人以热血奔涌的胸膛挡住洪水，挽成冲不垮的堤坝；冲天大火中，军人是国家利益和人民群众生命财产的守护神；歹徒面前，军人是挺身斗凶的中坚力量……可以说，只要为了祖国和人民的利益，中国军人都会毫不犹豫地奉献和牺牲。
    这是我对军人价值的认同和体验，也是我的军营梦。军旅生涯开启了我的青春之门，是我一生的珍藏和最深刻的印痕。青春已逝，30多年的军旅生涯倏然而过，生动而充实，我无怨无悔。个人虽然渺小，但梦想却很伟大，是因为：位卑未敢忘忧国！
〖-ZW/正文〗
