〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用强军目标引领国防后备力量建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国民兵预备役部队学习贯彻党的十八大精神综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 群 本报记者 康 庚
    党的十八大对全面建成小康社会、加快推进中国特色社会主义作出了全面部署，科学描绘了实现全面建成小康社会、推进国防和军队现代化的宏伟蓝图。省军区系统和预备役部队，按照军委、总政的部署要求，组织民兵预备役人员深入学习贯彻十八大精神，以中国梦和党在新形势下的强军目标为引领，扎实推动国防后备力量建设科学发展。
    形成大事大抓的强劲态势
    各级自觉站在政治和全局的高度，把组织民兵预备役人员学习贯彻十八大精神作为首要政治任务和头等大事，摆上重要位置，高起点筹划，高标准推进。
    与现役部队一道部署展开。总政专门下发《关于组织民兵预备役人员认真学习贯彻党的十八大精神的通知》，对民兵、预备役部队的学习贯彻作出安排部署。各军区、军兵种按照总政《通知》，结合实际制订计划措施，把民兵预备役人员的学习教育与现役官兵一起安排、同步展开，迅速兴起学习贯彻十八大精神的热潮。
    军地合力推进学习。省军区系统和预备役部队充分发挥双重领导优势，积极协调地方党委、政府合力抓好十八大精神的学习贯彻。黑龙江、河北、陕西等10多个省军区（警备区）与地方党委宣传部联合下发通知，共同组织实施和检查督导。
    突出各级干部这个重点。各单位坚持把各级领导干部和预备役军官、专武干部、民兵干部作为重点突出出来，分专题、分批次抓好集中培训，以各级干部的学习成果带动民兵预备役人员的学习。辽宁、新疆、甘肃等省军区有1200多名团以上领导干部参加各级各类培训，自觉当真学真懂真信真用的模范，发挥了领学促学作用。
    采取多种形式配合。各级普遍利用军内报刊、民兵杂志和地方党报党刊、广播电视、网络等媒体，举办主题文艺演出、知识竞赛、歌咏比赛、图片展览等活动，广泛深入宣传十八大精神。一些单位把十八大报告要点制作成标语横幅、灯箱广告和LED宣传短片进行宣传。
    深入学习领悟精神实质
    只有学习越深入，才能理解更透彻。省军区系统和预备役部队针对民兵预备役人员特点，采取有力举措深化学习教育，引导民兵预备役人员在认真领会十八大的精神实质上下功夫。
    在坚定政治信念上求深入。各地普遍利用组织整顿、军事训练、兵员征集和成建制遂行任务等时机，集中组织民兵预备役人员原原本本学习十八大报告和党章，引导他们充分认清中国特色社会主义的巨大优越性和强大生命力。天津、上海、重庆等地组织民兵预备役人员参观滨海新区、浦东新区、两江新区，感悟党的英明领导和科学发展辉煌成就。
    在铸牢军魂意识上求深入。省军区系统和预备役部队结合开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，深入进行党史军史和民兵光荣传统教育，引导民兵预备役人员进一步认清党对军队绝对领导的历史必然性和科学真理性，夯实绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的思想根基。
    在加深对中国梦的理解上求深入。各级通过专题辅导、专家解读、研讨交流等多种形式，引导民兵预备役人员加深对“两个一百年”奋斗目标的认识理解。许多地区的人武部门和预备役营连，把中国梦的丰富内涵、实践要求及相关社论评论摘编成小手册、口袋书，搞好宣传解读。
    在认清职能使命上求深入。省军区系统和预备役部队采取举办形势报告会、座谈讨论和组织观看军事题材影视片等形式，引导民兵预备役人员充分认清国防后备力量在实现强军目标中的重要地位作用。全军预备役电磁频谱管理中心、山西某预备役师等单位组织开展“强军梦、我的梦”大讨论，引导预备役官兵增强投身强军实践的使命感责任感。
    搞好学习成果转化运用
    各级坚持学以致用、用以促学，在武装头脑、指导实践、推动工作上不断取得扎实成效，使学习成果落实和体现到推动民兵、预备役部队建设科学发展上。
    思想政治建设有新加强。各级深入贯彻落实民兵、预备役部队政治工作两个《规定》，深入进行以人民战争光荣传统、职能使命为重点的经常性教育。上半年，全国基干民兵和预备役官兵教育落实面达到87%以上。
    党管武装工作有新举措。各级积极适应党建工作的新形势新要求，健全完善党管武装各项制度，不断提高党管武装工作水平。天津、内蒙古、山西等省区市出台或修订加强党管武装工作规定，浙江、湖南、重庆、贵州等省市探索建立第一书记、第一政委任前谈话和学习培训等制度。
    军事斗争准备有新拓展。各级按照“能打仗、打胜仗”的要求，从难从严抓好军事训练，大力加强战斗精神培育，确保民兵预备役人员召之即来、来之能战、战之必胜。广州军区和浙江、福建、海南等沿海省军区认真贯彻十八大“建设海洋强国”战略部署，新组建一批海上民兵专业队伍，海上民兵在维护国家海洋权益中的作用得到发挥。
    参加社会主义现代化建设有新成效。上半年，全国有4万多名民兵预备役人员担负守护桥梁、隧道等重要目标任务，300多万人次参与当地社会治安综合治理，为维护社会和谐稳定作出贡献。陕西、青海、山东、江西、云南等省军区发动农村民兵预备役人员带头创业致富，带头扶贫帮困，共建立民兵预备役农业示范园和扶贫帮困联系点1.2万多个。
〖-ZW/正文〗
