〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“环保玫瑰”绽放南粤军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某环境监测站高级工程师郑佩娜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李若杰/严德勇/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082900402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082900402.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李若杰 本报记者 严德勇 特约记者 周彦涛
    岭南盛夏，广州军区某团新营区设计方案论证会上，专家们审定后给予肯定：营房现代美观、功能配套齐全、设计理念先进……
    这时，一名年轻的女干部发言语惊四座：“这座新营区所设计的排污工程，与排污需求还有不匹配的地方，建议重新设计！”
    接着，她拿出一叠图纸，上面既有详细的调查数据，更有精细的方案设计。专家一一传阅，不时点头。最后，经部队领导和专家们集体研究，这个方案被采纳：排污工程增建一座污水处理池，营区污水过滤净化为中水之后，再安全排入驻地河流。
    这名女干部叫郑佩娜，广州军区某环境监测站高级工程师，中山大学环境科学与工程学专业博士，32岁便被评为高级工程师。同时，她还是一名环境影响评价工程师。
    “环评师”郑佩娜，曾在全国环境监测技术大比武中崭露头角。2010年6月，她以全军第一名的成绩入选解放军代表队，在当年9月展开的第一届全国环境监测技术大比武中和另外3名战友团结奋战，一举夺得团体一等奖，郑佩娜荣获个人一等奖。颁奖时，国家环境保护部领导连呼“没想到”，邀请她加盟国家环境监测总站。郑佩娜婉言谢绝了，她深知，军队环保事业更需要她。
    去年野外驻训期间，郑佩娜到某炮兵团驻训地调研。对驻训点地下水化验后，她发现水源中矿物质含量偏高。回到单位后，她和净水研究所的战友一起攻关，研制出一种可靠耐用的新型分体式净化直饮机，使灭菌消毒等关键环节全面改善。官兵称赞：“无杂质、无异味，野外驻训喝上了放心水！”
    某防化团仓库堆了一些训练用的放射源和废旧器材。郑佩娜到该团普查时，仓库领导劝她：“都是些破铜烂铁，不用那么辛苦一件件查，数据差不多就行。”郑佩娜不这么看：“这些放射源是官兵身边的无形杀手，数据直接关乎官兵健康。”她冒着40多摄氏度的高温，在辐射环境里连续工作两个多小时，将堆积多年的器材全部归档。当她满脸油污、全身湿漉地走出库房时，仓库领导感叹：“真是个铁姑娘！”
    那一年，某团搬入新营房时个别新兵出现头晕、胸闷现象，连队干部认为这是新兵水土不服。得知情况后，郑佩娜立即进排房检测，结果发现甲醛和苯少量超标。在她的坚持下，新营房全部进行了专业净化处理，并增加了通风设施。直到重新检测完全合格，郑佩娜才放心离开。
    转场到某装甲旅检测时，郑佩娜发现附近经过的火车噪音较大。为得出准确的数据，她连续3个晚上通宵蹲守在连队宿舍区，区分深夜12点、凌晨2点、4点、6点等4个时间节点，对噪声环境进行现场监测，随后向上级递交了数据翔实的环评报告。在她的呼吁下，该旅在面向火车轨道方向的围墙周边种上防噪声树林，并在连队宿舍外墙加挂了防噪声材料，安装了防噪声玻璃。
    记者在郑佩娜的实验室看到，大大小小的玻璃器皿中，盛放着五颜六色的待检测物，其中不少标有有害重金属的标签。据统计，12年来经郑佩娜之手检测的强酸强碱和剧毒物质达2300多份，她平均每两天就要和这类物品打一次交道。
    然而，郑佩娜轻松而幽默地告诉记者：“我现在内功深厚，已经变得百毒不侵。为了战友的健康，吃点苦、冒点险值得！”
    职业名片
    环境影响评价工程师
    环境影响评价工程师是指通过考试取得《中华人民共和国环境影响评价工程师职业资格证书》，并按专业类别登记后，从事规划和建设项目环境影响评价、技术评估和环境保护验收等工作的专业技术人员，简称环评师。
    上图：郑佩娜正在进行化验
    本报特约记者 李三红摄
〖-ZW/正文〗
