〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空卫生系统组织开展“健康万里行”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临时医院设在高山雷达站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘志勇、记者徐生报道：8月上旬，南空驻闽某高山雷达站人头攒动，设在官兵宿舍和连队俱乐部的内科、外科、心电图室、B超室等10个临时科室内，医护人员精心为官兵查体、现场服务。这是南空卫生系统开展“健康万里行”巡回服务活动的一个镜头。
    南空所属部队点多、面广、线长，百余个连队驻地位于高山海岛，看病难一直困扰着基层官兵。南空后勤部卫生处处长张国安告诉记者，为让常年战斗在边远艰苦连队的官兵能够享受到优质医疗服务，他们专门抽调30名技术过硬、作风扎实的医护人员，分组开展医疗巡回服务，为基层官兵送健康。巡回服务的主要内容包括：组织一次全面体检、开展一次心理普查、组织一次健康宣讲、提供一次帮带指导、赠送一批常用药品、检测一次水源水质等。
    据悉，此次“健康万里行”巡回服务活动从3月初开始至今已行程近万公里，共为基层连队赠送药品价值6万余元、医疗器械价值10万余元、保健手册和医疗书籍价值2万余元。
〖-ZW/正文〗
