〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行党的群众路线要有文化自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●对践行党的群众路线的文化认同，从根子上讲，是一名党员干部怎么看待共产主义信仰，怎么看待中国特色社会主义理论、道路、制度以及怎么看待中国革命的历史、军队使命任务的大问题，是对每名党员自身政治信仰和党性观念的大考察
    党的十七届六中全会提出，要培养高度的文化自觉和文化自信，努力建设社会主义文化强国，这标志着我们党对文化建设的认识达到了一个新的高度。文化自觉，主要指一个民族、一个政党在文化上的觉悟和觉醒。践行党的群众路线的文化自觉，就其内涵而言，是指一名党员对践行党的群众路线要有自知之明、践行之愿，并从思想的高度认同，外化于言行，这是实现党在新形势下强军目标的重要思想前提。
    列宁在《哲学笔记》中讲：世界不会满足人，人决心用自己的行动让世界满足自己。一个没有文化自觉的民族，一旦“自由”沉沦到了自我满足的泥潭，就一定会有许多歪风邪气冒出来，出现集体性的信仰缺失、精神贫乏、道德下滑等问题；一支缺乏文化自觉的军队，也必然出现精神懈怠、思想涣散、作风虚浮、战斗力弱化等现象。因此，当前开展党的群众路线教育实践活动，必须高度重视培育文化自觉，从党员的思想根源抓起，切实抓好马克思主义理论武装，夯实党员干部的理想信念根基；从价值根源抓起，不断强化社会主义价值观、集体主义价值观，铸牢党员干部的道德品行根基；从文化根源抓起，深化优良传统文化教育，优化建构党员干部的先进文化基因。
    文化自觉的前提是深刻的文化认同。认同并非仅滞留在头脑中的主观观念，而是人的生命准绳。对践行党的群众路线的文化认同，从根子上讲，是一名党员干部怎么看待共产主义信仰，怎么看待中国特色社会主义理论、道路、制度以及怎么看待中国革命的历史、军队使命任务的大问题，是对每名党员自身政治信仰和党性观念的大考察。对党的群众路线认同不认同、怀疑或坚定、清醒与纠结，本身就是“照镜子”的心理过程。实现对群众路线的文化认同，就要求党员干部必须具有“自我净化、自我完善、自我革新、自我提高”的思想觉悟，时时以党章为镜，常常对照党的纪律、群众期盼、先进典型，对照改进作风要求，在宗旨意识、工作作风、廉洁自律上摆问题、找差距、明方向，始终坚定听党指挥的信念，始终坚定跟党走的信仰，始终做到与人民群众心连心、同呼吸、共命运。
    文化自觉催生责任担当。在马克思主义经典作家看来，马克思主义政党不仅由无产阶级和其他革命群众中的先进分子所组成，更重要的是党的路线、纲领、方针、政策特别是理想信念符合社会发展规律，并通过全体党员高度的思想觉悟和奉献精神来体现其先进性。所以，开展党的群众路线教育实践活动，必须是全体党员共同参与，以达到高度的思想觉悟为目的，并以党员集体高度的奉献精神外化于行为表现。这也就要求每名党员在教育实践活动中不能作壁上观，必须充分认识到践行党的群众路线是与每一名党员的政治信仰、价值观念、党性修养、前途命运、梦想追求息息相关的事，如此才能真正严肃认真地、彻底地“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”。
    著名学者王元化在《癸酉日记》中意味深长地写到：“思想是古怪的东西，思想不能强迫别人接受，思想也不是暴力可以摧毁的。”外在的思想教育只是引发个人思想自觉、自醒的芯捻，思想燃烧的主动权掌握在每个人自己手中，而领导机关和领导干部的示范作用应是火种。要让践行党的群众路线成为一种文化自觉，领导机关和干部就必须走在前列，既要做好教育者、组织者、监督者的角色，更要以普通党员身份亲身学习实践，要有一级做给一级看的标准意识、模范意识、表率意识，更要有认识高一层、学习深一步、实践先一着、剖析解决突出问题好一筹的具体行动。只有如此，才能以上率下，让群众路线文化自觉蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
