〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走再远都勿忘为何出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾桃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆康德说：“没有目标的生活，恰如没有罗盘的航行。”
    作为一名指挥员，时刻牢记我们为什么出发，是当前贯彻群众路线、对照检查、纠治“四风”的关键。
    康德说：“没有目标的生活，恰如没有罗盘的航行。”走路无方向，好比瞎子摸溪滩，稍不注意，就万劫不复。建党之初，我党就把全心全意为人民服务作为根本宗旨，贯穿革命和建设始终。对于党员干部，毛泽东同志这样要求：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务。”人民军队作为党缔造和领导的武装力量，除了最广大人民群众的利益，没有自己的特殊利益，我们所做的一切都是为人民群众安居乐业提供强大的安全支撑。
    当前 “四风”如“百足之虫”死而未僵，少数同志仍在其间流连忘返，一个重要缘由，正如黎巴嫩诗人纪伯伦感叹的那样：“我们已经走得太远，以至于忘记了为什么而出发。”
    正是由于这种不应有的忘却，作风漂浮、工作不实，热衷于摆“花架子”、做表面文章的虚假之风才会顽疾难祛；独断专行、刚愎自用，看不起人民群众的官僚之气才会滋长蔓延；精神懈怠、不思进取，及时行乐的享乐思想才会找到市场；骄奢挥霍的浪费现象才会屡禁难绝。
    时刻牢记为人民服务这一根本宗旨，我们就能更加清醒地认识到“四风”之害，就会从内心深处更加坚定革除“四风”的决心和毅力，自觉地多做省察自纠的工作、多做务求实效的工作、多做有益于部队风气建设的工作。
    “有问题不摆到桌面上来，就会长期得不到解决”，毛泽东一再强调，“有缺点就公开讲出是缺点，有错误就公开讲出是错误，一经纠正之后，缺点就再不是缺点，错误也就变成是正确了”。纠治 “四风”，需要我们有直面错误的勇气，敢于向自己开刀，敢于把自己摆进去，敢于拿出刚性措施给自己真洗澡真治病。
〖-ZW/正文〗
