〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8732部队放手让新战士承担重任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打起仗来不分新兵老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏海洪/张军伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏海洪、张军伟报道：8月上旬，武警8732部队组织的一场实兵对抗演练考核激战正酣。面对接踵而至的“敌情”，参演的数十名新战士沉着应对，化险为夷，圆满完成反恐处突任务。考核结果显示，85%的参演新战士成绩为优秀。部队长苏海红介绍说，通过在大项任务中摔打锤炼，新战士成长步入了快车道。
    能否让新战士在大项任务中挑大梁？该部一些带兵人曾有过疑虑。前年4月，该部队协助公安部门执行抓捕任务。一名新战士发现犯罪嫌疑人跳窗逃走处置失当，幸亏战友及时赶到才将嫌疑人制服。
    总结会上，一些人提出：“新战士心理素质偏弱，执行重大任务既不安全又拖后腿，今后还是多让老兵上。”该部党委“一班人”讨论认为，打起仗来不分新兵老兵，要提高部队的整体作战能力，必须纠正不敢放手使用新人的做法，加大对新战士的培养力度，在大项任务中摔打锤炼他们。
    为此，该部以“上战场只有战士，没有新兵”为题，在带兵骨干中开展讨论，引导大家消除思想上的误区。针对部分新战士素质偏弱的实际，他们设置一系列对抗性强、风险性高的训练课目，运用烟雾、音效等手段渲染战场气氛，让新战士在实战化训练中提高战术素养和心理素质。在此基础上，该部明确规定，执行大项任务时新战士必须占一定比例，逼着各级带兵人放手使用新战士。
    近两年来，该部近百名新战士在遂行大项任务中表现出色，受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
