〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗松花江洪峰即将汇入黑龙江同江段，同江可能面临两江洪峰叠加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪部队增兵驰援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝长波/段君奉/孙延坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082900202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报黑龙江同江8月28日电 郝长波、记者段君奉报道：8月28日，记者从黑龙江省水文部门获悉，松花江洪峰前峰已抵达佳木斯境内，即将汇入黑龙江同江段。正面临黑龙江干流第4次洪峰过境的同江及其下游地区抗洪工作将迎来“双重压力”。28日，陆军第16集团军某师和武警黑龙江省总队调整兵力部署，增派500名官兵紧急驰援同江。
    同江市位于黑龙江与松花江的交汇处，28日该市江段超警戒水位2.02米，目前仍在上涨。面对可能形成的两江洪峰叠加，军地进行了紧急会商，确定了一系列紧急应对措施。记者在堤坝上看到，救灾部队进行了紧急情况指挥处置演练，确保遇有险情各级临机指挥顺畅高效；将官兵与水利技术人员混编在一起24小时巡堤查险，不放过一丝险情征兆；黑龙江省军区某边防巡逻艇大队在预设的5个救援点组织了船艇救生部署演练，建起了一条水上生命线。在同江段开通的12条运送沙石料的便道上，从周边粮库和农场紧急调用的4条粮食传送带已经安装使用，其余8条粮食传送带和12台装载机正在运送过程中。救灾部队领导介绍，这将会大大节省兵力。
    28日17时，记者在陆军第16集团军某团坚守的六村段江堤上看到，5级左右的江风掀起的江浪不停拍打着子堤，掀起1米多高的浪花。28日，该团防守的堤段出现6处管涌渗漏险情和2处子堤溃口，被官兵们及时发现并排除。
    截止记者发稿时，沈阳军区和武警部队增派的500名官兵已全部抵达并投入抢险战斗。
    又讯 孙延坤、记者段君奉报道：8月28日下午，沈阳军区联勤某分部为正在松花江肇源段新站镇、二站镇执行抗洪抢险任务的部队官兵送去7200余件军需被装、劳保用品。至此，由该分部奉命筹措的32200余件迷彩服、胶鞋、体能训练服等抗洪官兵急需军需物资，全部送抵抗洪一线。
    8月26日，武警黑龙江省总队佳木斯市支队官兵往大堤上运送沙袋。连日来，黑龙江同江段出现超大洪灾，该总队千余官兵昼夜奋战抗洪一线。
    宋泽超摄
〖-ZW/正文〗
