〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市井胡同变身“养老街”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗案例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市东直门街道铜厂子胡同的老年关爱中心，可以满足老年人日间照料、就餐、文体活动等多样化居家服务需求――
    市井胡同变身“养老街”
    ■梁文杏 本报记者 张天南
    “以前在社区服务中心上课时，因为是在三楼，有些不方便，再加上教室小，有时候腿都会磕到桌子上。现在的环境好多了。”爱好编织的张玉珍老人已退休15年了，她所说的环境改善，是一条“养老街”的改造。
    “养老街”的全名叫东直门街道“居家养老服务”一条街，这条长约300米的小街，位于东直门街道铜厂子胡同，原先的“一条街”盖了很多门脸房，是小摊贩集中的地方。2010年4月，这批门脸房的合约到期，街道做了重新规划，将一批服务商整合到了街上。
    “为的是让老人不必东奔西跑，能在这条街上‘一站式’地解决很多事情。”东直门街道社区服务中心负责人孙爱青说。
    记者看到，改造后的“养老街”，右侧设有宣传长廊，内容包括老年养生、防盗安全；左侧是一排居家养老便民服务店，包括家政服务、理发、洗衣、家电维修等十余家，可以满足老年人的多样化居家服务需求。洗衣店的经理高荷叶告诉记者：“80岁以上的老人还可用每月100元的养老券，按照8折的价格消费。”
    位于小街深处的是“养老街”的主体――老年关爱中心。
    别看门脸儿不大，可里面别有洞天。这座面积200平方米的关爱中心，设立了日间托老所、休闲娱乐室、理疗室、心理咨询室、老年餐桌、老年课堂等。张玉珍老人就是老年课堂的学员兼老师。
    崭新的床单、被罩、枕套一水儿粉红色，日间托老所内漂亮整洁，享受日间照料的老人可以在这里午睡。屋外是像客厅一样的娱乐室。沙发、茶几，老年人能坐着读书看报，如果有兴趣的话，还可以在对面的桌子上对弈一盘象棋。
    家住铜厂子胡同的程秀芳老人今年83岁，她说，每月100元的养老券花得最“勤”的就是在用餐上。说起这里的餐饮，她赞不绝口，“每顿饭才8块钱，菜品丰富，可口！”据东直门街道社区服务中心便民服务办公室工作人员李元欣介绍，老年餐桌由街道指定的专业机构配餐，每天饭菜样式各异，以软、烂为主，分为主食、副食和汤，完全符合老年人的健康饮食需求。
    “在老年关爱中心，像程秀芳这样呆一整天的老年人有很多，由于日间托老存在重大疾病突发隐患，我们急需专业化的医护人员。”从2010年至今，尽管多方投入从未间断，“硬条件”也在不断完善，但面对辖区内1.1万余位60岁以上的老年人，“软服务”的匮乏使得养老服务仍然有些捉襟见肘。
    孙爱青说，希望可以汇聚更多的力量，投入到关爱老人的事业中，让每个老人都能老有所养，老有所乐。
〖-ZW/正文〗
