〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人装投送，步兵在战场“蛙跳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区陆航突击群实兵实弹演练见闻之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/骆宏望/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 石斌欣 骆宏望 记者 濮 照
    “观察所遭‘敌’炮击！”“装甲突击群全面受阻！”进攻中，红方遭遇对手强力逆袭。
    危急关头，天空传来一阵轰鸣，两架运输直升机在两架武装直升机的掩护下，绕开对手正面将10余名特战突击队员投送至某高地。特战小组像一把锋利的“匕首”刺向蓝方阵地。
    “山鹰，我是孤狼！我已成功破袭，请求返回！”激战过后，特战小组通过便携式指挥终端召唤空中运输直升机。直升机快速着陆，待特战小组登机后再次起飞。
    “步兵在战场‘蛙跳’！”一同观战的广州军区军训部副部长易兆会形象地介绍说，这次演练重点研练了兵力的“蛙跳投送”“蛙跳攻击”和物资的“蛙跳支援”，探索了步兵搭载直升机的兵力和武器编组，并针对直升机作战对天候、地形等条件的特殊要求，修正完善了突击作战计划方案，提升了立体突击、快速机动和精确打击等作战能力。
    激战中，红方步兵突击群孤军深入“敌”后，在3号高地遭“敌”顽强抵抗，攻击受阻，油弹食物药品悉数告罄，而突击群位于狭长的山坳里，道路崎岖，车辆机动受阻，前沿补给困难。指挥员立即向空中指挥所发送弹药、物资补充请求。
    几分钟后，数架运输直升机在空中指挥所的引导下，像“老鹰抓小鸡”一样，将油囊、抢修方舱、步兵战车、单兵食品及急救药品等吊挂在机腹下，飞赴指定地域。步兵突击群迅速卸载弹药物资，运送危重伤员，完成物资器材补充，重新调整部署，向“敌”纵深扑去。
    经过又一番激战，步兵突击群圆满完成预定任务，迅速收拢人员、重新编组。此时，数十架运输直升机呼啸而来，分批降落在某高地一侧，官兵们绕过“敌”防守正面快速登机。直升机依次起飞，对蓝方纵深发起新的冲锋。
〖-ZW/正文〗
