〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队舰艇编队进入西太平洋展开训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西太平洋8月28日电 记者赵利、特约记者侯瑞报道：云飞浪卷，战舰驰骋。由东海舰队益阳舰和常州舰组成的远海训练编队经过20多个小时的连续航行，8月27日下午通过宫古海峡进入西太平洋海域进行年度例行性远海训练。
    执行这次远海训练任务的舰艇编队由益阳舰、常州舰以及一架舰载直升机等兵力组成。为了充分利用远海大洋的有利条件，编队自26日从浙江舟山某军港起航后就紧贴实战化训练要求，一路航行一路训练，先后开展了编队、单舰的战斗值班训练和对空抗击、对潜防御等课目训练。
    航渡期间，编队舰艇的预警探测设备手段和武器装备系统保持战斗值班状态，以确保舰艇遇到突发情况时，能够及时采取有效的应对措施。此外，编队还依托指挥信息系统，实现岸海联动，随时掌握当面的海空态势。
    编队指挥员、某驱逐舰支队支队长严正明告诉记者，在国际海域进行远海训练是世界各国海军的通行做法，能够有效提高部队海上持续作战和基于信息系统的体系作战能力，进一步锤炼官兵勇闯大洋、敢打必胜的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
