〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗550余官兵赶赴川滇交界地震灾区救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟兴良/程必杰/胡兴泽/李世才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月28日电 钟兴良、记者程必杰报道：8月28日4时44分川滇交界处5.1级地震发生后，成都军区迅速就近组织400余名部队官兵和民兵预备役人员赶赴灾区展开救援。
    据了解，云南省军区迪庆军分区司令员李旭光率30人组成的先遣分队，于14时许徒步抵达震中德钦县奔子栏镇，迅速查看灾情，展开救援，安抚受灾群众。在四川境内，得荣县人武部就地组织30名民兵进村入户查看灾情，转移受灾群众，配合地方人员排查电站厂房、引水渠等危险重要区域，严防次生灾害发生。
    记者28日21时许获悉，通往巴拉格宗风景区的道路已疏通，车辆基本能通过，救援官兵正搜救转移被困其中的群众。迪庆军分区连夜派出6台车辆，紧急向灾区运送板房、帐篷、被装等物资。
    又讯 胡兴泽、李世才报道：川滇交界处地震发生后，武警8750部队迅速出动150名官兵驰援。官兵们协同当地有关部门疏通损毁道路，转移214国道香格里拉大峡谷段被困群众数百名。
〖-ZW/正文〗
