〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斐济总理姆拜尼马拉马会见王冠中〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏瓦8月28日电 斐济总理兼武装部队总司令乔萨亚・沃伦盖・姆拜尼马拉马在斐济楠迪会见了到访的中国人民解放军副总参谋长王冠中。
    姆拜尼马拉马说，此访是斐中两军关系中的一件大事，有利于增进相互了解与友谊，促进斐中两军友好关系的进一步发展。斐方高度赞赏中国坚持走和平发展道路，经济社会发展取得巨大成就，为亚太地区乃至世界和平稳定做出巨大贡献。愿与中方共同努力，将两国关系不断向前推进。
    王冠中说，中斐两国传统友谊深厚，双方在各领域务实合作成果丰硕。中方尊重斐济人民自主选择的发展道路，愿进一步增进与斐济武装部队的友好关系，深化务实合作，为中斐两国关系的发展做出新的努力。
    此前，斐济国防、国家安全和移民部长约凯塔尼・索卡纳辛加和斐军参谋长阿齐兹・默罕默德分别与王冠中举行了会见会谈。
〖-ZW/正文〗
