〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军事打击叙利亚方式猜想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付征南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军事打击
    叙利亚方式猜想
    ■付征南
    据报道，美国总统奥巴马正在考虑对叙利亚实施有限军事打击。鉴于阿富汗、伊拉克“两场战争”的前车之鉴，美军有可能会采用以下四种武力介入方案。
    一是“威慑性支援”，不战而屈人之兵。近期，美军持续在中东地区进行兵力调动，并与亚太等地盟国展开不同形式的军事演习。美军借此摆出动武态势，向叙利亚施加强大压力。未来，美军可能进一步增强这种威慑性支援力度，慑止对手行动，进而实现不战而屈人之兵。这一方案风险最小，但效果有限，特别是无法回应共和党对奥巴马在埃及、叙利亚危机中反应软弱、干涉无力的指责。
    二是“有限性干涉”，小战而屈人之兵。美军可能按照“空海一体战”模式，以空、海军力量为骨干，以“信息致盲、瘫敌体系”为主要目标，以远程打击、跨域协同和体系破击为主要形式，针对叙政府军指挥控制系统、化武发射设施等作战体系中的薄弱环节实施精确打击，迫使叙军屈服。这一方案不以推翻巴沙尔政权为目的，仅对其实施惩戒性打击，附带影响小、可操作性强，可有效控制战争的时间、规模、强度和投入，可能会成为美军的首选方案。
    三是“间接性介入”，大战而屈人之兵。美军可能出动空、海军部队，借助叙反对派或北约盟友的地面力量，全面推翻巴沙尔政权。这一方案虽会减少地面力量投入，避免美军重陷“两场战争”泥潭，但后果难控，不确定性因素较多，不仅可能让叙利亚沦为第二个利比亚，成为“基地”等反美力量滋生的温床，还有可能导致俄罗斯和伊朗的强力介入，使局势进一步失控。
    四是“斩首式奇袭”，特战而屈人之兵。美军可能借鉴击毙本・拉丹的做法，利用海空打击的烟幕，通过特种作战方式，对巴沙尔等叙政府核心人物实施暗杀和绑架。这一方案投入最少，但风险却极大，不可避免地会招来国际社会的强烈谴责，引发强大的反美浪潮。
    需要指出的是，武力并不是解决问题的最好选择。如果美国一意孤行，启动武力打击方案，本已饱受战乱之苦的叙利亚人民势必遭受更多的苦难，叙利亚局势也未必会向着美国预想的方向发展。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
