〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十年过去了，昨天随着时光流逝而去，但班长临终遗言却深深地印在他的脑海，那激烈的战斗场面还不时浮现在梦中。和平年代，没有仗打，哪有阵地，怎样践行对老班长的承诺？这些问题一直困扰着他。每当看到有少数党员干部因生活作风或腐败问题落马，他都惋惜！战争年代那么残酷，都守住了阵地，和平时期，我们的干部怎么就把阵地给丢了？他觉得人活着就要时刻保持战斗状态，提高警惕，守好阵地，不能让享乐主义、拜金主义占领思想阵地。
    他是个热心肠，乐于助人。有一天，老伴实在看不下去了，埋怨地说：“老陈啊，咱们家条件也不好，你我老了，也都有病；孩子工作不好，工资也不高，你经常给老区贫困户、特困孩子捐款捐物，咱们哪天需要钱了，谁来救济咱们啊。”他对老伴说：“革命胜利是老区人民用小车推出来的，我的命是老区百姓给的，他们为了革命，当年把干粮、孩子都交给了部队。现在老区还很穷，人要知恩图报。”就这样，他一帮别人就是一辈子。
    他做好事从来不图回报。一次，他帮老战友的孩子介绍了份不错的工作，对方送来礼金表示感谢。他对老战友说：“咱们曾经并肩作战，是生死之交，你孩子很优秀，具备这个能力，我只是牵个线，你不用客气。”老战友对他说：“你帮这么大的忙，这是我一点心意。”最后，他还是把钱给退了回去。老战友无奈地说：“老陈啊，你真是不通人情，还是倔脾气，老顽固。”战友走后，孩子不理解，责怪对他说：“爸，现在都什么年代了。我工作的事，你没帮我。你帮别人搭人情办了这么大的事，人家表示心意，人之常情呀。”每当亲人不理解他时，老班长的话总在耳边回荡：“小海，一定要守住阵地。”
    老陈的肝癌病是干休所组织老干部查体时发现的，老伴心疼，偷偷地流泪，他对老伴说：“这辈子你跟着我没享过一天清福，没让你和孩子过上一天富贵、享乐的日子，我愧对你们。咱们活得自在，睡得踏实。”老伴说：“老陈，你不用说了，我嫁给你从没后悔过。”他对老伴说：“当初班长为了革命，献出了年轻的生命。我是一名共产党员，咱们现在还有什么不满足的呢？”此时，老陈的耳边又响起老班长的话语：“小海，一定要守住阵地。”
〖-ZW/正文〗
