〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训，生殖健康莫忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/赵建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082901004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙军红 赵建伟
    野外常见生殖系统疾病
    部队野外驻训期间天气炎热、条件艰苦、保障有限，诱发生殖系统疾病的因素增多，常见以下几种生殖系统疾病。
    生殖感染。高温、高盐、高湿的私处环境也是细菌繁衍的温床，若不及时清洗，容易造成生殖器感染。此外，野外用水不便，部分官兵在小河沟中洗澡、洗衣服，也容易诱发生殖器炎症。
    物理损伤。野外训练强度大，部分官兵大腿两侧、生殖系统受到各种擦伤、碰撞的几率也随之增大，特别是磨裆后处理不及时，使外阴部感染发炎。
    器质性疾病。少数官兵由于缺乏基本生殖保健常识，如在擦拭保养和操作武器装备后，上厕所前不及时洗手，容易造成腐蚀性油污经尿路侵蚀生殖系统，引起器质性病变。
    个人如何做好生殖保健
    加强健康保护。尽量选择纯棉宽松的内衣裤，利于透气、排汗、晾干，不容易滋生细菌。多吃水果和蔬菜，适当吃一些含锌类丰富的食物，比如，海产品、豆类、蜂蜜和葱等食物，都含有丰富的生殖腺内分泌素，有益生殖健康。
    减少健康威胁。克服不良生活习惯，如不要到池塘里游泳，平时内裤和袜子要分开清洗，暴晒晾干。坚持每天用干净的温水洗澡，如没有干净水源，可选择将水加热后使用。应急时，也可用一些消毒湿巾解决用水短缺的问题。
    学会定期自检。生殖专家建议战友们要学会定期自检，当发现以下症状时，应及时就医：皮肤或黏膜出现损害，包括在生殖部位以及眼睑、口唇、舌、咽喉等处出现红斑、硬结、水泡及溃疡等症状；尿路出现症状，如尿道内流出异常分泌物，或者出现尿频、尿急、尿痛、排尿困难、尿闭以及血尿，还有腹股沟淋巴结肿大等症状时。
    生殖系统疾病不是见不得人的病，如果有战友出现这方面的疾病，不要讳疾忌医，越早治疗，越易治愈。切忌盲目吃药、擅作主张，也不要到一些无资质的小医院问诊，更不要相信街头那些所谓包治百病的“灵丹妙药”。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
