〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者蹲连感受第27集团军“红十连”“三帮一带”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人在帮带中个个在关爱里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动记者一线见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082900101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者马越舟、特约记者覃照平报道：8月中下旬，太行山麓某驻训地气温高达40℃，第27集团军某旅“红十连”集中组织野外实战打靶考核。战士罗尔康和战友密切协同，相互掩护，取得全优成绩。“咱连的‘三帮一带’，让战友跟亲人一样！”满头热汗的罗尔康说。
    据该旅旅长丁超介绍，“三帮一带”是该连党支部坚持开展了数十年的群众性互助活动――帮思想进步、帮技能提高、帮身心健康、带优良作风。全连官兵划分为27个帮带组，每组数人，实现了网格化动态教育管理。
    “红十连”诞生于1928年的渭华起义。1964年连队代表北京军区参加全军大比武，依靠群众互帮互助，一举夺得步兵分队总分第一，受到毛泽东、周恩来、朱德等党和国家领导人的亲切接见。从那时起，“三帮一带”成为连队的传家宝。
    “三帮一带”活动之所以历久弥新，缘于活动内容与时俱进，组织编组灵活，方法形式多样，实施细则完备，一茬茬官兵因此受益。连队被北京军区授予“思想政治工作模范连”荣誉称号。
    在野战帐篷里，记者见到班长李高威。2006年入伍后，在帮带组长全勋方的指导下，李高威进步很快，夺得北京军区侦察兵“猎人障碍”比武冠军，荣膺全军和武警部队“百名好班长新闻人物”。李高威热情帮带战友，迄今已带出10名班长骨干。彝族战士阿力色日入伍时文化水平不高，不会讲汉语。在李高威的帮带下，如今他已能用流利的普通话为全连上政治教育课，还在全旅比武中夺魁，被战友称为“大凉山里走出的全能兵”。现在，阿力色日也成长为帮带小组组长。
    帮带之情让战友生死相依。今年4月18日，列兵李超的父亲因车祸在四川雅安去世。在帮带战友肖文杰陪同下，李超4月20日赶到当地医院，恰逢芦山地震发生。危急关头，肖文杰冒着生命危险，将李超拉离剧烈摇晃的医院大楼。通讯恢复后，李超的手机显示出126个未接来电提醒，都是战友打来的。伤痛中的温暖，让李超感动得泪流满面。
    “三帮一带”活动让官兵人人都在帮带中，个个都在关爱里。官兵心里有话愿意讲，遇到难处随时有人帮。连队建设实现整体过硬，成为北京军区响当当的“标兵连”。
    （相关报道见第五版）
    短评
    小活动连着大目标
    “红十连”党支部组织开展的“三帮一带”活动，是基层经常性思想工作的有效方法和载体，对于推动强军目标和党的群众路线在基层有效贯彻落实，具有重要借鉴意义。
    “三帮一带”活动的基本经验做法是：发动依靠群众、平等互帮互带、党员骨干带头、实现共同进步。这一活动是我党我军开展群众工作优良传统的延续和传承。“红十连”党支部坚持官兵一致、实现连队建设全面过硬的实践再次证明，官兵是基层建设的主体，群众是真正的英雄。
    强军就要强基层，打仗必须磨尖刀。只有一个个连队扎实过硬，一名名官兵健康成长，能打仗、打胜仗才能落到实处，强军目标才能真正实现。“三帮一带”活动涉及连队建设方方面面，看似是个小活动，实际上影响到部队大家庭，联系着强军大目标。
    小活动需要下大功夫。我军基层建设有许多好的传统和做法，需要长期坚持，不断创新。只有静下心来打基础，耐住寂寞蓄底气，才能把基层建设的根基筑牢夯实。
    上图：“红十连”官兵在武装越野途中互帮互助。
    邵 奎提供
〖-ZW/正文〗
