〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者蹲点调研“三帮一带”活动发回报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红十连”的强大气场哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/马越舟/覃照平/张晶智/陈风波/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动记者一线见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082900501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082900501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面
    8月16日，刚到陆军第27集团军某旅“红十连”采访，连队门前橱窗内一张发黄的老照片吸引了记者的目光：1964年7月，连队代表北京军区参加全军大比武，夺得建制连总分第一名，毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等党和国家领导人接见连队30多名代表并合影留念。
    自渭华起义诞生至今85年来，这个红军连队始终保持昂扬向上的强大气场──
    5次被授予荣誉称号，4次荣立集体一等功、16次荣立集体二等功、13次荣立集体三等功；
    近年来，有7位军委和总部领导先后到连队视察，100多位将军到连队调研；
    52年无刑事案件，无责任事故；
    今年年初，集团军党委常委到该连召开基层建设现场会，进一步总结推广连队开展“帮思想进步、帮技能提高、帮身心健康、带优良作风”的“三帮一带”活动的经验……
    “红十连”强大气场从哪里来？该连第29任政治指导员孙文禄说：“深入持久开展‘三帮一带’活动，是连队永葆青春的活力源泉。”
    1 和谐之气
    帮带是相互的，没有你高我低，官兵不会有“被落后”的感觉
    “红十连”的“三帮一带”活动诞生于1962年，当时连队备战北京军区军事大比武，一批新兵补入，战技水平参差不齐，连队党支部提出开展“三包一带”活动，要求老同志把新同志的思想进步、技术提高和生活安排包下来，把作风带起来。这一做法很快享誉华北军营，并发展成“三帮一带”活动。
    今天的“三帮一带”活动紧贴时代发展和使命任务，和当年相比已经有了新的飞跃。帮带活动不是我高你低，不是你先进我落后，也不完全是师傅带徒弟，而是实现了自愿组合、灵活编组、平等互助，官兵在帮带活动中没有“被落后”的感觉。
    2009年6月，国防生陈海勇刚到连队时，看到战士们整天摸爬滚打，觉得自己一肚子知识无用武之地，跟战士说不到一起，玩不到一块。班长邓超坤主动提出与他结成帮带对子，起初陈海勇并不情愿，认为自己一个堂堂大学生，被一名战士帮带很没面子。邓超坤耐心解释“三帮一带”的含义，告诉他：“帮带都是相互的，我帮助你迈出军营第一步，你也要帮我学好信息化知识。”
    邓超坤鼓励陈海勇从主动接近战士做起，每天有事没事跟战士聊上几句，出公差一起参加，业余时间跟战士多甩两把扑克。
    慢慢地，陈海勇跟战士玩到一起了，干工作更有信心了。3个月后，陈海勇当上了邓超坤的排长。整整两年时间，两人互帮互学、共同提高，结下了深厚的战友情谊。今年4月，陈海勇被破格提拔为十二连连长。邓超坤向他祝贺时，陈海勇真诚地说：“老班长，我是你带出的兵啊！”
    现任指导员孙文禄和时任连长郭广亲曾在同一个帮带小组。当年两人都是排长，郭广亲是训练标兵直接提干的，军事素质一流；孙文禄是大学毕业生，高考时曾是老家所在地区理科“状元”。两人刚上任，就双双走了“麦城”：郭广亲在旅里组织的信息化知识考核中尴尬垫底，孙文禄在手枪射击项目上全部脱靶。两人自发组成一个帮带小组：白天，郭广亲给孙文禄传授射击要领；晚上，孙文禄手把手教郭广亲制作多媒体课件。两人取长补短，进步神速，几年后同时走上了十连的主官岗位，被称为“黄金搭档”。
    “三帮一带”活动成为官兵联系感情的“纽带”、沟通心灵的“桥梁”、密切关系的“润滑剂”，连队充盈着和谐之气。战友之间一个眼神、一个微笑、一个手势，大家都心领神会。在“红十连”蹲点调研的几天时间里，官兵之间的兄弟情谊让记者深受感染，多次听到战士说，如果将来上了战场，自己情愿为战友挡子弹。
    2 骁勇之气
    帮带重在培养军人血性，传承红军部队敢打必胜的精气神
    太行山麓，“秋老虎”将某战术训练场炙烤得热浪滚滚，气温达到摄氏40度以上，头戴钢盔、身着作训服、人均负重10公斤装具的“红十连”官兵，正在组织实战背景下的轻武器射击。还未赶到训练场，记者全身已经湿透。这样的桑拿天，官兵如何适应高强度训练？
    “做好战斗射击准备！”指挥员一声令下，全副武装的“红十连”官兵，箭一般冲出战位。透过望远镜可以看到，战士们战术动作干净利落，枪响靶落，成绩全优。“红十连”的铁血雄风，让现场观摩的人们啧啧赞叹。
    旅政委张三忠介绍说：“我们开展‘三帮一带’活动，始终聚焦战斗力，官兵保持着随时上战场的激昂状态。”
    “红十连”战功赫赫，面面锦旗奖状诉说着昨日的辉煌。战争年代，该连所在部队在胶东“反扫荡”、血战孟良崮、攻打济南城、解放上海等战役中取得骄人战绩。在抗美援朝战争中，一举全歼美军“北极熊团”，缴获其团旗，创造了消灭美军整建制团的经典战例，形成了敢打硬拼、英勇顽强、连续作战的战斗精神。
    新一代官兵多数成长在舒适安逸的环境里，不少人刚出校门就进营门，没吃过什么苦、受过多少累，在困难面前容易退缩。如何把官兵帮好带好，锤炼无敌血性，成为“三帮一带”活动的着力点。
    “全军和武警部队百名好班长新闻人物”之一的李高威，在军区组织的比武中，多次摘金夺银。2006年他刚到“红十连”时，虽然身体素质很好，但是训练成绩一直不够突出。帮带组长、代理排长全勋方为他制订了一套强化训练方案：每天跑1个5公里、5次400米，做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个蹲起。历经这样的超强度训练，李高威很快崭露头角，在军区组织的侦察兵“猎人障碍”比武中获得冠军。
    如今，李高威已经成长为参加过14个帮带小组的训练骨干，带出了旅“铁人三项”冠军董律东、旅狙击步枪射击冠军赵海军等20余名精武标兵和10名班长骨干。
    2011年，李高威和李见红等4名战士远离部队参加军区侦察兵比武集训，他们自发组成一个帮带组。比武前一星期，因弟弟突然意外去世，李见红悲伤痛苦，一度想放弃比武，组长李高威觉察到他的情绪变化之后，一边安慰他，一边迅速向连队报告。很快，旅里派出专人帮他妥善处理弟弟的后事。深受感动的李见红，把全部精力投入到比武中，夺得了一枚单项金牌。
    2011年5月16日是“红十连”的建连纪念日。适逢旅里组织5公里考核，官兵们憋了一股劲，下决心要夺冠。冲刺时刻，一路领先的“红十连”战士陈记荣突然脸色发白，栽倒在地，距离终点只有500米。跑在前面的连长没有丝毫犹豫，立即回身，完成急救处理后，便和几名战士抬着陈记荣通过终点。苏醒过来后，陈记荣第一句话就问：“冠军拿到没有？”
    “红十连”虽然此次屈居亚军，但敢打必胜的战斗精神，“争任务、争第一、争头功”的光荣传统却由此更深入地融进了全连官兵的灵魂血脉。
    3 清正之气
    感情很纯洁，做事很透明。帮带就像手电筒，哪里黑就往哪里照
    战士李春雷三代单传，在家倍受溺爱，从没有做过家务。入伍前，他经常和同学朋友下馆子，一花就是几千块。眼看儿子越来越不像话了，父母把他送到了部队。刚来“红十连”，他跑超市比跑训练场还勤。袜子一买就是40双，脏了顺手就扔掉。
    帮带骨干刘鹤不动声色，李春雷扔掉一双袜子，他就悄悄拿去清洗。一个月后，刘鹤将洗得干干净净的一打袜子捧到李春雷面前，真诚地说：“家里条件再好，也不能浪费啊！在咱们连队，你这样做是很丢人的。”
    渐渐地，李春雷变了。新兵下连后，一直放心不下的父亲来队探望。与儿子一起吃饭时，他无意中发现，儿子把掉在桌上的饭粒捡起来吃掉。爷儿俩一起上街，他想给儿子买点零食，李春雷说：“连队伙食挺好，不用了。”
    “那就买件衬衣吧？”儿子连连摆手：“穿军装挺好，不必浪费了。”
    连队究竟施了什么“魔法”，让李春雷的变化如此明显？走进“红十连”，你就不难找到答案――
    无论是战士宿舍，还是学习室，到处都洋溢着浓郁的育人氛围。墙上挂着 “今天你读书了吗”“今天你进步了吗”“不让一个战友掉队”等温馨提示；班用柜上，贴着“把小事做认真，把大事做精彩”“苦累是快乐的起点”等座右铭；床头上，贴着“只要干得好，进步不用找”“战友进步我高兴，帮带战友我有责”等励志格言……
    新时期许多官兵经历丰富，学历、年龄、家庭背景差异较大。帮带中，连队注重顺应官兵需求，引导他们不分职务高低，不论家庭贫富，不管素质强弱，彼此真诚关爱互助，营造和谐融洽、风清气正的内部环境。
    战士张鸿志参军前，有人告诉他：当兵入了党，安置有保障。入伍之后，张鸿志一门心思想入党。一天晚上，他拿了一条名烟想悄悄塞给班长，结果被拒绝。他又拿着两条名烟找到排长，没想到再次失望而归。
    当天晚上，指导员孙文禄把张鸿志叫到连部，给他讲了一班长邓超坤靠实干入党、当班长的故事。“花钱找关系在咱连行不通，干好工作才是最硬的‘关系’。”在孙文禄的帮带下，张鸿志思想进步很快，成为连队的训练尖子，如愿加入了党组织。
    “红十连”形成了走正道、求上进的好风气。5公里武装越野，水壶没装满，会有人提醒；枪绑在背包上，有人会指出这不符合实战要求；射击时有人想把连发改成单发提高精度，立即会有人纠正；睡觉前，衣物摆放不符合战备要求，有人帮助整理。
    4 奋进之气
    个人融入小组，分担一分责任，增加一分力量，1+1大于2的效应凸显
    “红十连”宿舍门楣上，“思想红、作风硬、技术精”9个大字格外醒目。这是50多年前北京军区为连队授称时的评价，也是“三帮一带”活动中“红十连”官兵不变的追求。
    旅政治部主任赵文国说，在十连，每个人都有帮带责任，帮带别人就是成就自己，不分干部战士、新兵老兵，大家优势互补、共同提高。连队根据个人爱好、成才愿望和素质基础，科学编配帮带小组，为每名官兵设计成长成才路线图。
    郑海山、赵恒宇是2012年入伍的新兵。小郑身高1米80、体重115公斤，小赵身高1米68、体重90公斤。他俩耐力较弱，5公里跑不到1000米，就累得气喘嘘嘘、浑身发软。新兵班长与他俩结成帮带小组，从瘦身开始，循序渐进，加大体能训练量。两个人比着练，谁也不甘落后。新兵连3个月，郑海山和赵恒宇的体重分别减了30公斤和25公斤，5公里越野成绩达到良好，该小组获得连队“帮带进步奖”。
    彝族战士阿力色日，刚入伍时一句汉语都不会讲，更不会写汉字。记者采访时，他拿着自己写得满满的5大本日记，自豪地说起自己的成长经历：排长、班长主动与他结成帮带对子，有的教他说普通话，有的教他写汉字，还有的教他用电脑。
    短短两年时间，这个大凉山里走出来的放牛娃，取得旅基础训练比武竞赛铁人三项总分第一名，不仅被选取为士官，还光荣加入党组织。
    五班战士侯鹏程15岁时父亲去世，母亲带着妹妹外出打工，他觉得自己被抛弃了，一直心怀怨恨，几年不跟母亲联系。来到部队后，时任排长张冬旭主动帮带侯鹏程，帮他解开心中的那个结。除夕之夜，张冬旭拨通了侯鹏程母亲的电话，向她讲了小侯在部队的良好表现，并把听筒送到了侯鹏程嘴边。一声“妈”，喊得母子二人泪流满面。
    亲情的滋润让侯鹏程奋发向上。他刻苦训练，在旅军事体育运动会上，一举夺得五项全能冠军，成长为连队帮带骨干。
    在“红十连”，学习成才的氛围时常感染熏陶着官兵，读书活动开展得有声有色。帮带小组引导官兵互荐好书，分享心得；鼓励官兵书写成长日记，记录军旅人生；提倡人人登台讲故事，传递连队好声音。
    帮带活动激发出官兵的主人翁意识。连队网络学习室电脑桌上直立的屏幕影响听课做笔记，九班副班长陈慧明和学过室内设计的大学生士兵孙凯，主动承担攻关任务，设计出多功能电脑学习桌。一名总部领导来连队调研时说，这样的电脑学习桌很实用，可以在部队推广。
    5 坚忍之气
    帮带活动听起来是个老做法，实际上常抓常新，越抓越有效
    一项群众性的帮带活动，在一个连队持续开展了52个年头，这不能不说是一个奇迹。
    帮带活动不显山、不露水，很难出名挂号，但“红十连”党支部，不急不躁抓落实，气定神闲练真功。
    帮带活动始终依靠群众，惠及官兵，从实际出发，务求实效，激发出官兵积极参与的热情。
    创新是帮带活动的不竭动力。有一名战士刚入伍时，因训练压力大患上强迫症，一到训练场就难受，听到口号就紧张，治疗期间，父亲又遭遇车祸去世。接连的打击使这名战士情绪低落，帮带小组的同志使出浑身解数，也见效不大，最后心理医生进行心理干预，才帮他克服了心理障碍。
    这件事引发了党支部“一班人”的思考。新形势下，个别官兵心理承受能力较弱，遇到训练强度大、成才要求强烈等情况时，容易产生焦虑急躁情绪。
    帮带活动与时俱进势在必行。连队党支部把帮生活安排改为帮身心健康，突出心理疏导工作。在形式上，帮带活动由静态向动态延伸，由营区内向营区外拓展，由平时向战时转换。
    一位军区领导在连队调研时说：“‘三帮一带’活动关键是帮，重点是带，党支部要加强组织领导，党员干部骨干要发挥模范带头作用。”这一要求为帮带活动理清了创新的思路。
    “红十连”的“三帮一带”活动产生了良好的辐射效应。第27集团军推广了这一做法，形成纵向到底、横向到边的帮带网络。集团军连续4年组织30余场演习，万人千车，真枪实弹，做到了“不伤一人、不损一装、不丢一弹、不泄一密”。
    今年4月19日，总政领导到“红十连”调研时，对“三帮一带”活动给予高度评价，称赞这是基层经常性思想工作的好形式，值得学习借鉴。
    （本版稿件由本报记者欧世金、马越舟，特约记者覃照平、张晶智、陈风波、张圣涛采写）
    相关链接
    “三帮一带”活动
    “三帮一带”具体内容：
    帮思想进步，就是使官兵理想信念坚定，思想道德纯洁，自觉践行当代革命军人核心价值观。
    帮技能提高，就是使官兵熟悉应知应会基本军事理论和技能，掌握信息化知识，精通手中武器。
    帮身心健康，就是使官兵有强健的体魄、健全的人格。
    带优良作风，就是通过党员骨干的模范带头作用影响和带动官兵，自觉养成雷厉风行、勇猛顽强，艰苦奋斗、令行禁止的良好作风。
    “三帮一带”七种方法：
    谈心交心，细化标准，监督提醒，包帮包教，行为引导，自查互纠，总结讲评。
    “红十连”简介
    “红十连”诞生于1928年5月爆发的渭华起义期间，是一支具有光荣历史和优良传统的红军连队，刘志丹、谢子长、习仲勋和徐海东是该连的主要创始人领导人。
    建连85年来，连队先后5次被授予荣誉称号，荣立集体一等功4次，二等功16次，三等功13次。土地革命时期，参加了太白镇收枪、马踏十三县、直罗镇歼敌等战役战斗，被陕甘边苏维埃政府授予“爱民如玉”称号。抗日战争时期，参加了平型关大捷、百团大战等战役战斗。解放战争时期转战晋、察、冀、热、陕、甘等地，荣获 “敢打硬拼”“立功太原”等称号，涌现出了爆破英雄王美生等一大批战斗英雄。抗美援朝时期，参加了第五次战役、铁原阻击战、开城保卫战等战役战斗，所在部队参与全歼美军“北极熊团”。社会主义建设时期，出色完成了国防施工、入闽备战、军政比武、卫戍首都、抢险救灾等任务。
    转隶某旅后，连年被评为军事训练一级单位和先进连队。新的历史时期，连队连续52年无事故无案件。2009年，被北京军区表彰为“先进基层单位”，党支部多次被军区表彰为“先进基层党组织”。2012年4月，连队被军区授予“思想政治工作模范连”荣誉称号。
    图片说明：
    出征宣誓
    在连旗上签名
    参观连史馆
    本版图片由邵 奎、郑立洪提供
〖-ZW/正文〗
