〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“没有毕业，只有毕生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 峰
    ●习总书记深刻指出：“在每一个重大转折时期，面对新形势新任务，我们党总是号召全党同志加强学习；而每次这样的学习热潮，都能推动党和人民事业实现大发展大进步。”
    “学习”一词早就见诸文献，《礼记》中就有 “鹰乃学习”之说，《史记・秦始皇本纪》中则有“士则学习法令辟禁”的记载。我党历来重视学习，老一辈革命家个个堪称勤学楷模。当前，实现中国梦、强军梦，更呼唤我们拿出百倍的勇气与毅力，以只争朝夕的紧迫感、以舍我其谁的主人翁精神，“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，在学习中凝聚正能量、培塑强素质。
    学习，是一次读万卷书、行万里路的远征，重在知行合一、学以致用。古之圣贤，今之精英，对于学习归结起来有两法。其一就是读万卷书，学“有字之书”以增知。徜徉于“有字之书”的海洋，知为人正道，知为学艰辛，知古今沧桑。孔子读《易》韦编三绝、匡衡凿壁借光的美谈千古传颂。毛泽东一生博览群书、手不释卷；周恩来亲身躬行活到老、学到老。作为当代革命军人，我们更应当发扬 “挤”和“钻”的精神，摩挲书页，捧卷而读，学党史党章，学军事科技，学经济人文，学历史地理，掌握军事前沿脉搏，通晓经济社会发展。
    黑格尔说，熟知非真知。那么怎样才能“真知”呢？这就是学习的第二法，行万里路，习“无字之书”以增智，并在实践中检验所学、运用所知，为人类为社会创造财富。习近平总书记强调指出：“学习的目的全在于运用。”学“无字之书”，就是向实践学习，向大众学习，知行合一，把“知道”变成“做到”。只有习“无字之书”，才能在兼济天下时“战战栗栗，日慎一日”，才能在独善其身时 “涵养天地”“韬光养晦”，才能视接千载、心通四海、俯仰天地，才能澡雪精神、涵育气质、洞晓人生。
    我们所处的时代是学习时代，不学习就会落后，学习慢了就跟不上时代发展的步伐。因此，文凭代表过去、能力代表现在，唯有学习代表未来。当代革命军人应更加自觉地把学习作为一种政治责任、精神追求和生活习惯，在学习“无字之书”中，尤其要树立“练为战”的思想，把“一切的实践”作为学习的机会，把“实践的一切”作为学习的内容，向成功战法学经验，向失败战例学教训，学他山之石以攻玉，学对手之长以补缺；更重要的是要把“有字之书”与 “无字之书”有机融合，树立“没有终点，只有起点”“没有毕业，只有毕生”的学习理念，切实做到学以立德、学以修身、学以致用。
〖-ZW/正文〗
