〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大常委会第四次会议举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电 十二届全国人大常委会第四次会议28日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。
    受国务院委托，国家发展改革委主任徐绍史报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，总的来看，今年以来国民经济和社会发展计划执行情况是好的，经济增速、物价涨幅、就业形势保持了“稳”，调结构、促改革、惠民生取得了“进”，符合稳中求进、扎实开局的要求。在分析了当前经济运行面临的主要困难和挑战后，徐绍史报告了下半年需要重点抓好的工作：进一步扩大国内外有效需求，努力夺取全年农业丰收，大力推进结构调整，扎实推进资源节约和生态环境保护，继续大力推进重点领域改革，着力保障和改善民生。
    受国务院委托，财政部部长楼继伟作了关于今年以来预算执行情况的报告。他说，今年以来，财政运行比较平稳。1-7月，全国公共财政收入80439亿元，比2012年同期增长8%；全国公共财政支出69069亿元，增长8.9%。在报告落实十二届全国人大一次会议预算决议的情况后，楼继伟说，下一步财政工作将采取有针对性的政策措施，促进稳增长调结构；完善制度机制，切实保障改善民生；推进财税体制改革，释放改革红利；强化地方政府性债务管理，有效防范财政金融风险；狠抓增收节支，努力完成全年预算。
    受国务院委托，国家卫生计生委主任李斌报告了传染病防治工作和传染病防治法实施情况。她说，近年来，特别是2003年抗击非典以来，传染病防治法得到了较好贯彻实施，传染病防治工作取得明显成效。但是，传染病防治形势依然严峻，与全面落实传染病防治法的要求相比，防治工作还存在一些困难和问题，亟待进一步改进和加强。下一步将强化责任，进一步凝聚各方力量；突出重点，进一步落实防控措施；夯实基础，进一步提高保障水平；创新发展，进一步强化科技支撑作用；社会动员，进一步形成良好氛围。
〖-ZW/正文〗
