〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐源自内心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋战国，百家争鸣，其中，庄子的哲学思想独树一帜，是先秦诸子学说流派的一朵奇葩。利用闲暇时间，我仔细阅读了《庄子》一书。庄子那汪洋恣肆的文笔、奇绝诡妙的想象，让我对现代人如何追寻和获得快乐人生的命题，有了新的思考。
    《庄子》被誉为先秦最有文采的哲学著作。作者庄子，名周，字子休，战国时期睢阳人，是我国古代著名哲学家、思想家。他曾做过漆园吏，生活贫困潦倒，以至于 “困窘织履”、“往贷粟于监河侯”，却鄙弃荣华富贵和权势名利，拒绝出任楚相，隐居著书，力图在乱世纷争中保持独立人格，追求逍遥无持、返璞归真的精神自由。正是这种“逍遥游”的至上境界，构成了庄子追求的快乐人生最高境界，也成为《庄子》一书的核心价值理念。
    庄子对功名利禄权势尊位等，都作了精辟阐释。他在书中写到，“名者，实之宾也”， “名也者，相轧也”。意思是说人生在世，德性为主，名为宾客；名是相互倾轧的原因。所以，名是利的影子，是不可强求的，应当超越名利、清心寡欲，保持依循自然的淡泊心态。不贪图私念杂欲，不奢求非分之想，坚持在物欲横流社会保持灵魂圣洁。庄子追求精神上的逍遥自在，提倡人的精神要顺从自然的法则，安时而处顺，重视内在德性的修养。德性充足，生命就会焕发出一种饱满的精神力量。
    大千世界，滚滚红尘。为名生存、为利奔波的人不在少数。尽管随着科技的不断进步，社会物质文明越来越发达，一些人的精神生活却越来越空虚。物质丰裕的背后却隐藏着精神匮乏，没有精神寄托的人们，很容易沉迷于名和利的纷扰之中，很难体味到真正的幸福和快乐。不少人在追名逐利的过程中，拥有了更多物质财富，却迷失了独立自我和品德修养，失去了感受幸福的心灵，忽视了更有价值的东西，比如亲情、友情、声誉和健康。
    快乐的密码到底是什么？良好心态、成功事业、融洽家庭和健康体魄等，自然当属其中应含之意，但最关键的还是我们的内心感受和切身的体验。欲望无止境，心态最重要。也许，我们要面对灯红酒绿的考验，重复机械性的工作让人烦乱，职场竞争的变数难以预知，现实生活中有太多的情不得已，付出和回报有时不成比例。对此，我们都不妨坦然和乐观一些，在积极进取和拼搏奋斗的同时，努力保持平常的心态，珍惜拥有的幸福，善待生活的赐予，欣赏周边的风景，认真地做好眼前每一件事情，不断壮大和坚实我们的事业基础。因为只有内心的和谐和快乐，才是最珍贵的人生财富、最永恒的幸福源泉！
〖-ZW/正文〗
