〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扎”醒沉睡脑瘫儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝晋东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/成功一例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【病例】5岁患儿霖霖，3个月前因误吞塑料玩具窒息导致昏迷，经当地医院紧急手术取出玩具后，却如同植物人一般沉睡不醒。孩子就诊时处于昏睡状态，呼唤不应，四肢软瘫，被确诊为缺血缺氧性脑病。
    【疗法】首先，使用神经生长因子在两侧风池穴注射，然后用醒脑开窍针刺法刺激四神聪、哑门、水沟、廉泉等腧穴，并在四肢部的穴位采用通经接气手法，最后在脊柱两侧取华佗夹脊穴依次排刺。经过4周治疗后，患儿的神志苏醒了，四肢活动基本恢复，已能开口讲话了。
    【评价】中医认为 “脑为元神之府”，脑瘫病变在头部，肌张力增高是痉挛型脑瘫患儿运动功能障碍的一种主要表现，因此降低肌张力是治疗痉挛型脑瘫病的关键。在治疗上选取具有养神、养血、柔筋之效的风池穴，风池穴为足少阳经腧穴，通跷脉，此脉是人行走的关键所在。同时配合醒脑开窍的头部腧穴，以及有健脾益肾之功的穴位组而取得良好效果。在对上述穴位采用开窍针法刺激的同时，配合注射药物神经生长因子，综合发挥针刺腧穴与药物双重治疗的协同作用，取得良好的治疗效果。
    （张 静整理）
〖-ZW/正文〗
