〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭帅闯过美网首轮等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭帅闯过美网首轮
    27日，彭帅延续了中国女单“金花”在本届美网上的良好势头，以6∶3、6∶4直落两盘击败了奥地利选手穆斯伯格，进入下一轮。
    第二局5∶4领先，彭帅手握赛点，就在这个时候她左脚突然抽筋，跪在地上恢复了很长时间。此后她集中全力用一个发球结束了比赛。“如果最后一球没拿下来，我真不知道今天会是什么结果。”彭帅在赛后依然心有余悸。
    下一场彭帅将迎战俄罗斯名将库兹涅佐娃。
    阿森纳杀进欧冠正赛
    拉姆齐27日晚两度建功，帮助阿森纳在两回合的资格赛中以5∶0淘汰费内巴切，连续第16个赛季打进欧冠联赛（32强）。
    首回合已经0∶3落后的土耳其劲旅费内巴切，当晚做客北伦敦，基本是走过场。
    在英超第一轮爆冷不敌阿斯顿维拉后，阿森纳至此已取得三连胜。温格的球队得以缓解了压力，提升了士气，将在9月1日与托特纳姆热刺进行“北伦敦德比”。
    普拉蒂尼九月定未来
    现年76岁的国际足联主席布拉特将于2015年卸任，普拉蒂尼被视为新一任国际足联主席的有力人选。但对于这一问题，普拉蒂尼此前一直保持沉默。
    普拉蒂尼表示，欧足联执行委员会将于9月19日至20日在克罗地亚召开会议。届时，“我应该会宣布我的决定，因为所有人都在等待我就是否参加竞选的问题做出表态”。
    象棋冠军赛转战武乡
    “决战名山”全国象棋冠军挑战赛第二站――山西武乡太行山站的比赛将于9月5日打响，对战双方是特级大师江苏棋手徐天红和北京名将王天一。
    组委会表示，届时徐天红、王天一和20名优秀棋手将会共同对阵武乡的100名业余棋手。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
