〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣传文化单位负责人会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月28日电8月28日，中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆主持召开中央宣传文化单位负责人会议，强调要把学习宣传贯彻习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神作为重大政治任务，深入学习领会、全面贯彻落实，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，把智慧和力量凝聚到实现会议确定的各项任务上来，不断开创宣传思想文化工作新局面。
    刘奇葆指出，习近平总书记的重要讲话，站在党和国家事业发展全局的战略高度，深刻阐述了事关宣传思想文化工作长远发展的一系列重大理论和现实问题，进一步明确了宣传思想文化工作的方向目标、重点任务和基本遵循，是做好新形势下宣传思想文化工作的纲领性文献。宣传思想文化战线要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，紧紧抓住巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位、巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础这个根本任务，抓住围绕中心、服务大局这个基本职责，抓住网上舆论工作这个重中之重，抓住增强文化软实力这个战略目标，抓住建强队伍这个关键，推动宣传思想文化工作不断上台阶上水平。
〖-ZW/正文〗
