〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想闪耀在汗珠和浪花之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上官弋卜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我与强军梦演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082900606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    梦想闪耀在
    汗珠和浪花之间
    ■上官弋卜
    亲爱的战友们，海训这事儿你怎么看？对于我这样第一次参加海训的人来说，海训就像盼望已久的爱情即将到来一样，真是又渴望又害怕；而对于班长骨干们来讲，他们像是尽责的老师，向更年轻的我们不厌其烦地传授经验，生怕我们走了弯路。
    亲历海训，给我最大的感受是，托起强军梦，需要每个人的付出，更需要在付出中拿出超乎寻常的认真劲儿和吃苦精神。“由白到黑”的变化就是我们吃苦精神的真实写照。站在队列里，若是谁没被晒黑，都不好意思往队伍前面站。无论是连长、指导员还是普通一兵，黝黑的皮肤是我们每个人的招牌形象。
    许多战友入伍前是家里的“小皇帝”，从小到大没碰过锅灶、没洗过碗筷的不在少数，更别说吃苦了。可是穿上军装，站在大海前，任你过去多么娇贵，现在也要变得坚强。大海可不管你是什么 “小皇帝”，它让强烈的紫外线撕去你白嫩的皮肤，再通过抗眩晕训练让你在它的怀抱里感受翻江倒海的滋味。但正是有了这样的经历，我们才完成了由百姓到军人、由男孩到男人的升华。于是在后来的训练中，再也看不到90后“非主流”的桀骜不驯，年轻人最爱的45°仰望天空的自拍角度，也转变为一脸的阳刚和眼角不易察觉的杀气。过去说话蚊子般的声音，在经过波涛的洗礼后，现在如洪钟般响亮，一个个真正的军营男子汉被彻底打造出来。
    梦想在波涛中荡漾，精气神在歌声中飞扬。一支部队少了军歌，就仿佛珍珠缺少了光芒。海训期间，一曲《团结就是力量》唱过了几十个难忘的日日夜夜，一首《学习雷锋好榜样》吼遍了我们所到的每一个地方。那首《练为战》，让在大海上乘风破浪的我们深感自豪，将歌声融进汹涌的波涛中，越唱越感到豪迈，越唱心里越焕发青春的光彩。
    难忘那一个个在海边度过的夜晚。海风轻拂，思绪难眠，满天的繁星，总能激起我无限的遐想；看着远处千帆竞发灯火点点的渔船，听着海浪拍击崖岸的声音，我不由诗兴大发：“风卷残云看海花，万鱼摇曳入谁家？喜闻远处声声震，一网捞尽好年华。”这不仅是渔乡情结的抒发，也是军人为守护安宁与祥和而默默付出的写照。在深蓝的海面上，我感受到远方有个声音在呼唤，那是一种信仰，一种在祖国的蔚蓝国土上生长的梦想……
    （作者为第20集团军某团排长）
    图片说明：
    插图：方 汉
〖-ZW/正文〗
