〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全军党的群众路线教育实践活动网上直通车”上线开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕克磊/贾博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕克磊、贾博报道：为配合全军开展党的群众路线教育实践活动，促进政治工作和部队建设科学发展，经军委、总政领导批准，“全军党的群众路线教育实践活动网上直通车”近日开通上线。
    “网上直通车”由全军党的群众路线教育实践活动领导小组办公室主管，全军政工网和各大单位政工网承办，设置建言献策、有事反映、心语感言、热帖追踪、在线督办等多个栏目，为全军党的群众路线教育实践活动领导小组办公室及其成员单位、全军军级以上单位开通网上信箱和留言回复通道。有关单位依托“网上直通车”，可及时研究解决基层反映的困难问题、采纳官兵意见建议、接受群众网上监督、反馈留言办理情况。
    “网上直通车”是总部和部队各级贯彻落实党的群众路线，坚持问计于兵、问需于兵的重要抓手，是密切联系群众、弘扬优良传统、改进工作作风的实际体现。为把“网上直通车”办好办出成效，全军政工网围绕贯彻群众路线和官兵关注的问题，在部队广泛开展建言献策征文和网友留言办理回复活动。各级政工网主管部门建立网友留言常态化办理反馈机制，对于网友的意见建议和问题，及时汇总梳理分类，及时转交有关部门处理，及时抓好上网回复反馈。
    截至目前，全军各大单位领导机关和军级单位依托“网上直通车”办理回复网友留言数百条，一批官兵反映的问题得到解决，全军政工网抄送的近百个“金点子”进入总政有关部门工作决策。
〖-ZW/正文〗
