〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既压担子又悉心关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某预备役师交流干部成为部队建设骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张扬/赵维谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张扬、赵维谦报道：8名交流干部在省军区组织的比武竞赛中取得名次，11条合理化建议成为推动部队建设的“金点子”……8月中旬，笔者从沈阳军区某预备役师获悉，通过针对性教育培养，该师近百名交流干部安心本职、干事创业，成为推动部队建设的骨干力量。
    2009年以来，该预备役师先后接收从作战部队交流干部近百人，如何引导他们立足本职、再创佳绩？该师党委主要采取了“三步走”措施：第一步抓入门集训。每批交流干部报到后，师党委都拿出一周时间组织岗前培训，开展专题教育，帮助交流干部实现角色转换。第二步抓定岗帮带。针对交流干部任职岗位有别、工作经历不同的实际，按照专业对口的原则进行定岗定编。第三步抓任务历练。师党委注重发挥交流干部军事素质好、管理能力强的优势，给他们提供展示才能和岗位锻炼的机会。同时，该师党委还认真办好“暖心工程”10件实事。他们先后投资修缮了宿舍楼和食堂，配套完善了文体活动中心、图书室，努力营造拴心留人的生活环境。采访中，交流干部张磊明激动地告诉笔者：“师党委对我们高看一眼、厚爱一分，让我们感受到了家庭般的温暖。”
〖-ZW/正文〗
