〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲团按实战要求练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白布靶标变成迷彩靶标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李秦卫、特约记者王广利报道：8月中旬，正在腾格里沙漠驻训的兰州军区某装甲团组织射击训练。冒着沙尘，坦克三连上士周宏强搜寻着远处忽隐忽现的迷彩靶标。“3发1中！”获悉射击结果，周宏强感慨地说：“跟白纱布十字靶相比，迷彩靶命中难多了，但练起来也带劲多了！”
    “看上去换的是靶标，其实是观念。”团长金泽华告诉记者，以前坦克射击用的是白纱布靶标，新炮长都一打一个准，更别说老射手了。年初，团里组织战斗力标准大讨论，上等兵吴伟龙进言：“战场上，敌人咋能像木桩子一样站在那儿等着咱打？我们只有把靶标设真，才能练出真功夫。”
    团里采纳了吴伟龙的建议，立即把用了十几年白纱布靶标换成了跟地表背景相一致的迷彩靶标，而且要求侧身显靶、随机出靶。实弹射击是该团一营传统强项，然而面对新的迷彩靶标，官兵的射击成绩一度下滑。随后，一营将全营炮长分成4个小组，采用景象模拟、现地演示、网上测试的方法重新摸索射击经验，组织强化训练。当月底，该营打出了合格成绩。
〖-ZW/正文〗
