〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某防空旅战士张帅彪无偿献血获金奖等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某防空旅
    战士张帅彪无偿献血获金奖
    近日，南海舰队某防空旅战士张帅彪喜获“全国无偿献血奉献奖金奖”。据了解，张帅彪入伍13年来累计无偿献血48次，献血总量达28800毫升，相当于一名成年人血液总量的7倍。
    （邵龙飞、黄吉辉）
    92医院
    组织基层心理医生集中培训
    8月8日，29名基层心理医生走进92医院，参加为期15天的集中培训。据该院领导介绍，集训结束时统一组织考试，给成绩合格者发放上岗证书。此前，已有300余名基层心理医生经过该院的上岗培训。
    （金月红、洪庆任）
    广州军区某旅
    邀请心理专家服务驻训官兵
    8月中旬，广州军区某旅邀请一批经验丰富的心理专家，到驻训一线为官兵开展心理服务。专家们为官兵发放了心理健康常识服务手册和心理健康咨询联系卡，并开展心理游戏、心理宣泄、心理调适等活动，受到官兵欢迎。
    （许云良、陈 静）
〖-ZW/正文〗
