〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区把廉政监督贯穿理财全过程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢于唱“黑脸”扎紧“钱袋子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世克/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王世克、特约记者卢军报道：记者近日从山东省军区后勤部获悉，该省军区今年上半年行政消耗性和非事业性开支较往年同期下降25%，节余经费转向战斗力建设，累计解决急难问题20余个。省军区政委刘从良感慨地说：“这一变化得益于我们把廉政监督贯穿财经工作全过程，财务干部队伍不只是财神’，更是‘门神’，有效遏制了铺张浪费。”
    这个省军区行政消耗性和非事业性开支一度居高不下。究其原因，与部分财务干部只当“账房先生”、未能有效发挥监管职能有直接关系。“财务干部缺乏唱‘黑脸’的勇气，就会给铺张浪费、跑冒滴漏留下余地。”省军区后勤部部长王楠告诉记者，针对这一现象，他们从严格财务管理这个关口抓起，通过开展各类培训考核，着力强化财务干部的责任意识和法规意识，使他们成为经费管理的“守门员”。
    记者在一份财务干部集训方案上看到，这个省军区要求财务干部必须认真学习《中国人民解放军财务条例》《厉行节约严格经费管理的规定》等法规文件，熟知法规内容，理解法规要义并做到熟练运用。同时，省军区党委规定：每次集训必须组织考核、排出名次，不合格者只给一次补考机会，补考仍不合格者一律调离财务工作岗位。经过培训考核，财务干部的业务和管理水平逐年提高。目前，全区140余名财务干部懂业务、熟法规、会管理。在他们的严格监管下，铺张浪费现象大为减少。
    在省军区后勤部财务室，记者遇到司令部军务处于参谋正在办理结算报销手续，项目是省军区安全管理集训经费。此次百余人参加的集训，为期两天，花费不到2万元，与以往相比大大降低。于参谋告诉记者，有财务干部的严格监管，各项开支如果不严格落实厉行节约的规定，报账时就过不了关。
    “财务人员瞪大眼，铺张浪费没市场。”这个省军区所属某警备区驻在滨海旅游城市，接待经费超支一直是个老大难问题。今年以来，财务部门加大监管力度，对不符合财务制度的开支一律不予报销，一下子扼住了超支的源头。
〖-ZW/正文〗
