〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科学技术大学累计培养博士3400多名、硕士17900多名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探秘我军博士硕士培养“重镇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/吴亚轩/张立杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王握文 特约记者 吴亚轩 通讯员 张立杰
    今年初，国防科技大学学科建设捷报频传――
    1月，第三轮全国一级学科整体水平评估结果公布，该校参评的16个一级学科中有7个学科进入全国前5名。在参评的16个一级学科中，有15个进入本学科全国前30%。
    3月，国际最新ESI（基本科学指标）排名公布，在全球物理学领域近8万所大学和科研机构中，该校物理学科进入ESI前1%。
    厚重的成果背后，是该校强大的博士硕士高学历人才方阵。
    顶层设计：对接军队人才迫切需求
    盛夏时节，又一批国防科技大学博士硕士完成学业，走向三军演兵场。
    “目前学校拥有多种学位授予权，多规格、多类型的研究生培养格局，有效满足了部队建设对不同层次、不同类型高层次人才的需求。”该校研究生院院长王振国说。
    翻开该校研究生课程目录，“联合作战”赫然在目，这是该校瞄准新型作战力量建设，新开设的一批军事理论必修课。以此为基础，学校还设置了相关实验教学和综合实践能力培养科目，开展联合作战想定作业、案例分析、兵棋推演、计算机作战模拟等实践性教学活动。
    “学校基本上每5年修订一次研究生培养方案，根据执行情况每年度动态调整。”研究生院副院长王维平说，既保持军队特色，又瞄准国际一流，既遵循高层次人才培养的一般规律，又强调军事人才培养的特殊要求，这是该校进行人才培养顶层设计的一个基本原则。
    学科建设：覆盖国防科技关键技术
    学科是人才培养的基础。该校领导敏锐地意识到：培养大批高素质新型军事人才，必须抓住学科建设这个龙头，努力构建一流的学科专业体系。
    为此，该校抓住进入国家“211工程”“985工程”建设院校行列的历史机遇，紧扣国家和军队重大战略需求，统筹全校力量谋划学科布局，对学科专业进行战略性优化重组。近年来，该校又新增了“军事装备学”“军事训练学”两个一级学科博士点，紧贴军队信息化建设设置了装备保障信息化、军事训练技术等一批学科方向。
    盘点该校的学科建设成果，该校工程硕、博士专业学位已覆盖国防关键技术及武器装备建设发展的15个领域，成为专业学位教育规模最大、类型最多的军队院校。去年，该校被教育部评为“全国工程硕士研究生教育创新院校”。
    一流的学科专业，成为培养一流人才的沃土。该校入选全国优秀博士学位论文的数量占全军院校的23%，位于全国“985工程”高校前列。
    创新平台：让每个人有课题出成果
    6月17日，该校自主研制的“天河二号”超级计算机再次跃上世界超算之巅，“中国速度”又一次震惊世界。鲜为人知的是，在“天河二号”超级计算机研制队伍中，研究生占了近60%。
    2012年5月，该校以在读研究生为主体的研究团队，研制并成功发射我国首颗单板纳星“天拓一号”。
    奇迹的背后，是该校高层次人才培养的一大特色：依托重大科研课题培养研究生的创新能力――
    搭建高端创新平台，建成了6个学科综合实验中心、1个研究生创新基地和3个研究生创新能力培养研究平台，论证建设了47门综合实验课程。
    实施“研究生创新计划”，每年分别选择30名博士生和硕士生，分3年资助相应研究经费，鼓励他们开展自主创新研究，先后有540多名研究生获得创新基金资助。
    推行“优秀硕士生强化培养计划”“博士生跨学科联合培养计划”，促进学科前沿探索和交叉创新，让研究生在导师指导下参与重点科研项目攻关。
    博士生周朴在导师指导下参与某重点项目研究，在光电技术领域取得多项关键技术突破，读博期间共发表学术论文60篇，其中SCI收录27篇、EI收录50篇、ISTP收录2篇，学位论文被评为全国优秀博士学位论文。
    近5年中，该校博士生共获得各种科技成果奖励234项，专利120项。博士生中每20人就有一人获得过国家级科技奖励，每5人就有一人获得过省部级科技奖励，每10人就有1人获得过专利。
    质量管理：让每张文凭都货真价实
    这是国防科大校园内人人皆知的两则故事――
    一位硕博连读研究生，因选修课程的一次失误，未能在规定时间里完成课程学习要求，被转为按硕士研究生毕业；一篇博士学位论文在湖南省论文评比中评为D级，其导师按规定下岗。耐人寻味的是，省里聘请的7名评委中，有5名来自国防科大。
    一组数字让人惊讶：2006年以来，该校共有219名硕士、524名博士或结业或被淘汰，10多名导师被取消上岗资格。
    “不让一张文凭掺水，不让一个学位掺假。”为把好学位论文质量关，该校建立了学位论文双盲评阅制度，以及校内校、院两级评阅制度，从机制上确保了评阅结果公正性和真实性，并规定学位论文抽检评估中成绩较差的，其导师停止招生1年，1年后重新申请上岗资格，经校学位评定委员会讨论同意后方可上岗招生。
    该校研究生院培养处处长刘晓元介绍说，为了确保人才培养质量，学校逐步构建起了培养目标清晰、军事特色鲜明、质量控制到位、课程要求明确的研究生培养和学位授予质量保障体系。
    左上图：又一批国防科大研究生拿到学位
    何书远摄
〖-ZW/正文〗
