〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚局势：借“化武”而动武？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082900802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    连日来，围绕叙利亚化武问题的角力不断升级。虽然联合国调查小组尚未得出结论，但以美法为代表的西方国家却直接将矛头指向巴沙尔政权，并加紧了军事部署――
    叙利亚局势：借“化武”而动武？
    ■龚 正
    箭在弦上。这是外界对当前叙利亚局势的形象化表述。虽然美国尚未最终决定在何时以何种方式行动，但可以肯定的是，叙上空的战争阴云已经密布，新一轮中东风暴恐在所难免。
    “化武门”或成一部“罗生门”？
    目前各方关于化学武器的争论起源于互联网上的一则消息：8月21日，叙利亚反对派武装称，政府军用含沙林毒气的火箭弹袭击大马士革东郊的姑塔地区，大量平民因躲避不及伤亡惨重。
    叙内战爆发后，姑塔地区曾长期为反对派控制，政府为肃清首都周边叛军，集结重兵围困该地数月之久。叙内战双方均指责对方为动用化武的“真凶”。叙反对派“全国联盟”主席杰尔巴阿呼吁西方及阿盟尽快设立禁飞区，用实际行动制止政府军的“大屠杀”。反对派极端组织“胜利阵线”领导人乔拉尼也利用互联网罕见发声，称将准备“一千支火箭弹”对巴沙尔为首的阿拉维派实施报复。
    叙利亚政府方面则斥之为反对派自导自演的“闹剧”，外媒捕风捉影的“肮脏舆论战”，目的就是栽赃陷害政府军，进而拉西方国家直接军事介入。叙利亚新闻部长祖阿比称，即便叙政府军拥有化学武器，也“绝不会在任何情况下使用”。叙总统巴沙尔在接受俄罗斯《消息报》采访时表示，“他们（西方国家）说遭受袭击的地区是反对派控制地区，而实际上，这一地区紧邻政府军阵地。任何国家都不会向自己军队所在地区投放化学武器或其他大规模杀伤性武器，这样做太荒唐了。”
    面对各执一词的“化武疑云”，联合国化武调查小组获准前往大马士革郊区调查袭击真相。然而，26日，调查小组在前往调查地点的途中遭不明身份武装人员袭击，不得不推迟了27日的实地调查。虽然调查工作28日继续进行，但叙利亚化武问题，仍像一部“罗生门”，让人看不透真相。
    口水仗开始转向心理战？
    叙利亚政府和反对派为化武问题大打“口水仗”的同时，西方一些国家似乎早已做出“有罪推定”，认定叙政府军就是主谋，并开始就对叙动武问题放出声音展开协调。
    奥巴马23日接受CNN采访时称，叙利亚危机触及美国核心利益，美国应从战略角度出发，防范大规模杀伤性武器扩散，保护盟国和美军海外驻地安全。25日，美国官方声明称，“根据遇难者人数、伤亡者症状、目击者证词、公开渠道信息，以及美情报机构和国际伙伴的调查，几乎可以肯定叙利亚政权对平民使用了化学武器。”美国务卿克里26日强烈谴责叙政府动用化武为“下流行径”，称此事“不可原谅”，也“不可抵赖”。美官方强硬、明确的用词，让外界纷纷认为，这是美国发出对叙动武的“最清晰信号”。
    在军事准备方面，美国防部长哈格尔称美军已经做好“实施任何选项”的准备，就等总统一声令下。美海军增加了向叙利亚周边地区的军力部署，近期已派遣马汉号导弹驱逐舰赴地中海待命，从而使部署在该海域的美军驱逐舰数量增至4艘。美空军也已提前一个月制定好对叙可能的空中打击计划，甚至包括一份详尽的“空袭清单”，袭击目标包括叙重要的军事、政府机构以及有化学武器的相关设施。
    在外交方面，过去几天里，奥巴马已先后与英国、法国、澳大利亚和加拿大领导人通电话，讨论可能采取的应对措施。国务卿克里先后与阿联酋、沙特、约旦、土耳其等地区盟国外长通电话，协调各自对叙政策方针。另据《华尔街日报》报道，美国已开始劝说联合国调查组早日离叙，这让人联想到2003年美国入侵伊拉克前，也曾以同样方式劝联合国人员撤离。
    面对西方国家的武力威胁，叙利亚外长穆阿利姆27日在大马士革召开新闻发布会称，美国政府可能只是通过散布即将实施军事打击的言论来对叙利亚政府施压，从而获取叙方更大的让步。叙利亚总理哈勒吉28日在会见一些议会议员时强调，美国、一些西方国家和以色列致力于编造谎言，以叙政府军使用化学武器作为借口来军事干涉叙利亚。如果遭受军事干涉，叙利亚将会使侵略者震惊。
    叙利亚成为中东“科索沃”？
    西方国家有关军事干预的言行，一时间犹如黑云压城，让叙利亚局势再次成为世界舆论关注的焦点。而军事打击叙利亚的方式，也引起各方猜测。
    据媒体披露，美军高层正在拟定可行性方案，准备从地中海美军驱逐舰上直接发射巡航导弹摧毁叙利亚化武储存库。报道援引美国政府高级官员的话说，奥巴马考虑采取的军事行动在规模和时间上均会有限度，可能不会超过两天，意在惩罚叙利亚使用禁用武器，同时作为一种威慑防止此类事件再次发生。美方可能从海上向叙利亚境内与化武没有直接关联的军事目标发射巡航导弹，也有可能出动远程轰炸机实施空袭。
    基于此，一些媒体和军事专家猜测，一旦美国等西方国家对叙利亚动武，最可能采取的方式就是利用海空优势进行“外科手术式”打击，虽然军事行动不再由北约主导，但叙利亚无疑将成为中东的“科索沃”。
    当前，西方国家还没有最后下定决心武力干涉叙利亚。除了叙利亚政府军使用化学武器的证据尚显不足外，还要顾虑到俄罗斯、伊朗等国的反应以及军事打击可能引发的副作用。俄罗斯外长拉夫罗夫26日警告西方国家称，对叙利亚采取任何未经联合国安理会授权的军事行动都是违反国际法的行为。伊朗武装部队副总参谋长马苏德・贾扎耶里25日警告说，西方国家若对叙利亚进行军事干预，将面临严重后果。不经联合国安理会授权就对叙利亚发动军事打击，在政治上有相当大的风险，不仅会给中东地区带来更大的混乱，还可能引发一系列针对美国和以色列的恐怖袭击。另外，简单的空袭能否达到效果，以及军事打击后叙利亚的政治走向，也是西方国家不得不考虑的因素。
    左上图：8月28日，在戈兰高地以色列与叙利亚边境附近，一名以色列士兵从停靠的梅卡瓦坦克前走过。以色列总理内塔尼亚胡27日表示，如果叙利亚试图攻击以色列，以色列将予以强力反击。 新华社发
〖-ZW/正文〗
