〖ZQ/总期〗20320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六百勇士战险堤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江某预备役高炮团参加同抚大堤莲花河段抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国奎/张建军/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/应急在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082900903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吕国奎 张建军 本报特约记者 李帮宏
    8月21日，黑龙江同抚大堤同江段抗洪抢险进入半个月来最困难、最艰苦的时期。从19日晚上开始，当地下起大到暴雨，莲花河段4.9公里防洪大堤上出现4处漫堤险情，黑龙江某预备役高炮团、工兵团和驻军部队共600余名官兵昼夜奋战，打响了莲花河段大堤保卫战。
    莲花河段位于同江市以东45公里处，黑龙江在这里形成了一条长4.9公里的“U”字形河道。随着江水暴涨，大堤不堪重负，如果决堤，同江市将会陷入一片汪洋。接到防汛指挥部的命令后，某预备役高炮团官兵于19日凌晨4时赶到险段。由于下了一夜大雨，堤坝上泥泞不堪，车辆无法通行。而莲花河漫堤段距取土地点有2.6公里远，只能靠人工肩扛背驮沙袋来加固大堤。紧要关头，只见某预备役高炮团团长闫继军第一个扛起沙袋，高喊一声：“同志们，跟我上！”接着，他就沿着泥泞的大堤向前冲去。随即，60名党员突击队员紧随其后，战士们也纷纷扛起沙袋，跟着团长前进。“同志们，加油啊，人在大堤在，不让洪水进同江。”途中，不时听到官兵们的口号声，运沙袋的官兵们在大堤上摆开了一个桔红色的长蛇阵。雨越下越大，泥水越积越深，道路越来越泥泞，官兵们顶着风雨，艰难前行。雨水、泥水、汗水交织在一起，不少人已看不清模样，但没有一人退缩。有的陷进泥水中，有的在路上摔倒，爬起来继续前进。在筑堤大军中，有一对来自佳木斯市四丰村的父子兵。父亲贺利是一名预备役军官，儿子贺鑫淼是高炮一营一连战士。受领任务后，团里考虑到老贺年龄偏大，只让儿子参加。贺利说：“我是一名老党员，这个时候不上啥时候上！”他主动请缨担任突击队队长，还动员本村16名预备役战士参战。筑堤中，他与儿子结成帮扶对子，展开扛沙袋比赛，在老贺的带动下，官兵们热情高涨，很快就筑起一道百米长的子堤。
    20日上午8时，预备役工兵团200名官兵携带冲锋舟和当地赫哲族村民120艘渔船赶来参加战斗，战士们往船上装载沙袋，再运往2.6公里外的险段，使筑堤速度大大加快。记者来到莲花河大堤，放眼望去，汹涌澎湃的江水拍打着堤坝，百余艘装满沙袋的渔船往来穿梭，大堤上数百名官兵从船上紧急卸载沙袋，紧张筑堤，上演了一幕幕战洪图的活剧。官兵们从凌晨4点一直奋战到上午11点，在莲花河大堤上筑起4段防洪子堤，漫堤终于被堵住。在大堤上，记者见到满身泥水的闫团长，他向记者介绍说：“在前方3.9公里处又出现新的险情，我们将集中全部兵力会战莲花河大堤，坚决不让溃堤、漫坝、决口，确保20万同江人民的生命财产安全。”说完他就带着部队转向新的战场。
    下图为抢险官兵迅速运送沙袋筑堤。
    吴玉斌摄
〖-ZW/正文〗
