〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足坛反腐行动揭开审判大幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受审第一人张建强涉案金额273万元〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月19日，辽宁省铁岭市中级人民法院分别公开开庭审理了国家体育总局足球运动管理中心女子足球管理部原主任张建强受贿、非国家工作人员受贿案和陕西国力足球俱乐部原董事长李志民非国家工作人员受贿案。
    辽宁省铁岭市人民检察院指控，1997年4月至2009年10月，被告人张建强在担任国家体育运动委员会足球管理中心业余部副主任、国家体育总局足球运动管理中心综合部副主任、国家体育总局足球运动管理中心女子足球管理部主任期间，利用管理裁判、女足工作等职务便利，为有关单位在裁判的选派和执裁比赛中得到关照等事项谋取利益，先后24次收受陕西国力足球俱乐部等8个足球俱乐部和2个省市足球运动管理中心人民币共计238万元。张建强又在2003年11月与足球裁判陆俊通谋，在执裁比赛中对上海申花SVA文广足球俱乐部给予关照，收受该俱乐部人民币70万元与陆俊平分。案发后，张建强上缴赃款260.95万元。
    2003年9月、11月，被告人李志民利用担任陕西国力足球俱乐部董事长的职务便利，为四川冠城、上海申花等足球俱乐部所属足球队在当年保级、夺冠等事项谋取利益，先后2次收受上述俱乐部人民币共计250万元。案发后，李志民上缴全部赃款。
    公诉机关认为，被告人张建强的行为已构成受贿罪、非国家工作人员受贿罪，被告人李志民的行为已构成非国家工作人员受贿罪，均应依法追究刑事责任。
    法庭对公诉机关指控的事实进行了调查，公诉机关出示了相关证据，被告人张建强、李志民就指控的事实回答了公诉人的提问，并在法庭调查结束后进行了最后陈述。张建强、李志民的律师为其进行了辩护。
    当地部分人大代表、政协委员，媒体记者、球迷和其他群众代表，以及被告人张建强、李志民的家属等近百人旁听了庭审。
    庭审调查结束后，法庭宣布择期宣判。
    现场
    张建强――
    认罪、忏悔、抓“稻草”
    记者跟踪一天的庭审，张建强在庭审中的表现是：耐心、认罪、哽咽、忏悔。
    铁岭中院第21法庭当日只进行了对张建强的庭审。记者注意到，在上午公诉人员宣读起诉书以及随后较长时间的出示或宣读证据时，被法官允许坐下并解开手铐的张建强听得非常耐心；当审判长讯问其有无异议时，他几乎都是身体向前倾着回答问题，整体表现为很配合庭审。
    下午，进入到公诉人发表最终意见、法庭辩论和被告人的自我陈述阶段。张建强的自我陈述足有十分钟，显得十分忏悔。他说，自己8岁开始接触足球，后来上大学学的是足球专业，工作后从事足球管理，几十年没离开过足球，对足球有着很深的感情。“我现在十分后悔，十分懊恼，由于错误的行为，使中国足球的事业遭受了损失”。说着说着，张建强几度哽咽。他最后表示，念及自己在任职中国足协女子部负责人期间，中国女足两获世界亚军、女青也两获世界第二名，给中国足球作出过贡献，希望法庭能给予考虑，公正判决。
    关注
    足球圈内外――
    期待“反腐重拳”换来足坛“蓝天”
    中国足球腐败案19日在辽宁铁岭开庭审理。众多足球圈内外人士对此纷纷表示肯定，期待“反腐重拳”持续发力，还中国足坛一片纯净的“蓝天”。
    在当天的新浪微博热门话题上，“足坛反黑风暴”排名第二。网民“忧虑天下”写道：“足坛反黑案今天终于庭审，令人欣慰。（希望）用我们曾经创造历史的双手去扫除乌云，撑起一片蓝天。”
    部分中国足球界人士也通过微博对此作出评价。“快刀浪子”高峰在微博上表示“关注”，辽宁球员肇俊哲表示“都过去了，希望中国足球重新振作起来”。足球评论员刘建宏也在微博上感叹中国足球“悲催”的命运，“无法因为这样的大审判就对未来莫名地乐观起来。罪恶解释了历史，怎样才能保证未来呢”？
    “一个管裁判的就能受贿200多万，实在令人震惊！”谈到张建强受贿273万元时，原中国足协主席年维泗愤愤地说。年老说，他当足协主席时，一年的经费加在一起也就300万元左右，除去人头费100多万，以及球队出国比赛的20万美元外汇，基本就剩不下什么钱了；而现在一受贿就能得到几百万，令他不解。
〖-ZW/正文〗
