〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为网络装上道德“纱窗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区卫生技术干部训练中心副教授荆南翔与网友对话实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/王伟/陈政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为网络装上道德“纱窗”
    ――沈阳军区卫生技术干部训练中心副教授荆南翔与网友对话实录
    ■本报特约记者 戴 岳 通讯员 王 伟 陈 政
    室外寒风正劲，网上热气扑面。
    12月7日下午，网友们的眼球被吸引到中国军网嘉宾访谈会客厅，与沈阳军区卫生技术干部训练中心荆南翔副教授在线互动，分享他倡导网络文明、勇做网络卫士的心路历程。
    “对道德高地的坚守来源于坚定的信念支撑”
    作为一名沐浴着党的阳光雨露成长起来的军队教育工作者，荆南翔始终保持政治上的清醒与坚定，坚守道德高地，靠敏锐的洞察力与深刻的思辨力，抵制错误倾向，及时揭露和批判错误思潮，教育部队官兵判别真伪，捍卫真理和道德准则。
    网友：近年来，雷锋的先进事迹曾一度被人置疑，也有人说雷锋精神已经过时，还有人形容“雷锋同志没户口，三月来了四月走”等等，您如何评价这样的观点？
    荆南翔：这位网友可能在某网站论坛看到《被“修改”的雷锋：8月捐款穿棉袄》的老照片，这一度引起网上激辩。对此，中国文明网刊载了关于我的网辩报道――《雷锋是假典型还是真英模》。对一些歪曲事实的报道和言论，我经过深入调查撰写了《剖析否定雷锋错误思潮的6种谬论》，逐个回击网络上关于雷锋精神的各种错误观点。今天，雷锋精神作为当代中华文明的精髓传播到世界各地，并得到广泛认同，这是不争的事实。雷锋精神不仅是中华民族的精神财富，也是整个文明社会应当追求和攀登的道德高地。
    网友：当前网络语言和行为的表象纷繁复杂，请问您是如何甄别的？
    荆南翔：网络作为新型传播媒体，具有相对自由的话语空间和跨越时空传播信息的优势，但同时也易被某些势力作为舆论工具所利用，这就要求我们在通过网络获取信息时明晰是非。我总结网上的负面言论，主要来自3种途径：敌对势力，偏激情绪，模糊认识。近年来，针对某些网站不负责任地散播关于近现代历史的一些错误观点，我通过查阅大量资料和运用自己掌握的知识，进行坚决批驳，先后在多个网站发帖1000余份，受到“红色”网民力挺。
    网友：近年来，网络资讯越来越发达，但语言暴力现象开始出现，而且有蔓延之势。作为思想教育工作者，您是怎么看的？
    荆南翔：我认为语言暴力有两种表现形式：一种是发布不实信息和错误观点，误导网民；一种是用低俗语言，毒化网络环境。网络是我们获取知识的一个窗口，如同窗户打开了，进来的不仅有清新的空气，也有蝇虫。毫无疑问，驱赶蝇虫的最好办法就是装上纱窗。中国网民居世界之最，青少年占多数，他们阅历不深，往往是最易受到网络语言暴力侵害的群体，这是作为一个思想政治教育工作者最忧心的一件事，更应引起我们全社会的关注。
    “扎实的理论素养是敢于思想交锋的底气”
    “工欲善其事，必先利其器”。当前，网络作为大众传播信息最快捷的方式，已成为思想文化信息的集散地，社会舆论的风向标，意识形态领域斗争的前沿阵地。网上吹什么风，社会就容易兴什么浪。近年来，荆南翔副教授充分发挥自身理论功底深厚、知识储备丰富、说理能力较强的优势，利用业余时间坚持在网上“唱红打黑”。
    网友：网上论辩很多人扯歪理，甚至无中生有，请问您是如何使这些人心服口服的？
    荆南翔：这个问题提得很好。通过与他们辩论，我感到至少要具备扎实的理论功底、全面的历史知识、基本的辩论技巧、一定的政策观念，才能言词确凿、事例充分，让他们理屈词穷。也可以说，比较扎实的理论和知识素养是我敢于网上思想交锋的底气。
    网友：在网上看到您多年从事教学工作，您在政治理论方面的造诣给您哪些有益的启示和帮助？
    荆南翔：我从事思想政治教学工作至今已27个春秋，先后承担过《马克思主义哲学》《政治经济学》《军人伦理学》《思想品德》《社会主义建设》《中国革命史》《邓小平理论》《“三个代表”重要思想》《科学发展观》等20余门政治理论课程的教学任务。正是因为多年承担这些学科建设任务，有了聚沙成塔的过程，我对新形势下加强官兵思想道德建设的重要性有更深刻的认识和了解。
    网友：看到您网上“唱红打黑”的经历，单位领导和同事都给予大力支持，并且在您的引导下，你们单位还有一支“红色团队”长期活跃在网上。
    荆南翔：众人拾柴火焰高。单位领导对我的做法比较认可，也非常重视。作为军队教育工作者，大家都感到有责任有义务利用自己的所学所能，为净化网络环境作一点工作。目前，在我们训练中心，已经形成了一个由领导干部、机关干部、教员、学员、家属多个群体参与，20多人组成的“红色团队”。通过相关网络知识培训和网辩技巧训练，大家传播网络道德、倡导网络文明的能力得到很大提高。
    “敢于冲锋的勇气就是忠诚使命的一种担当”
    “舆论导向正确是党和人民之福，舆论导向错误是党和人民之祸”。多年来，荆南翔一直坚守对党的忠诚、对事业的担当，将积极引导网络舆情热点、帮助广大网民明辨是非作为践行共产党员忠诚使命、履行理论宣传战线工作者义务的重要内容和生动实践。
    网友：您坚韧不拔地奋战在这个没有硝烟的战场上，为什么您有如此强烈的战斗精神？
    荆南翔：简单地说，一是所有热爱新中国的人们应有的正义感，二是一个共产党员应有的责任感，三是理论教育工作者的使命感。思想主阵地我们不占领，消极势力就会想方设法去占领，从而引起人们思想混乱。特别是在互联网时代，青年官兵思想受到的冲击最大，我有责任去做好这项工作。
    网友：面对那些散布错误言论者对您的无端指责、谩骂甚至恐吓，您想过退却吗？
    荆南翔：“平生铁石心，忘家思报国。”网络舆情斗争是一个不见硝烟的战场。作为一名党培养多年的老同志，敢于站出来，并坚持下去，靠的就是一种思想觉悟、一种坚定信念作为支撑，思想上不含糊，行为上带好头。
    网友：除了为基层官兵授课以外，您还做了哪些有益的工作？
    荆南翔：做到不为错误言论、思潮所惑，既要靠教育，更要靠自觉。对此，我着眼启发青年官兵高度的政治和历史自觉，编写了《中国特色社会主义理论体系简编教程》《中国革命史简明读本》等多本实用性教材和《让雷锋照亮未来》教育读物，在促进自主学习、自我教育中不断丰富官兵历史知识和理论素养。同时，我还起草《谁在颠覆我们的历史》，结合网络工作的经验，提高官兵抵御错误思想侵蚀的敏锐性和鉴别力。
〖-ZW/正文〗
