〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城乡统筹：为九亿农民谋福祉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/宋歆/宋轩/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°科学发展转变方式/2011年终系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年终系列报道⑤
    城乡统筹：为九亿农民谋福祉
    ■本报记者 于春光 宋 歆 宋 轩 通讯员 刘红斌
    初冬时节，成都市三星镇南星村，阳光轻洒在67岁的王淑芳老人肩头。
    坐在自家别具“川味”的二层小楼前，王淑芳轻松惬意地收拾着刚刚采摘的豆子。对于眼下的日子，王淑芳无疑是感到舒心的：老伴毛应祥在邻村砖厂上班，儿子儿媳在成都著名旅游景点三圣花乡务工，都是“领工资”的人，而她自己，每月也能领到800多元的“一类失地保险”。细细算来，一家人年收入能有好几万。
    土地，是王淑芳家另一份稳定的收入源：家里的2.4亩耕地，每亩每年有370元的耕保基金补贴；参与流转的1.8亩土地，每亩每年可以得到相当于市价800斤大米的补偿。这些看似不起眼的数字累积起来，让王淑芳一家生活变得有了底气，真正告别了往日守着“薄田”靠天吃饭，手里没有“几个活钱”，遇到大事就慌神的紧巴日子。
    王淑芳老人也许并不知道，自家翻天覆地的生活变化，与四个字息息相关：“城乡统筹”，受益人则是像她一样的九亿中国农民。
    城乡统筹发展――
    一场始于9年前的改革攻坚
    进入新世纪，“三农”问题愈发引起世人关注。对于拥有九亿农村人口的中国而言，农民的命运，在很大程度上影响着国家的发展轨迹。
    “统筹城乡经济社会发展，建设现代农业，发展农村经济，增加农民收入，是全面建设小康社会的重大任务。”
    谈及党的十六大报告中的这段论述，儒雅稳重的成都市社科院副院长陈家泽，一下子变得激情四射。他动情地说：“2002年11月，党的十六大首次提出‘统筹城乡经济社会发展’。破除城乡二元体制，破解三农难题的历史进程由此进入崭新阶段。”
    在许多改革设计者和亲历者看来，9年前拉开帷幕的城乡统筹进程，是一场不折不扣的“倒逼式改革”。其时，在入世等“制度红利”的激励下，中国经济社会迎来新一轮大发展。然而，囿于几十年形成的城乡二元体制，农村改革却显得愈发滞后。其结果导致城乡发展不平衡加剧，城乡差距呈不断扩大趋势。
    以成都为例，1985年城乡居民收入比为2.06∶1，2001年为2.60∶1，2003年已经扩大到2.66∶1。而城乡差距的扩大，直接造成城乡居民在权利、机会等多方面的不平等，劳动力、土地等要素市场被人为分割，从而演化成为扩大内需、发展服务业乃至构建和谐社会的桎梏所在。
    对于这些理论与数字，王淑芳老人也许不解其义。不过回忆起9年前，王淑芳老人却清晰地记得，自己一家那时还住在低矮破旧的农房里，全家人均刚刚0.8亩的土地，“种什么都难致富”，仅够维持温饱。医疗保险、养老保险等各种城里人能享有的社会保障，更是无从想象。
    像王淑芳一样的九亿中国农民的冷暖感知，时刻牵动着来自党和国家的关注。党的十六大之后，一系列着眼推动城乡统筹发展的宏观政策不断出台：
    ――2003年，党的十六届三中全会把城乡统筹发展作为科学发展观的重要组成部分，摆在“五个统筹”之首，提出建立有利于逐步改变城乡二元结构的体制；
    ――2007年，党的十七大提出建立以工促农、以城带乡长效机制，形成城乡经济社会发展一体化新格局；
    ――2008年，党的十七届三中全会明确了“城乡一体化”的发展目标：到2020年，基本建立城乡经济社会发展一体化体制机制。“城乡一体化”被提到了国家战略的高度。
    ……
    这9年里，富有成效、深得民心的城乡统筹具体举措同样频出：社会保障体系建设稳步推进，全国城乡超过12.5亿人被纳入基本医疗保险制度；1100多个县（市、区、旗）开展新型农村社会养老保险试点，数以亿计的农村居民告别单纯靠土地养老、儿女养老的模式；实施具有划时代意义的农村税费改革，对种粮农民实行直接补贴……
    毋庸讳言，仅靠9年的城乡统筹改革，还难以一下子从根本上改变城乡发展差距扩大的势头，还无法彻底解决城乡二元体制的难题。但是这9年的改革，却向世人宣示了党和国家坚定不移推动城乡统筹改革发展的决心与能力。
    2007年，全国首个“城乡统筹综合配套改革试验区”落户成都。5年来，在这片被国人寄予厚望的“试验田”里，诸多推进城乡统筹发展的措施，开始逐渐显现成效。陈家泽副院长欣慰地告诉我们：“2009年，成都成为我国首个实现城乡收入比缩小的特大中心城市。这再一次证明，推动城乡统筹发展，符合当今中国国情，极具现实意义与战略眼光。”
    在为成都城乡统筹综合配套改革试验“阅卷”时，国家发改委副主任彭森给出了如此“评语”：“成都积极推进城乡统筹综合配套改革试验，有力促进了生产力的进一步解放和发展，激发了经济活力，开始扭转城乡差距扩大的趋势，推动了地区经济社会发展，在全国具有推广意义。”相似的一幕，在珠江三角洲、长江三角洲、中原经济区等，同样在以不同形式上演。
    缩小城乡差距，让九亿农民和城市居民一样，享有同等权利、拥有同等机会，这是党和国家启动和不断推进城乡统筹发展的出发点和着力点所在。而在许多从事我国宏观经济政策研究的学者看来，这也是下一个30年中国改革发展的攻坚重点所在。
    农村产权制度――
    推进城乡统筹发展的“牛鼻子”
    推进城乡统筹发展千头万绪，“牛鼻子”在哪？
    “农村产权制度改革是关键所在！”多年来，全程参与成都城乡统筹综合配套改革试验的陈家泽副院长，回答得斩钉截铁。对于这样的观点，著名经济学者迟福林同样深以为许：“城乡统筹突出的矛盾就是土地制度改革问题，土地问题的核心就是能不能解决农民的土地权益。”
    “因为担心‘太敏感’，这样的选择曾经引发强烈争议。”回忆起数年前的制度设计，陈家泽仿佛还能感受到当时的“炮火硝烟”。
    陈家泽的叙说，让我们的思绪回到了2003年的成都：当时，成都正在推进以工业向园区集中、农民向城镇集中、土地向适度规模经营集中为核心的城乡一体化建设。在实践中，成都实践的制度设计者、决策者们发现，农村产权不清，会导致土地在大规模流转中引发大量产权纠纷，农民的正当权益难以得到保障。在这种情况下，只有界定清楚农民的财产权利，才能使农民的土地财产得以有效流转，才能促进土地等生产要素在城乡之间自由流动，最终让农民真正分享城市化带来的土地增值收益。
    2007年，成都获批“全国城乡统筹综合配套改革试验区”，这让成都实践者们有了进一步推动农村产权制度改革的充足底气。
    从2008年起，成都开始在全市范围内推进农村集体土地所有权、使用权和全部房屋所有权的确权、登记和颁证，并在全面确权的基础上，推动农村承包经营权、山林承包权、集体建设用地使用权以及房屋产权的规范流转，最终建立健全“归属清楚、权责明确、保护严格、流转顺畅”的农村产权制度。
    余跃，都江堰柳街镇鹤鸣村村民。他清晰地记得：2008年3月30日，他领到了编号为510111的《农村土地承包经营权证》。这也是成都推进农村产权制度改革中发出的第一份权证，目前已被国家博物馆收藏。
    余跃1975年就开始担任生产队长，谈起农村产权制度改革，他是一肚子感慨：“这次改革，可以说是又一次土地革命，将解决农村的发展致富问题。”第一张《农村土地承包经营权证》也来之不易，由于触及农民切身利益，过程中矛盾、争论、反复不少。余跃动情地说：“都说计划生育是农村天下第一难，但这个改革比这天下第一难还要难上三分。”
    陈家泽副院长告诉我们：鹤鸣村给村民颁发了“五证”――集体土地建设用地使用证540本，房主证522本，林权证8本，集体土地所有权证11本，土地承包经营权证567本。这些“本本”的含金量在于：持证的农民可以将承包地转包、出租、抵押、互换、转让或股份合作进而获取各种收益，还可以依靠耕保基金申领养老保险金，大大增加了农民收入，盘活了农村资源，让农民不再守着土地过穷日子。
    陈家泽副院长告诉我们：“为农民‘确实权、颁铁证’，这样的产权制度安排，还将极大地促进耕地保护。‘18亿亩耕地红线’不再只由政府以及国土部门来坚守，九亿农民对自己的‘恒产’，会像爱护眼睛一样倍加呵护。在这种制度牵引下，各方实现了多赢。”
    “我国农村土地确权登记发证将实现全覆盖。”国土资源部地籍管理司司长朱留华日前表示，加快农村集体土地登记确权发证工作，是中央从夯实农业农村发展基础、促进城乡统筹发展和农村社会和谐稳定高度做出的重要决策。这项工作涉及广大农民切身利益，对农村经济社会发展影响巨大而深远。
    “有恒产者有恒心。”陈家泽副院长坚定地说。
    改革户籍制度――
    让农民进城“门槛”再低些
    去年11月16日，一场被称之为“迄今最彻底的户籍改革”在成都发生。
    在成都市出台的《关于全域成都城乡统一户籍实现居民自由迁徙的意见》中提出：将在2012年实现全域成都统一户籍，城乡居民可以自由迁徙，并实现统一户籍背景下的享有平等的基本公共服务和社会福利。
    让公众特别关注的是，此次户籍改革，成都市有关部门着力最多的是城乡居民的权利问题，尤其是农民的权利。《意见》中提出户籍改革不是利用农村土地换取城市户口，而是继续给予农民土地承包权，让农民带着产权进城。
    陈家泽形象地比喻：“这样的制度安排，让农民非但不是‘光脚’上田，而且还能穿着‘风衣’进城。”对此，迟福林也表示：“城里人没有拿自己的房子换社保的，同样也不能要求农民拿土地交换。土地是农民的自身财产，不能作为提供社会保障的交换条件。”
    在陈家泽看来，改革城乡分割的二元户籍制度，建立城乡统一的一元户籍制度，打破“农业人口”和“非农人口”的身份界限，剥离附加在户籍关系上的经济利益和社会权利，让城乡居民真正拥有平等的基本权益、社会地位和发展机会，是建立健全社会主义市场经济体制的需要，是创新社会管理的重要内容，对于缩小城乡发展差距，调整城乡关系，推动生产要素的自由流动，实现城乡经济社会的协调发展，实现社会公平，具有重要的现实意义。
    依据各地实际以及财政可承受能力，户籍改革目前正在全国各地城乡统筹发展中稳步推进。从2003年开始，河北、辽宁、山东、江苏、广西、重庆等十多个省、自治区、直辖市陆续宣布：在辖区内取消城乡户口性质差别，统一登记为本地居民户口。
    逐步缩小乃至取消城乡户口性质差别，带来的是城乡居民享有公共服务的均等：今年，宁夏青铜峡市实现了城乡社会救助标准统一；青岛市搭建起公共服务平台，促进城乡就业服务均等；安徽省由政府出资，为农村老人购买居家养老服务……户籍造成的待遇“鸿沟”，正在加速缩小。
    开放户籍，农民会不会一下子大量涌进城市？城市能负担起吗？
    面对这样的疑问，重庆市政府秘书长陈和平介绍说：重庆自去年8月实施户籍制度改革以来，已有300万农民实现“农转城”。这其中选择居住小城镇的有140.8万人，占46.7%；在重庆主城居住的有81.3万人，占27%；在区县城居住的有79.3万人，占26.3%。转户居民分布较为均衡，总体符合城镇化发展路径。
    “选择在哪里生活，是每个公民的权利，”陈家泽说：“而且我们一定要相信农民，他们的选择，远比我们想得更智慧、更理性。他们，应该成为推动城乡统筹发展的主体。”
    采访札记
    农民命运系国运
    ■本报记者 于春光 宋 歆
    7年俯首城乡统筹政策研究，当年蓬勃风发的仕途意气，已经沉淀为眉宇间的岁月烙印。在谈及推进城乡统筹的艰辛曲折时，成都市委统筹城乡工作委员会副主任秦代红动情地说：“我的父母、兄弟姊妹都是农民，他们的生活好了，我的生活才会更好。所以推进城乡统筹，是我乐意为之付出心血的分内事。”
    推进城乡统筹，其着眼点就是要让农民和城市居民享有同等的权利、拥有同等的机会，这也是我国未来改革发展的重点之一。对于有着9亿农村人口的中国而言，在很大程度上，农民的命运，直接关乎国家的命运。正如秦代红所言：“他们的生活好了，我的生活才会更好。”这样的观点，正在城乡统筹的不断推进中，成为越来越多国人的共识与行动。
    一语中的
    转型，刻不容缓
    ▲当前和今后一个时期推进城镇化要把握两个重点，一是注重中小城市和小城镇的发展，让更多农民就地转移就业，二是深化户籍制度改革，把符合条件的农业人口转变为城市居民作为城镇化的重要任务。
    ――2010年中央一号文件
    ▲统筹城乡发展是实现经济社会全面转型的一个重要方面。在这一时期，如果不能及时调整工农业和城乡发展关系，或者继续采用城乡分割的二元发展战略，不仅会加剧我国国民经济和社会发展的很多矛盾，而且，最终还会影响到国家工业化、城市化和现代化的进程。
    ――中国社科院副院长王伟光
    制度，确保公平
    ▲要通过健全土地产权制度，统一交易规则，建立城乡统一的土地市场，实现城乡土地权利主体平等，交易公开、公平、公正，确保农村土地整治真正惠及“三农”。
    ――国土资源部部长徐绍史
    ▲加快农村集体土地登记确权发证工作，涉及广大农民切身利益，农村土地“无身份证”的历史必须结束。
    ――国土资源部地籍管理司司长朱留华
    维权，落到实处
    ▲城乡统筹发展不能允许以“农村大拆”养“城市大建”。要始终把维护农民权益放在首位，充分尊重农民意愿，依法维护农民和农村集体经济组织主体地位，依法保障农民知情权、参与权和受益权。
    ――媒体人王立彬
    手拿“城乡一折通”，成都市三星镇南星村67岁的王淑芳老人笑着说，凭借这本小折子，她能按时领到耕保基金、社会保险，以及各项财政补贴，生活比以前过得放心多了、舒心多了。
    刘红斌摄
〖-ZW/正文〗
