〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的总结我们喜欢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部某训练大队年终总结出新意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史旭东/肖鹏/李帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史旭东 肖 鹏 李 帅
    11月中旬，年终总结工作自下而上展开，北京军区装备部某训练大队大队长桑军凯到基层检查指导工作时却发现，少数官兵一提“总结”二字就皱眉头，有的甚至坦言：“年年岁岁搞总结，岁岁年年老一套，实在缺乏新意。”
    “年终总结是一项回顾过去、总结经验、把握规律、指导实践的重要工作，绝对不能因循守旧走过场、墨守成规‘炒剩饭’。”这一问题引起了党委“一班人”的重视。
    针对一些官兵反映的个人总结撰写要求刻板、党支部总结报告内容冗长、会议流程过于老套繁琐等问题，他们积极改进创新，把官兵的参与热情调动起来。在个人总结的撰写上，不要求文笔措辞，不规定篇幅长短，不限定形式写法，只要用心思考、用心总结，写出感想、写出收获、写出启示，都给予肯定；对各党支部的总结报告严格把关，要求一律不讲空话、大话，讲成绩用数据说话，说问题不遮不掩，原因分析要透彻，重点在总结经验教训、把握工作规律上下功夫。特别是在总结大会的组织形式上，一改过去单纯文字式总结报告的做法，以 “回顾・影响・感动・展望”4个关键词为主线，通过播放DV录像、多媒体课件等形式图文并茂地展示部队发展的喜人成就，宣扬先进典型的感人事迹，党委书记、政委王永彬代表大队党委对照年初的目标，围绕官兵普遍关心的热点问题，对各项工作完成情况逐一“答官兵问”，并就2012年工作筹划现场征求意见建议，受到各级普遍欢迎。
    警勤连班长夏礼兴奋地说：“当兵7年整，这种作风务实、内容丰富、精彩纷呈的总结我们喜欢！”
〖-ZW/正文〗
