〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多接“地气”讲好课等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡亮/王玉峰/王怀东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多接“地气”讲好课
    编辑同志：
    笔者在一次教育课上看到，一名干部在台上旁征博引、声情并茂，讲得热情激昂，但是台下战士们听得无精打采。究其原因，一方面，这些干部深入一线调查研究不够，对官兵广泛关注关心的热点话题掌握不准、不深，导致教育缺乏针对性，脱离实际；另一方面，不注重平时积累，掌握知识量少，加之思考、总结不够，导致授课内容枯燥无味。增强教育吸引力和感染力，授课人尤其是基层经验不足的同志，需要多接“地气”，深入基层连队，与战士多沟通，多掌握他们真实想法和实际需求，在吃透上情、摸清下情上下功夫。同时，还应学会融会贯通，丰富教育内容，活跃课堂气氛，提高授课实效。
    沈阳军区某部 王锡亮 王玉峰
    台历记事勿忘保密
    编辑同志：
    最近，笔者在一些单位看到，许多同志喜欢在办公桌台历上随手记点东西，以提醒自己在某某时候要干什么或干了什么。的确，在台历上记事既方便又实用，但有的同志不管什么内容都记在上面，就容易造成失泄密。新年将至，又到换购台历时，笔者在此提醒习惯在台历上记事的战友，换下老台历后一定要仔细检查里面是否记录有涉密内容。在换上新台历后，也应绷紧保密这根弦，别在上面记录涉密内容。
    96164部队王怀东
〖-ZW/正文〗
