〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅新兵教育第一课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗播下英雄的火种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左侧，董存瑞雕塑昂首挺立，高举着“咝咝”燃烧的炸药包；右侧，大屏幕上打出“军旅人生第一课”的大字；正面，“第八届存瑞奖章颁奖仪式”的横幅格外引人注目。沈阳军区某旅礼堂，军乐激昂，座无虚席。
    该旅是董存瑞生前所在部队，“存瑞奖章”是该旅授予各个岗位优秀官兵的崇高荣誉，军营第一堂政治教育课，竟然是参加颁奖仪式，这让不少新兵颇感新奇。
    “董存瑞！”就在新兵窃窃私语时，一声洪亮的呼喊突然响起。端坐前排的老兵齐刷刷站起来回答：“到！”“董存瑞！”“到！”“董存瑞！”“到！”震耳欲聋的回答，让数百名新兵心灵震撼，不由自主跟着站起来。空气骤然凝重起来。
    “这一刻，我感觉血液在血管里加速流淌……”记者注意到，一坐下，身旁的新兵就激动地写下了军旅第一条感言。
    灯光渐暗，大屏幕上的影像一下子吸引了大家的目光：5公里越野中，士官曹文辉左脚被玻璃扎了个大口子，可他硬是咬牙跑完全程，一路上的斑斑血迹让人震撼；董存瑞班第50任班长邓文井，埋首攻关近两年，试验数千次改革某火炮作业方法，最终一举打破集团军纪录……
    英雄代代有传人。“邓文井，授予金质存瑞奖章；曹文辉，授予银质存瑞奖章……”大家还沉浸在影片带来的震撼中，该旅“第八届存瑞奖章颁奖仪式”已正式开始。看着一个个身边英雄戴上闪亮的奖章，不少新战士埋头疾书，忙着记下自己的感想。
    仪式结束，记者征得几位新兵的同意，打开了他们的笔记本。“从小学到大学，听了几百堂教育课，可这样的课还是头一次经历。这堂课不仅是军旅教诲，更是一次人生的洗礼。”大学生新兵孟祥超写道：“能到董存瑞生前所在部队当兵，是我一生的自豪！”
    孟祥超原本是冲着补助学费、考研加分等优惠来当兵的。“这一课让我知道了当兵为什么。今后我要像董存瑞那样，天塌下来也要完成任务，豁出命也要夺取胜利。”
    “一堂课，播下了一颗英雄的种子。”走出会场，记者感觉到，刚才还带着稚气的新兵们，脸上全都写满了刚毅，挺起了胸膛。
    （本报长春12月18日电）
    左上图：新战士的第一页教育笔记。
    上图：新战士多么羡慕老兵胸前的“存瑞奖章”。
    刘立飞摄
    新闻t望 ■丁海明
    让第一堂教育课在新战士心中种下英雄的种子――多么令人振奋的声音！
    什么是军队？保家卫国，钢铁长城，一个国家、一个民族最英勇忠诚的群体，构成了这个国家、这个民族精神天地中最硬的那根骨头。
    什么是军人？勇于担当，值得托付，甘于为国家牺牲，敢于为民族献身，勇于为人民赴汤蹈火，身躯与灵魂中无不澎湃着英雄的血脉。
    人民军队的新战士入伍第一堂教育课，我们应该教给他们什么？这支涌现出董存瑞这样闪亮的名字的部队告诉我们：把熊熊燃烧的精神火种，种进年轻士兵的心田。
〖-ZW/正文〗
