〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★广州军区某教导大队针对承担机关参谋、新训骨干等集训任务时间长短不一的特点，参照集训的时间段，把军报订到每个集训学员队，保证所有参训人员及时读到军报。
    （钟小鹏、肖岳文）
    ★西藏军区某司训大队严格落实订阅标准，在将军报订到建制班的基础上，根据明年的驾驶员培训计划，为学兵增订军报84份，确保学兵在参训期间全员读报。
    （彭 毅、汪建军）
    ★武警九江市支队把军报作为推进基层文化建设的重要载体，在军报订阅工作中，派出专项检查组深入基层各单位、机关各股室监督，纠正漏订、少订情况5起，确保军报订阅到班。
    （邵业宏、夏小军）
    ★青岛警备区船运大队将军报订到每艘船艇的班组，并针对担负出海任务多的实际，指定专人负责，通过补给船及时将军报递送到官兵手中，满足船艇官兵执行任务时读报的需求。
    （姜书逸、舒启东）
    ★兰空某导弹旅结合地处边疆、驻防分散的实际，制定军报订阅日程表，根据人员编制协调驻训基地建立临时订阅制度，并拨专款为通信修理所、招待所、综合食堂炊事班等单位订军报。
    （曹传彪、杨松松）
    ★总装驻晋某基地把军报作为官兵捕捉政策走向、汲取科技信息的平台，在订足军报的同时增设读报引导员，结合各单位性质任务开展形式多样的读报活动，有效促进了各项科研任务的完成。
    （尚春雅、成子龙）
    ★南海舰队某快艇支队严格落实军报订阅标准，将军报订到舰连基层单位和各机务站点，采取分发有登记、管理有专人等措施，确保各舰连单位和小散远直单位将军报管好用好。
    （章光辉）
    本栏目热线：广大官兵如在当地邮局订阅军报过程中遇到困难，或发现本部门未按标准订军报，不按要求读军报等问题，请致电：010-66817014、68586350。
〖-ZW/正文〗
