〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义文化大发展大繁荣的时代价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋乾麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十七届六中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届六中全会《决定》指出，要准确把握我国经济社会发展新要求，准确把握当今时代文化发展新趋势，准确把握各族人民精神文化生活新期待，在全面建设小康社会进程中、在科学发展道路上奋力开创社会主义文化建设新局面。
    在前进道路上，奋力开创社会主义文化建设新局面，就是要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持社会主义先进文化前进方向，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，培养高度的文化自觉和文化自信，提高全民族文明素质，增强国家文化软实力，弘扬中华文化，努力建设社会主义文化强国，推动社会主义文化大发展大繁荣。这无论是对于增强国家文化软实力、巩固党执政的思想文化基础、推动科学发展促进社会和谐，还是满足人民群众日益增长的精神文化生活需求、推动形成良好人文环境和文化生态、建设中华民族共有精神家园，都有着极其重要的价值。
    社会主义文化大发展大繁荣，将更好地满足中华民族优秀文化传承和发展的需要、建设中华民族共有精神家园。“文化的力量，深深熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中。”中华民族在浩瀚的历史长河中，创造了博大精深、璀璨夺目的中华文化，形成了中华文化所特有的文化传统和民族性格，并深深地融入中华民族的血脉之中。五千年来，中华文化一脉相承、薪火相传，成为中华民族生生不息、团结奋进的不竭动力，成为中华民族不断发展壮大的精神支柱。民族需要振兴，文化需要传承。中华民族伟大复兴必然伴随着中华文化繁荣兴盛。弘扬中华文化，涵养民族精神，向来为我们党和国家所重视。中国共产党作为中华民族的中坚，作为以实现国家富强、民族振兴为己任的执政党，作为中国先进文化的代表，一直以对民族、对历史、对后人高度负责的精神，把传承和弘扬民族优秀文化作为义不容辞的责任，接力推进社会主义文化建设。社会主义文化是中华文化的精粹，中国共产党人推动社会主义文化大发展大繁荣的一项重要使命，就是弘扬中华文化，培育和弘扬民族精神，更好地用民族优秀文化滋养民族生命力、激发民族创造力、铸造民族凝聚力，建设好中华民族的共有精神家园，把亿万人民紧紧团结在中国特色社会主义伟大旗帜下，使各民族团结一致，自强不息，为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。社会主义文化大发展大繁荣，必然带来中华民族优秀文化的大弘扬，中华民族共有精神家园的大富有。
    社会主义文化大发展大繁荣，将更好地满足增强国家文化软实力的迫切要求、扩大我国际影响力。当今世界，综合国力的竞争不仅表现为物质实力的竞争，而且越来越表现为文化软实力的竞争。文化软实力作为一种重要的国家战略性资源，在综合国力竞争中的地位和作用更加凸显，越来越成为衡量一个国家综合实力强弱的重要尺度。中国作为一个在国际舞台日益发挥重要作用的发展中国家，文化软实力在同世界互动中的作用更直接更现实，影响更持久更广泛。同时也要清醒地看到，随着国际局势的发展，文化领域已成为政治斗争和意识形态较量的主战场。面对世界经济、政治、文化相互交融，各种思想文化相互激荡的国际环境，面对敌对势力加紧对我进行文化渗透的复杂形势，加快提升国家文化软实力，已经成为事关党和国家发展全局的重大而紧迫的课题。我们不仅要致力于经济发展、国家富强，而且要致力于社会的文明进步，形成强大的文化软实力。推动社会主义文化大发展大繁荣，就是要高扬自己的文化理想，高举自己的文化旗帜，大力发展先进文化，在世界文化交流和竞争中占据文化发展的制高点，尽快形成与我国经济社会发展和国际地位相适应的文化优势，增强我国文化的整体实力和竞争力，有效抵御外来不良文化冲击，切实维护国家利益和文化安全，真正把中国建设成为社会主义文化强国。
    社会主义文化大发展大繁荣，将更好地体现中国共产党的先进性、巩固党的执政地位。政党与文化有着密切的联系。政党作为一种社会政治现象，其基本特征之一，就是以一定的文化作为自己的思想旗帜和精神力量，并按照它所代表的阶级利益来改造世界、影响社会。具有强烈的文化担当，始终代表中国先进文化的前进方向，高举先进文化旗帜、用先进文化引领社会进步，是中国共产党先进性的重要体现。随着我国经济体制、社会结构、利益关系的深刻变化，人们的思想活动日趋活跃，新的观念、新的意识不断生成，这为社会发展进步注入了活力。同时，一元与多样、传统与现代、先进与落后、本土与外来相互交织、相互影响，社会思想意识更加多元多样多变，社会思潮也更加纷繁复杂。在这样的情况下，能不能把握先进文化前进方向、促进主流文化发展壮大，是对我们党领导水平和执政能力的一大考验，关系党的先进性保持和执政地位巩固。推动社会主义文化大发展大繁荣，就是要永葆党自身的先进性，更加自觉地立于文化的潮头、担当文化的先锋，用先进的治国理政理念引领社会思潮，用先进文化构筑民众的精神文化高地，促进和推动社会发展进步，巩固党执政的思想文化基础。
    社会主义文化大发展大繁荣，将更好地满足我国人民日益增长的精神文化需求、保障人民的基本文化权益。“文化既是凝聚人心的精神纽带，又直接关系民生幸福。”人们需要通过文化来启蒙心智、认识社会、获得思想上的教益，也需要通过文化愉悦身心、陶冶性情、获得精神上的满足和依归。如果没有精神文化上的充实和丰盈，就不能说有真正幸福的生活和美好的人生。文化已经成为衡量社会文明程度和人民生活质量的显著标志。我国人民的生活从温饱进入小康之后，精神文化需求日趋旺盛，对实现自身文化权益的要求越来越高，对丰富精神文化生活的期待越来越热切。我们进行文化建设，出发点和落脚点就是满足人民精神文化需求，更好地促进人的发展。与之相比，我国文化发展总体水平还不高，同经济社会发展、同全面建设小康社会的要求、同人民日益增长的精神文化需求还有诸多的不相适应。这就迫切要求我们准确把握各族人民精神文化生活新期待，在前进道路上把保障好人民的文化权益与发展好人民的经济权益、政治权益相协调、相统筹，更加自觉、更加主动地推动社会主义文化大发展大繁荣。文化建设力度的进一步加大，文化发展步伐的进一步加快，必将带来人民精神世界的更加丰富，人民多样化精神需求的更好满足，人民基本文化权益的更好保障，文化发展成果的全民共享，必将带来人民精神力量的不断增强，全民族文明素质的不断提高，人的全面发展的不断跃升。
    社会主义文化大发展大繁荣，将更好地彰显社会主义制度的优越性、形成科学的中国特色社会主义事业总体布局。只有从中国特色社会主义经济、政治、文化、社会、生态文明协调发展的高度，从社会主义事业兴旺发达和民族振兴的高度，才能正确认识文化建设在社会主义现代化建设布局中的重要地位和作用。发展和繁荣社会主义文化，不仅是社会主义现代化建设的重要战略任务，而且是实现社会主义现代化的重要保证。一方面，社会主义现代化应该有繁荣的经济，也应该有繁荣的文化。改革开放以来，我们党准确把握当今时代文化发展新趋势，自觉地把文化作为经济社会发展的重要内容和重要目标，明确提出要建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，形成了中国特色社会主义经济、政治、文化、社会、生态文明建设协调发展的现代化建设布局。发展社会主义先进文化，是建设中国特色社会主义的应有之义。另一方面，社会主义文化的发展和繁荣，也日益作用于经济、政治、社会、生态文明建设，不断为中国特色社会主义事业发展提供强有力的思想保证、精神动力和舆论支持。经济发展一靠改革，二靠科技，三靠文化，只有当经济具有更多文化含量的时候，经济发展才能进入更高层次、更高水平，才能具有可持续发展的后劲；全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，就是“既要让人民过上殷实富足的物质生活，又要让人民享有健康丰富的文化生活”；而构建社会主义和谐社会，既需要雄厚的物质基础、可靠的政治保障，也需要有力的精神支撑和良好的文化条件。在全面建设小康社会进程中、在科学发展道路上，开创社会主义文化建设新局面，推动社会主义文化大发展大繁荣，已经成为我们刻不容缓的战略任务。社会主义不仅要使人民物质生活丰富，而且要使人民精神生活充实。只有在创造出丰富的物质财富的同时，创造出丰富的精神财富，满足人民日益增长的物质文化生活需要，才能充分体现社会主义制度固有的优越性，才是中国特色社会主义。社会主义文化的深入发展是社会主义制度“根”的深入，根深才能叶茂，只要我们更加自觉、更加主动地营造社会主义文化百花盛开、姹紫嫣红、健康向上的繁荣景象，中华民族在新的国际竞争中就会立于不败之地，社会主义制度就会安如磐石，大放异彩。
〖-ZW/正文〗
