〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某工兵团科学衡量创新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余元小革新获大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付凡平/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付凡平、特约记者付文武报道：近日，广州军区某工兵团“革新成果奖”揭晓，修理连仅花140多元革新出的“多功能定位尺”摘得一等奖。
    该团以往测量机械使用的定位尺，施工作业耗时费力且效率低，制约了新装备训练。修理连成立攻关小组，利用连队零星配件和一些废弃材料，经过两个多月攻关研制出“多功能定位尺”。该尺操作方便，测量精确度高，大大提升了新装备训练效益。这一革新，包括买材料等开支在内，总共花了140.70元。
    年底，团里下发革新成果奖评选通知，修理连将该成果上报参评。此举引来争议。有人说，仅花这点钱革新的尺子，能有多少科技含量，还能参评革新成果奖？对此，团党委看法是：新型定位尺革新看似不起眼，却解决了新装备训练中的“老大难”问题，该奖！
    官兵们从此事受到启发：革新不能单纯求新求大，要寻找创新与战斗力需求的对接点。
〖-ZW/正文〗
