〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇学院选派教员开展新装备教学等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇学院选派教员开展新装备教学
    12月初，又一批担任远航任务的官兵，来到潜艇学院某型模拟训练中心，进行远航前的最后“淬火”。几年来，该院派出教员6000多人次，为部队新装备和模拟训练器材使用开展技术培训，编写新装备教材百余种，完成多型艇员的技术培训任务。
    （刘 剑）
    昆明陆军学院2个软件项目通过成果鉴定
    昆明陆军学院“高寒山地分队战术训练模拟系统”和“高寒山地作战数据库应用系统”，本月初通过成果鉴定。两个软件系统还先后获得军区“优秀课程改革成果”和“优秀科研成果”一等奖，被列为全军百门优质课程的主体部分之一。
    （周金泉、白云非）
    南昌陆军学院举办第19届校园文化节
    为贯彻十七届六中全会精神，营造浓厚的校园文化氛围，南昌陆军学院于寒假前夕举办了第19届校园文化艺术节。绘画、摄影、板报、主题歌咏比赛等内容丰富多彩，学员反响热烈。
    （段 鑫）
    装备学院试验指挥系探索中级干部培训新模式
    装备学院试验指挥系针对学员特点和任职要求，合理配置课程，既重视基础理论，又重视案例分析，课堂与实践相结合，主题讲座与自主交流相结合，形成了基于综合素质的柔性培训新模式。
    （孙德福、吴红广）
    武汉华中科技大学选培办组织国防生赴红安见学
    12月上旬，武汉华中科技大学选培办组织该校国防生赴红安县参观见学，聆听英雄故事，缅怀革命先烈，有效激发了国防生的革命斗志和战斗精神。
    （苏昊、李雪竹）
〖-ZW/正文〗
