〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有听头”缘于身边事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警淮安市支队基层官兵活跃政治教育课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/朱汪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有听头”缘于身边事
    武警淮安市支队基层官兵活跃政治教育课堂
    本报讯 汪光宝、朱汪斌报道：12月15日，武警江苏省总队淮安市支队优秀教案、优秀课件和优秀教员评选结果揭晓，7名基层官兵受到表彰。支队政委茅政一说：基层官兵走上讲台，为政治教育队伍注入了新的活力。
    主题教育怎么搞，基层官兵有发言权。年初，该支队利用局域网开辟专栏征求官兵对搞好主题教育的意见，并根据大家建议，制订下发了《年度主题教育实施意见》，规定每个专题教育授课教员由基层官兵推选，教育内容讲到哪，教育课堂设到哪，并鼓励普通官兵走上讲台。为调动官兵积极性，支队每季度开展一次优质教案、优质课件、优秀教员评选，鼓励更多基层官兵参与教育授课。
    新机制带来新气象。一大批基层官兵在讲台上脱颖而出，他们中既有用身边事生动讲述当代革命军人核心价值观、让官兵竖起大拇指的列兵，也有将国际国内形势分析透彻的带兵班长。这次评选，该支队组织教育骨干围绕确定的主题教育6个专题内容进行备课，收集基层官兵身边喜闻乐见的真实事例，编写了生动丰富的教案和课件，在部队巡回宣讲，基层官兵满意率达到97.9%。洪泽县中队士官胡仁杰告诉笔者：教员都是身边人，讲的都是身边事，我们听了很解渴，原来比较枯燥的理论也有了“听头”。
〖-ZW/正文〗
