〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外语奇才――张宇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯/周毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外语奇才――张宇
    ■卢遵侯 周 毅
    “大家快来看啊，张宇又拿到外语等级证书了……”在解放军理工大学工程兵工程学院学员旅三队，时常可以听到同学们对张宇的赞叹声。
    他英语四、六级考试均在600分以上，六级考试以610分夺得全院第一，顺利通过英语专业八级考试和英语中级口译考试。他的“神奇”还不止这些，自学法语两年，能说一口流利的法语，并通过了法语四级考试。
    “语言天赋吧！”每当问及学习外语的诀窍，张宇总这样回答。可在战友们看来，他的诀窍不仅仅是天赋，更是勤学活练。为了方便查阅单词，他随身带着一部电子词典。不到一年，电子词典上的按键都被磨平了。
    一次，学院某教研室承担了英语原版教材翻译任务。时间紧，人手少，教员思前想后，找到了张宇。“难度很大，敢不敢试试。”“试就试！”来自西部大山的张宇有股不服输的劲儿，接下了这块“烫手山芋”。可第一天晚上，他绞尽脑汁也只翻译出了两段话。词汇量大、专业性强、句子结构复杂，个个都是难迈的坎儿。他从图书馆借来相关书籍，一边自学，一边翻译；他把频繁出现的专业词汇一一摘抄在笔记本上，一有时间就背记。战友们笑他“走火入魔”了，半夜说的梦话都是英语。3个月里，他连校门都没出，硬是完成了近十万字的翻译任务。辛勤的付出让他练就了一双“火眼金睛”，现在他可以轻松阅读各种英文教材。
    张宇是奇才，但不是偏才。入伍3年来，专业课成绩名列前茅，连续两年被评为“优秀学员”。训练场上，他也一马当先，军事训练样样过硬，被战友们称为“小钢炮”。他爱钻研，涉猎广泛。《云计算》《经济学原理》《国际关系理论》……一本本专业书籍堆满了他的书柜。“学习是永无止境的，我才刚刚开始。”如今，这个外语奇才成了战友们争相学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
