〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有看头”未必能评比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团引导政治干部克服教育中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨浚铜/庄利彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有看头”未必能评比
    南京军区某团引导政治干部克服教育中的形式主义
    本报讯 杨浚铜、庄利彬报道：年终岁尾，南京军区某装甲团指导员授课竞赛爆出“冷门”：赛前因课件制作劣势不被大家看好的坦克三连指导员王世坤以绝对优势胜出；而课件制作下了不少功夫的榴炮一连指导员，却意外“落马”。
    谈及原因，团政治处主任孙言溪告诉笔者：“政治教育只有抓住官兵思想脉搏，紧贴部队工作实际，才能赢得上下认可。”
    据介绍，此前该团在政治教育检查验收时发现，有的连队对“有看头”的文章做得比较足，而对“教育是不是有听头”和“战士是不是真有心得”却重视不够。这种现象引起团党委“一班人”的深思：课件作为一种必要的形式，本身无可厚非。但如果舍本逐末，只讲究表面形式，忽略教育的实际内容、实际效果，就会使形式变成表面文章。
    “有看头”未必能评优。他们结合这一事例，提出评估政治教育的根本要求：形式固然不可或缺，但关键要看内容是否实、效果是否好。这次竞赛优胜者王世坤告诉笔者，准备任何一堂课，他都不敢怠慢，事先搞好调研摸清实情，教案写好后还要征求官兵的意见建议。他高兴地说：把效果实在作为评估的重要标准，这个导向好。
〖-ZW/正文〗
