〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成山头：阅尽沧桑铸海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成山头：阅尽沧桑铸海防
    本报记者 王卫东 张天南
    前往驻守在山东半岛最东端的某海防团炮一连采访，刚踏入营门，就听到山后传来隆隆炮声。
    该是枪炮入库年终总结时，缘何炮声入耳来？指导员刘志阳告诉记者：“前不久，团里在连队召开年度训练现场会，我们根据暴露出的问题，把总结会搬到训练场，现场分析实地解决，今天上午进入综合演练环节。”
    置身训练场，演练激战正酣。“登陆之‘敌’改变进攻方向，3号滩头火力准备。”连长刘广旭突然改变导调口令，并没有让各火力节点有一丝犹豫。在侦察雷达同步引导下，一发发炮弹像长了眼睛，直扑“敌”登陆艇……
    连队坚持在复杂电磁环境下练机动、练对抗、练协同，立足现有装备精抠细练，让老装备长上“信息眼”，成为团里训练标杆连。刘广旭介绍，别小看这几天的“回炉”训练，指挥延时、转移阵地不及时、射击口令冗长等问题都得到较好解决。
    该连驻地成山头，自古乃兵家必争之地，三国、隋、唐、明、清均有兵家涉足。震惊中外的甲午战争之黄海海战，就发生在连队当面海域，爱国将领邓世昌殉难于此。官兵们说，在这里守防时间一长，忧患意识就会慢慢浸入到血液里。
    激励无声胜有声。班长邢钦说，他新兵下连时对操枪弄炮感到索然无味。一次，指导员叫他一起面对那片海坐了下来，没说一句话，只是凝视前方。时间一分一秒过去了，突然间，他仿佛听到了当年那屈辱的炮声……从此，他对爱军精武理解日深。
    秦汉遗迹众多的成山头，海风里仿佛都能闻到“日晴仍汉色，潮怒带秦声”的气息。当年，秦始皇到此以为到了天尽头，也没能寻到他梦中的仙山和长生不老药。
    地尽天未尽，蘸剑沧海惊。今天，守卫着这片美丽海岸的海防官兵，他们目之所极，早已穿越地之尽头，投向远方的天际。
    下图：演练现场。 付 萌摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
