〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自北京军区某防空旅十三连党支部开展创先争优活动的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开承诺带来了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/年终观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赛宗宝 特约记者 赵国涛
    新闻快览
    创先争优
    创在打赢上、争在精武中，北京军区某防空旅十三连党支部紧贴中心开展创先争优活动，一年荣获“集团军建制连比武第一名”“北京军区实弹射击考核全优”和“北京军区先进基层党组织”3块奖牌，让我们从中领略到全军以“一诺三评”为抓手的创先争优活动，给基层建设带来的蓬勃生机。
    集团军建制连比武，6项第一、8项第二、总分第一；军区实弹射击考核演练，首发命中，成绩全优，破旅记录；连队党支部被军区表彰为先进基层党组织……北京军区某防空旅十三连以“一诺三评”为抓手，紧贴中心开展创先争优活动，不但党支部的承诺变成了现实，25名党员近百条诺言也一一兑现。年终总结回头看，面对记者，官兵讲述最多的，还是今年历时5个月的野外驻训那段经历。
    打开驻训前党支部的“公开承诺书”，只见“建制连比武夺冠军、实弹射击获全优”一行字力透纸背。连队党支部书记、指导员卢斌介绍说，承诺是他代表党支部“一班人”在出征誓师大会上公开宣读的，而且放出“承诺不兑现，第一个作检查”的狠话，大有“不破楼兰终不还”的自信与决绝。
    会上，党支部副书记、连长唐列军还详细分析了训练形势，介绍了定下承诺目标的评估依据和实施方案，一番有理有据的陈述，鼓起了官兵的信心。
    一诺重千金。进驻野营村当天，连队进行了一次训练摸底考核，组织不达标的人员成立集训队，由两名素质全面过硬的党员班长带队补短板。
    “领队的田雷、薛强两名班长，受命后立即把党员承诺书贴到了帐篷里。此后，他俩带着大家吃住在训练场，每天节省出往返到野营村近2个小时的时间抓训练。”谈及当时的情形，战士孙义堂记忆犹新。
    “集训最较劲的关头，恰巧是田雷班长妻子临产的日子，他悄悄做通家人的工作，硬是没向战友提过一个字……”战士高海亮接过话茬。
    听到战友们的表扬，两位班长不好意思了：“红口白牙说出来，白纸黑字贴出去，承诺兑现不了，咱这党员的脊梁骨要挨戳的。”
    “党支部承诺践诺动真格，党员骨干带头拼命干，咱还好意思当垫背吗？一个月，24名队员全部达标，9个人的专业成绩接近优秀水平。我后来从补差集训队员变成了比武尖子集训队员。”战士褚冬冬一脸的自豪。
    “你虽然自身素质过硬，但传帮带作用没有发挥好，与‘五个带头’标准还有差距。”驻训时间近半，营长任勇的一番点评，让士官党员何佳绩有些尴尬。
    “当时觉得冤，可事后细一想，可不是，班里有两名战友进了补差集训队。”小何说，后来自己公开承诺帮带4名训练基础差的战友提高成绩，并将训练心得拿出来和大家共享。经过努力，比武前不但兑现了诺言，自己还被评为全营优秀教练员。
    “抓训练急于求成，虽然一时效果不错，但却造成一些训练伤。”“驻训条件苦、任务重，连队对战士的心理需求关心不够，部分人员产生了烦躁、厌训的不良情绪。”领导点评像 “点穴”，群众评议也不隔靴搔痒。
    “官兵的批评尖锐得让人脸红心跳，但也中肯得让人心服口服。”连长唐列军说，此后连队重新调整了训练计划和节奏。党员杨春光还托家人寄来有效的偏方跌打药，班长骨干每天亲手为战士擦药、做按摩。指导员卢斌还向心理医生学来一套训练间隙放松娱乐的小游戏，很受官兵欢迎，训练成绩一路攀升。
    为持续激发官兵训练积极性，连队还特意在驻训场设置了 “星光大道”。采访中，文书谷占强抱来厚厚一摞“明星榜单”，上面详细记录着战士们的“星”路历程：赵春礼、冯帅，8月份 “党员之星”；薛强、王喜文，“军事训练之星”；包白乐、何佳绩，“安全管理之星”……披红挂彩的照片上，一张张笑脸格外灿烂。
    “可别小看这些 ‘小星星’，全都是在日常评比、考核、比武中表现突出，由全连官兵一人一票选出来的，含金量很高。”一班长郝宁宁告诉记者，不少战士把登上“明星榜”当成自己的承诺亮出来，那股“不蒸馒头争口气”的劲头，让不少党员有了危机感。
    创在打赢上、争在精武中，让该连荣誉室今年又喜添多块奖牌。
    超链接
    ●2010年5月，总政下发《关于在全军和武警部队党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》。
    ●2010年10月上旬，全军创先争优活动领导小组陆续下发了作战部队、医院仓库、机关、科室、院校学员队、干休所、预备役连队党支部和基层党委开展创先争优活动，以及旅团级单位加强对活动指导等9个指导性文件。
    ●2010年10月上旬，全军创先争优活动领导小组下发指导意见，对在部队基层团组织和团员中深入开展创先争优活动作出部署。
    ●2010年10月，全军创先争优活动领导小组下发《关于在创先争优活动中认真做好“一诺三评”工作的指导意见》。
    （孟德仲辑）
    上图：在战位上创先争优。
    田 来摄
〖-ZW/正文〗
