〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一专多能的装备精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦德禄/赵专门/杨辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/爱军精武标兵风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军修理营四级军士长刘延民，潜心钻研专业技能，先后自学了电工学、电子覆熔、集成电路大全等十多门专业课程，在熟练车、钳、钣、焊等传统维修技能的基础上，还掌握了电刷镀、热喷涂、脉冲焊等多种新材料新工艺技术。他革新研发出工程车抢修快速定位器、冲锋枪瞄准系统校正器、装甲车辆方队限速架等15个项目；在装备迷彩喷涂中，他勇于攻关，创新了喷绘方法，为部队节省经费80多万元；他主抓的轮式步战车、坦克、雷达等多种新装备维修，排除复杂疑难故障2000多次；先后参加了国庆50周年大阅兵技术保障、国庆60周年大阅兵装备保障、全军“两成两力”建设成果展示现场会保障等重大活动，圆满完成任务；他还带出了70多名技术尖子，40多人在总部、军区和集团军组织的比武竞赛中夺魁。他本人先后荣立二等功和三等功，并获北京军区士官优秀人才二等奖。
    本报特约记者 秦德禄、赵专门、杨 辉摄影报道
    图片说明：
    图①：讲解疑难故障排除要领。
    图②：对装备进行数码喷绘。
    图③：认真攻读装备工程理论书籍。
〖-ZW/正文〗
