〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤市民哀悼金正日逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤12月19日电 （记者张利、赵展）朝鲜最高领导人金正日逝世的消息19日传出后，新华社记者当天下午在首都平壤街头看到，整个城市秩序井然，但市民们沉浸在哀悼气氛之中。
    街头的平壤市民难掩泪水，相互告知这一哀痛的消息。大批平壤市民和学生聚集在市中心万寿台金日成铜像前，对金正日的逝世表示哀悼。人们按照画好的路线，有秩序地迈上台阶走到铜像前默哀，一些市民和儿童向铜像献花。现场有主持人主持默哀。
    部分饭店、商铺和街头摊位已经停业，街头车辆和行人比平时少了许多。街上交通警察和人民保安员有所增加，有的警察在含泪执勤。机关和学校都降半旗志哀。
    外国驻朝鲜使馆区内加油站的工作人员戴上了黑纱。朝鲜方面已经通知取消所有正要来访的外国团组。
    记者看到，在市中心万寿台地区城市现代化建设工地上，建筑工人们仍在正常工作。
    在朝鲜最高学府金日成综合大学的金日成主席铜像前，很多市民和学生在献花吊唁，许多人放声痛哭。
    当天，朝鲜中央电视台一名女播音员身着黑色服装，用颤抖的声音，流着泪播报了金正日逝世的消息。朝鲜电视台已停止正常的节目播出，反复播放有关金正日去世的新闻，以及他生前视察的纪录片和生平简介。
    各方高度关注金正日逝世
    ★俄罗斯外长拉夫罗夫19日说，俄方希望朝鲜最高领导人金正日逝世不会影响俄朝两国发展友好关系。俄总统梅德韦杰夫致电金正恩，对金正日逝世表示深切哀悼。
    ★美国白宫发表声明说，总统奥巴马已得知金正日逝世的消息。美国官员与韩国、日本等国就此事正保持密切联系。
    ★日本内阁官房长官藤村修在记者会上说，日本对金正日逝世表示哀悼，期望这一事件不要对朝鲜半岛的和平与稳定产生不利影响。
    ★韩国总统李明博19日上午主持召开紧急国家安保会议，讨论金正日逝世后的对朝应对措施。韩国联合参谋本部宣布韩国军队进入紧急戒备状态。
    （均据新华社）
    左上图：12月19日，朝鲜民众聚集到平壤市中心万寿台金日成主席铜像前，对金正日逝世表示哀悼。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
