〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界六强国际女子冰壶邀请赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王冰玉一击三飞定乾坤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整场比赛的高潮出现在中国队的最后一掷。之前已经结束投掷的丹麦队还有三只冰壶留在了大本营里，而中国队此时以8∶6领先，能否保住胜利的果实，最后一投尤为重要。如果让丹麦队获得2分以上，那么中国队就将胜利拱手相送；如果让丹麦队获得2分，比赛也将被拖入到加时赛。
    中国队几名队员反复商量后，四垒王冰玉终于出手，打出漂亮的一击三飞，将丹麦队的三只冰壶打出大本营，也让丹麦队翻盘的梦想破灭。中国队最终以8∶6取胜，并以6胜1负的战绩跻身半决赛。
    获胜后王冰玉坦言：“我觉得最后一个球是挺漂亮的，但可能之前在战术选择上出现了点问题，给了对方最后一局能赢得比赛的机会，还是应该引以为戒的。”
    在当天其他三场比赛中，瑞典队以8∶3轻取加拿大队，和中国队同以6胜1负进入半决赛。伊春队以4∶10不敌瑞士队，中国青年队以3∶9负于美国队，瑞士队和丹麦队也挺进半决赛。
    半决赛瑞典队将迎战丹麦队，中国队将对阵瑞士队。
    本次邀请赛由国家体育总局冬季运动管理中心、黑龙江省体育局和伊春市人民政府主办，伊春市体育局、北京山水富源国际广告有限公司承办，共有瑞典队、丹麦队、加拿大队、美国队、瑞士队、中国队、中国青年队、伊春队等6个国家的8支队伍参赛，其中瑞典队和加拿大队排名世界前两位，丹麦队、美国队、瑞士队也是世界排名前十的队伍。
〖-ZW/正文〗
