〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院从严打造任职教育课程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗108个新专题助推有效教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任俊/曹繁/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任 俊 曹 繁 本报特约通讯员 刘一代
    “授课专题联系基层如此紧密，教学内容链接部队训练最新情况，这次培训不虚此行。”这是笔者近日在第二炮兵指挥学院团级班学员中听到的议论。
    仅今年一年，该院就新开设了108个教学专题，这些区分不同培训对象开设的新专题教学，有效地提高了人才培养的针对性、前瞻性，受到了学员们的普遍认可。
    改头换面行不通
    ――别让“新专题”变成“空心菜”
    “教学内容新信息点太少，贴近部队实际不够紧……”备受期待的新教学专题在试讲时得到的却是专家们差强人意的评价。
    该院张军祥院长与教学督导组专家一起验收新开设教学专题时，眉头紧锁：许多新专题没讲出新内容，涉及到新内容的也没贴近部队实际需要。
    原来，为适应部队建设的新形势新任务对人才能力素质提出的新要求，去年以来，该院大力推行有效教学工程，围绕“新型军事指挥人才培养目标模型”展开了紧张的教学方案设计论证，于是，今年以来，许多向新任务、新领域、新能力拓展的新教学专题开始试讲验收。
    然而这些“换汤不换药”的授课内容让院党委高兴不起来：到底这些新专题教学能不能达到要求呢？一些授课教员和专家教授展开了议论。有的表示，新专题的教学内容必须进一步更新，不行的就要毫不留情地“拿下”；也有的却认为，新专题已经涉及了不少新内容，再说哪有那么多新东西。
    该院党委“一班人”认真对照教学设计方案、教学目标，强烈意识到，新开课题是适应新的人才培养需求设置的，授课内容更新不了，培养目标就实现不了，有效教学就要变成“空心菜”了。最后，党委“一班人”一致认为，改头换面的标准绝对不行，新专题需要重新打造！
    缺什么就补什么
    ――把“战场最新成果”融入新专题
    找准了病因，剩下就是要对症下药。
    大家心里清楚，新专题确立是瞄准未来战场，对接任职培训急需的知识和能力，那么新专题的教学内容，同样必须要紧扣未来战场需要，紧贴部队建设实际，充分吸收来自基层一线的最新成果。
    年初以来，该院派出多个调研组，深入处在军事斗争准备前沿的基层部队现地观摩军事斗争准备最新成果，按照学科专业对口编成军事、政工、后勤等多个调研组，并指定领衔专家带队进行对口交流。各调研组结合各学科承担的新专题教学任务，收集整理了近200份军事斗争准备最新成果的文件资料。
    通过深入部队进行专题调研，“大规模作战中8个不同点、9个现实问题”“几个典型信息系统之间的关系”“政治工作对抗训练”等许多新理论、新思想、新训法的最新成果和部队重大发射演习的实践经验，被及时纳入新专题的教学内容。通过对教材、教案、课件的新一轮审定重组，逐步实现了新专题与新内容的无缝对接。
    过得硬才让过得去
    ――精雕细琢只为学以致用
    一堂课试讲了5遍才过关。这是笔者近期在该院新专题试讲验收现场了解到的，它让每一个参加试讲和旁听的教员，感受到了学院领导、专家教授联合把关确保授课质量带来的压力。
    这5名教员赶在开学前，加班加点调整自己的授课专题和授课内容，专家们根据人才培养方案，帮助他们修改授课内容，并给予授课方法上的指导。
    新专题验收的标准只能升，不能降，不过硬就不能放过去，院长张军祥在听课时表示。
    每个新专题开课前，学院领导和专家教授共同担任评委，对所有新开设课程逐一进行严格审查把关，在每门课程试讲完毕后，进行现场打分，包括讲评授课内容和授课技巧。仅今年以来，院常委和专家教授先后听取了35门课程共108个新专题的试讲，把关400余课次。很多专题的试讲验收要反复好几遍才能过关。
    如今，当教员们踌躇满志地走上讲台，以全新的思路、内容与方法讲解新知识，学员们普遍反映，教员们的授课内容非常新，授课质量非常高，所学的正是部队能用的。
〖-ZW/正文〗
