〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天没上“战场”，如何不松懈？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任国玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天没上“战场”，如何不松懈？
    军人没有“预备期”
    编辑同志：
    时下正值训练预备期，整饬训练场地、准备物资器材，为来年训练展开做准备。由于这个期间没有明确的硬性任务目标，各类总结评比也已结束，有的官兵思想松懈， “预备期”甚至成为部分官兵的 “休息期”，个别同志产生了刀枪入库、马放南山的思想。
    对军人而言，这种懈怠是极其危险的。军人只有打仗和准备打仗两种状态。历史上，很多战争在节假日、午夜期间打响，目的就是趁人不备，赢得先机。
    训练预备期，除了扎实做好来年的训练准备外，根据老兵退伍后的人员变动重新修订战备预案、调整战备编组、组织战备演练，围绕确保部队人员在位少的情况下战斗力不断线，我们还有很多工作要做。“宁可千日不战，不可一日不备”，时刻在备战、随时上战场，闻令而动、准备冲锋，这才是军人真正的状态。
    71251部队任国玺
    “兵味”没有岗位之分
    编辑同志：
    部分小远散单位的官兵存有一个认识误区：作风养成松散一点“无伤大雅”， “兵味”不用 “十足”。殊不知，“兵味”体现的是一名军人的整体素质，能够展示出一支部队整体战斗实力，它没有岗位之分，更没有职位高低之别。小远散单位更应注意作风养成，在日常训练中提高“兵味”，严于律己、以练为战，增强战斗意识，重视自身能力素质的提高，练就顽强意志、过硬技术和灵活的处突能力。
    62121部队王菲菲
    警钟当长鸣
    编辑同志：
    军人生来为战胜！作为军人，我们只有战争和准备战争两种状态，必须树立强烈的忧患意识，扎扎实实打牢战争准备基础，才能在祖国需要的时候挺身而出，赢得荣誉。
    年复一年的训练生活会让部分官兵产生厌倦心理，导致精神懈怠、状态下滑。特别是临近年底，大项任务基本完成，进入总结评比、新年度筹划阶段，有的干部骨干精力不够集中，个别同志甚至把个人调职、休假、转业放在各项工作的首位。
    人是有惰性的，军人在安逸的环境下待久了也会产生麻痹思想，然而人更是需要一点精神的，尤其是军人，需要警惕精神懈怠的危险，时刻保持冲锋的姿态。
    北京军区某部 卢战昌 胡世权
    后勤兵莫成“后进兵”
    编辑同志：
    提起伙头军、医疗兵、补给员等后勤兵，有人会笑称他们为 “后进兵”，因为部分后勤兵作风比较散漫。
    更应引起警觉的是，有的后勤兵认为自己不用上前线与敌人正面交锋，军事素质差一点没关系，自由一点、松散一点可以理解！
    后勤兵也是战士，关系胜败。在某种意义上，现代战争就是后勤战。在双方实力相当的情况下，谁的后勤保障健全，谁就能占优势；谁的后勤供应强大，谁的胜算把握就大。后勤兵如果连军事技能都不过关，精神懈怠，谈何保障有力？
    后勤兵的作风养成，还关乎军队形象。由于不少后勤兵负责采购、联络等事宜，需要经常外出，与地方老百姓打交道相对较多。后勤兵形象的好坏，往往直接关系到老百姓对军人的直观印象，军容不整、作风稀拉更是不应该。
    广州军区某管线大队 杨 威
    携行具不能挪作他用
    编辑同志：
    最近一段时间，在火车站、码头、汽车站等场所，经常看到有人背着携行具。据调查了解，这些人中，有的是地方人员，但也有不少是探亲休假的现役军人。
    携行具是官兵执行多样化军事任务，装载个人物资的行囊，怎可随意挪作他用？携行具单从其字面上理解，官兵就理应知道它的分量，知道它的重要性。是什么原因导致官兵对它的不重视？究其原因，主要是官兵战备意识绷得不紧。
    军人生来为战胜。假如战争明天就打响，今天战备工作的松懈、战备意识弱化，必然要为明天“走麦城”埋单。对基层官兵来说，不能挪用战备物资，而应切实增强战备意识。机关干部更应该把战备工作做得滴水不漏，随时可以背起携行具上战场。
    成都军区某部 方宗超 黎克华
〖-ZW/正文〗
