〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第3001天的牛奶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3000天来每天按时送到的鲜奶，这一天迟迟没有出现在缥缈峰观察站的办公桌上，一瓶给陈小柱带来幸福的牛奶此刻却让他牵肠挂肚……
    第3001天的牛奶
    ■何 磊
    在辽阔的中国大地上，一个人的雷达观测站不多。和电视报纸里宣传报道的那些艰苦的边远观察站相比，上士陈小柱认为他的缥缈峰观察站是幸福指数最高的一个，评价指标只有两个：牛奶和老罗。牛奶是因为从2003年元旦株洲实施“军人牛奶”工程以来，他已经连续3000天都能喝上免费的鲜奶了。昨天中午，他和老罗刚刚纪念了这有意义的一天，顺便提及的是昨天也是陈小柱30岁的生日，但这些和老罗5年多的友谊相比，他感觉不值一提。老罗是缥缈峰观察站的第4任牛奶派送员，是任职时间最长的一个，无论刮风下雨还是逢年过节，他送的牛奶总是在每天上午10点左右放到陈小柱的办公桌上。全国这么敬业的牛奶派送员可不多。老罗送了牛奶后，一般还要和陈小柱聊上半个小时的天，有时聊高兴了，就留在观察站吃午饭。昨天中午一起喝酒时，陈小柱唱了首歌――《十五的月亮》，唱到“军功章里有我的一半，也有你的一半”时，他哭了。
    时间马上又到10点钟了，陈小柱到厨房把杯子洗干净，泡好两杯茶放到桌上，面对门口坐下。一杯茶喝完，已经到了十点半，陈小柱摸了摸另外一杯，还有点温度，但老罗的影子还没有出现。于是他给自己加了点水，去了趟机房。等从机房出来已经11点多了，老罗还没到。他走到路边，看了一眼山下，半个人影都没有。老罗今天是不是家里有事？陈小柱心里琢磨着，就给老罗打了个电话，可打过去却只有无法接通的回音。老罗从来没有晚到的先例啊，最晚的一次也没有超过11点，就算有事他也只会提早。去年罗大妈80大寿那天，他早上7点钟就把牛奶送过来了。陈小柱自言自语着进了厨房，胡乱做了点吃的。
    看着桌上无味的两个菜，陈小柱端起碗吃一口，放下，又端起吃一口，放下，反反复复，平时5分钟吃完的一碗饭吃了一个小时还没吃完，索性不吃了。发了一分钟呆后，陈小柱右手把桌子一捶：老罗肯定是出什么事了！很有可能是车祸，或者生了个大病……
    一看时间，已经到了下午一点半，陈小柱赶紧走到路口，希望能够发现山下有砍柴的农民，但他又不敢走得太远，至少得能听得见观察站的电话铃声。可整个世界的人似乎一下子在陈小柱的视野中消失了，连麻雀都没看见一只。
    此时，陈小柱的心情跌落到了极点，绕着观察站不断地转圈，希冀着邮递员小宋能够突然出现在他面前，可是转到3点钟，这个世界还是只有他一个人。陈小柱几乎绝望地坐到了路口的大石头上，吸了根烟，才想起是不是可以给攸县武装部打个电话，建军节武装部过来慰问时刘参谋留了电话。有了这个想法后，陈小柱精神顿时好了许多，电话打过去后顺利接通了，事情说清楚后，刘参谋愿意马上驱车到老罗家看看情况。打完电话，陈小柱拿个凳子坐在路口，舒了口气，心想老罗要是没事，明天就杀只自己养的鸡给他吃。
    快到5点钟的时候，陈小柱看见一辆猎豹车上山了，估计是武装部的车。果然，车子在院子里停下后，刘参谋从车里下来，接着又下来个中年妇女，陈小柱一看是老罗的媳妇，手上还拿着两瓶牛奶。再看他俩的表情比较放松，罗嫂子还在朝他笑呢，陈小柱绷紧的心一下松了下来：老罗应该没事！罗嫂子先开口说话了：“小柱，实在不好意思，老罗今天出了一点点情况，牛奶也没及时送过来，让你担心了。”陈小柱一下窜过去：“嫂子，什么情况，罗大哥没事吧？”
    原来老罗今天骑摩托车出门，没多远就被一辆拖苗木的大卡车挂倒了，人和摩托车都栽进了路旁的池塘里，倒没有受伤，只是初冬的温度很低，等捞上来时，老罗已经冻得不行，随即而来的重感冒让他挂起了吊瓶，至于手机早就被水泡得没法用了。
    得知原委后的陈小柱什么话都没说，眼泪却如春天的雷阵雨吧嗒吧嗒流了下来，他上去“抢过”罗嫂子手中的牛奶，一饮而尽。
〖-ZW/正文〗
