〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格履行党章选好党的十八大代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，党的十八大代表选举工作正在陆续展开。中央强调，做好十八大代表选举工作，必须履行党章、发扬民主、加强领导、选好选优，突出代表的政治先进性、党员代表性。把握和落实这一总的要求，最根本的是要严格履行党章。
    党章是立党、治党、管党的总章程。党章对党内政治生活、组织制度等重大问题作出了明确规定，是全党在思想上、政治上、组织上必须遵循的根本准则。党章规定了党的全国代表大会的职权，规定党的代表大会代表实行任期制。党的十八大代表责任重大、使命光荣。按照党章要求，党的代表大会代表的选举产生，要坚持民主集中制，充分体现党员的意愿。代表选举工作政治性、政策性和程序性都很强，只有严格履行党章，按有关规定办事，才能确保选举工作顺利进行，确保选出的代表符合中央要求、广大党员拥护。这是党代会代表选举的一条基本经验，也是搞好这次代表选举工作的根本保证。
    严格履行党章选好十八大代表，就是要把党章要求贯穿代表选举的各个方面。各选举单位党组织要以党章为根本标准，严把代表政治素质关，重点看能否模范遵守和贯彻党章、按照党章标准严格要求自己，能否坚决执行党的路线方针政策、与党中央保持高度一致，能否自觉践行党的根本宗旨和社会主义核心价值体系、得到党员群众公认，能否充分发挥共产党员先锋模范作用、在生产和工作中作出显著成绩，能否正确行使党员的民主权利、忠实履行代表职责。要以党章为根本遵循，严格按照代表产生的规定程序和要求，坚持自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选，做好推荐提名、组织考察、确定代表候选人初步人选和预备人选以及选举代表等各个环节工作，真正把那些政治立场坚定、品德作风优良、工作业绩突出、党员群众公认的党员选为十八大代表。
    各级党组织特别是主要负责人要切实增强党章意识，自觉遵守党章规定，引导广大党员学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，依据党章正确行使民主权利，忠实履行党员义务，积极参与、共同做好十八大代表选举工作。要抓住并用好十八大代表选举这一契机，引导广大党员落实党章要求，进一步学习先进模范、加强党性锻炼、弘扬优良作风、增强先进意识，真正使十八大代表的产生过程，成为党性党风党纪教育的过程，成为党内民主实践和民主集中制教育的过程，成为保持和发展共产党员先进性、巩固和扩大深入学习实践科学发展观活动和创先争优活动成果的过程。
    （新华社北京12月19日电）
〖-ZW/正文〗
