〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两校一班”提升战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某驱逐舰支队创新人才培养模式记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李熹/林健/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两校一班”提升战斗力
    ――东海舰队某驱逐舰支队创新人才培养模式记事
    ■李 熹 林 健 本报特约通讯员 刘亚迅
    11月4日晚，笔者在东海舰队某驱逐舰支队“士官夜校”的课堂上看到，刚刚当选为“全军学习成才标兵”的二级军士长陈光明，一边熟练运用多媒体讲授控保电路工作原理，一边拿起电子元器件结合自身工作实际进行对照解说。台下，来自支队各舰的数百名士官听得聚精会神。
    据介绍，除了士官夜校，这个支队还采取院校式教学、学员式管理的方式，开办了业余党校和干部信息化作战学研班，被统称为“两校一班”。
    为何开办“两校一班”？原来，去年新装备列装后，支队进行了一次信息化素质摸底，结果让支队领导皱起了眉头：不少官兵对什么是信息化一知半解，面对新型武器装备，一些在舰上服役多年的老士官竟无从下手。
    面对现实挑战，支队党委书记、政委翟永远认为：“必须更新官兵知识结构，解决官兵综合素质和信息化战争需求之间的矛盾。”为此，他们决定借鉴院校式教学、学员式管理的方式，开办“两校一班”，着力打造精通信息化作战指挥的军官群体、智能+技能型的士官群体、责任心强和好学上进的士兵群体。
    业余党校把深化党的创新理论武装作为主要任务，把锤炼党性修养作为重要课题，不断提高官兵的思想政治水平；士官夜校围绕精武强能，突出基本理论、基本知识、基本技能的学习脉络，夯实履职尽责的能力素质；干部信息化作战学研班围绕打赢信息化战争，加大信息化知识武装力度，加强战法和训法研究，优化能力结构，提升战术素养。
    为有效缓解工学矛盾，支队党委提出“班次可合可分、培训可大可小、授课可长可短”，实施循环滚动式授课辅导，学员根据单位和个人实际自主安排学习时间，完成相应课程学习。舰艇出海时学习难组织，该支队就结合实际组织“海上百家讲坛”，请随舰出海的机关领导、院校教授、厂所专家为官兵举办知识讲座。作战部队没有专门的教员队伍，他们从支队内部选拔教员31名，陆续从上级机关、军地院校和共建单位外聘78名专家学者担任“两校一班”的“客座教授”，设立教学质量评估、教员导学述学、教学情况评议测评等制度机制，并将考评结果与表彰奖励紧密挂钩。
〖-ZW/正文〗
