〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力创作更多精品力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈一丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文代会作代会代表感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建社会主义核心价值体系是社会主义文化建设的根本任务。对于我们海军文化艺术工作者来说，认真贯彻党的十七届六中全会精神，学习胡锦涛总书记在第九届文代会、第八届作代会上的讲话，贵在自觉，贵在行动，贵在坚持写海军、画海军，唱海军不动摇。
    在抢险救灾、演习训练、处突维稳等军事任务中，海军文化工作者深入一线，创作了大量优秀的文艺作品，真实地记录下许多感人肺腑的英雄事迹，促进了战斗力的生成提高，产生了很好的教育功能和社会效益。就我熟悉的领域来看，海军书画家队伍人才济济，实力不俗，他们继承中国书画优良传统，借鉴融合现代技巧，通过笔墨描摹祖国的壮丽河山、海军的火热生活，创作出一批有较高水平的书画作品，在全军书赛中获奖总数和入展人数都名列前茅，为部队赢得了荣誉，为社会奉献了精神食粮。
    出精品，出人才，出成果，是文化自觉和文化自信的具体体现。我们海军文化工作者要牢记自己的神圣使命，坚持贯彻为主题主线服务、为提高部队战斗力服务、为广大海军官兵服务的指导思想，始终保持军队文化工作者的光荣传统，勇于创作更多引领时代风尚、满足人民群众精神文化需求、深受官兵喜爱的精品力作，在弘扬时代主旋律、建设先进军事文化的征途中争当排头兵，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出自己应有的贡献。
    （作者系中国书法家协会理事，海军装备部高级美术师）
〖-ZW/正文〗
