〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东西南北四新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵龙飞/詹虎/张超/陈超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版与中国军网读者频道联合关注4名新兵的新训生活。读者频道每周分别为这4名新兵编发一组文图，全景记录他们的训练生活情况，本版将每月编发一期稿件，记录他们的成长足迹。期待您的关注！
    ――编 者
    北：漠河 新兵何安健
    何安健，鄂伦春族，内蒙古呼伦贝尔海拉尔区人，1987年出生，大学毕业生。入伍前自办文化公司。爱好街舞、晚会策划等。驻漠河某部新兵一连新兵。
    自述：当我穿上军装的那一天，我对家里人说：我当兵后，家里经济上有点损失。但是两年后，你们会得到一个24K纯金的纯爷们。
    右图：何安健在秀街舞。詹 虎摄
    西：日喀则 新兵徐亚培
    徐亚培，汉族，江苏南通人，1990年5月出生，大学本科学历。空军驻日喀则某部新兵营一连新兵。
    自述：来新兵连虽然时间不长，但是我从班长身上真真切切地感受到，高原军人缺氧而不缺精神。
    上图：徐亚培训练归来吸点氧气。
    张 超摄
    东：上海 新兵张天宇
    张天宇，汉族，1994年4月出生，山东潍坊人，高中学历，喜爱篮球、足球，特长吹唢呐。武警上海总队三支队新兵四中队新兵。
    自述：一夜之间，我脱去了蓝白校服，穿上了迷彩橄榄。从今天起，我将在这里经受磨练，开始人生新的旅程。
    下图：班长为张天宇打来洗脚水。
    陈超摄
    南：三亚 新兵杨学仁
    杨学仁，藏族，1994年3月出生，在甘肃甘南藏族自治州长大，后随父母迁居甘肃玉门，高中学历。海军驻三亚某部新训一连新兵。
    自述：我和战友从兰州飞到重庆，接着飞到海口，再坐高铁来到三亚，这是一个跨越。更大的跨越是，我走进军营。
    左图：杨学仁头顶椰子展示平衡。
    邵龙飞摄
〖-ZW/正文〗
