〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑铸盾护津门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区加强民兵工作创新发展剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田剑侠/陈冉伟/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 田剑侠 陈冉伟 本报记者 周朝荣 摄影报道
    近年来，天津警备区不断改革创新民兵转型建设，实现了以兵员储备向成建制遂行任务、数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的历史性跨越。针对城市区域可能面临的安全威胁，采取人力密集企业结合岗位就地编、专业性强行业依托系统整合编、行政事业单位相对固定抽组编、常用常备分队扩大比例超额编的方式，统筹构建了区域防卫、信息作战、防空作战、应急救援、勤务保障等5种力量体系，形成了大中城市民兵创新发展的新模式。
    为提升民兵军事斗争准备质量水平，他们以“学研练考评”活动为抓手，依托新建的机动指控系统，每年组织各级首长机关带应急应战分队，进行网络化、可视化演练。以“五小”练兵活动为平台，广泛开展群众性练兵比武。以实案化、实战化演练为途径，全面检验民兵应急力量第一时间反应、第一时间到位、第一时间控局的能力。坚持平战结合、军民融合，加强作战训练、后勤装备等保障，先后投入3亿多元，构建了“一中心四基地”的民兵集约化训练保障体系，实现了多兵种多专业模拟化训练和所有民兵建制分队3年一周期基地化轮训，大大提高了训练效益。
    图片说明：
    图①：抗洪抢险演练。
    图②：紧张忙碌的指挥中心。
    图③：实弹演练中的大港女民兵。
    图④：城市应急救援演练。
    图⑤：模拟空难救援现场。
〖-ZW/正文〗
