〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“极客”渐成e族新名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “极客”渐成e族新名片
    ■徐振铭
    “极客”是美国俚语“geek”的音译，一般指性格古怪，却又智力超群、善于钻研、行为方式非同寻常的人。随着互联网文化兴起，网络“技术狂”和原创精粹内容提供者，都被人们贴上“极客”标签。
    “极客”的主要特征包括：在态度上职业忠诚度极高，并追求工作与生活的平衡；在思维模式上崇尚直觉型和简单化判断，忽视理论工具和辩证分析；在行为方式上追求特立独行，讲究行事速度。
    目前，“极客”已由一种社会现象发展成一种大众文化，不仅代表着个人生活方式，还延伸为企业经营模式，展现出巨大经济潜力。著名的苹果公司就是最好例证，很多苹果员工应当归类为“极客”一族。它凭借令人惊异的想象力和创造力颠覆了产业格局，创造了商业奇迹。苹果公司的成功，也反过来极大地推动了“极客文化”发展。如今，越来越多的个人和企业以“极客”身份亮相世人。
〖-ZW/正文〗
