〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角力阿拉伯大变局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中东问题专家、中国现代国际关系研究院副院长李绍先（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2011年的世界/年终专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗朝文 本报记者 李学勇
    中东地区被称为“世界的十字路口”，阿拉伯变局尚未尘埃落定，伊朗问题再次升温，阿拉伯世界牵动着全球的“神经”，西方是否会在叙利亚复制“利比亚模式”，美国是否会武力打击伊朗？记者就这些问题采访了著名中东问题专家、中国现代国际关系研究院副院长李绍先。
    叙利亚是大变局的“刹车阀”，然而能否刹住有待观察
    记者：阿拉伯变局已经波及到叙利亚，您如何判断下一步的发展？
    李绍先：可以观察两个指标性的国家，其中一个就是叙利亚。我把叙利亚看成此次大变局中的“刹车阀”，其地缘政治地位极其重要。在这里，伊朗、以色列、土耳其乃至俄罗斯、美国各种利益矛盾交织极为复杂，可以说是“中东地区的中枢神经”。如果叙利亚能够走出危机，可以判断此轮大变局告一段落，也仅仅是告一段落。如果政权更迭，那么其冲击波会以更大力量冲向其它国家。另一个指标性国家是沙特阿拉伯，随着阿拉伯世界强人政权的倒台，沙特阿拉伯影响力越来越大，如果沙特阿拉伯发生动荡，中东将会天翻地覆。
    记者：您刚才提到叙利亚在地缘上的重要性，那么目前西方会在叙利亚复制“利比亚模式”吗？
    李绍先：中东地区存在着四股重要本地力量：阿拉伯人、波斯人即伊朗、突厥人即土耳其、犹太人即以色列，对这四股力量来说叙利亚都极为重要。在阿拉伯和以色列关系上，叙利亚是与以色列直接接壤的力量最强的阿拉伯国家；在同伊朗关系上，目前叙利亚是伊朗在阿拉伯世界唯一的坚定盟友；从土耳其角度看，叙利亚是土耳其进入中东重返阿拉伯世界的必经之地，在叙利亚投资巨大。西方虽然希望推倒叙利亚现政权，但如果叙利亚现政权垮了，中东可能出现无法收拾的乱局，这种风险西方也难以承受。因此我认为目前西方还没有下决心武力干涉叙利亚。
    叙利亚局势的关键在于其政权高层、军队内部能否一如既往地保持团结和统一，我认为叙利亚依然有走出危机的一线希望。
    伊朗问题牵绊美国战略重心东移
    记者：随着大变局的发展，伊朗问题也日益凸显，您认为伊朗在此次阿拉伯大变局中承担什么角色？
    李绍先：阿拉伯大变局之初，伊朗比较超然，甚至有些受益，一些政权纷纷倒台，对伊核问题的关注有所转移。但随着变局波及到叙利亚，作为其战略盟友，伊朗开始紧张。近期伊朗问题迅速升温与美国试图将动荡引入伊朗密不可分。利比亚战事结束后，美国迅速通过所谓“刺杀大使事件”和国际原子能机构报告将国际社会注意力转向伊朗，武力干涉伊朗的呼声甚嚣尘上。
    记者：美国为什么如此迫切地要处理伊朗问题，会对伊朗动武吗？
    李绍先：这个问题可以放在美国战略重心东移的背景下看待，奥巴马上台后美国试图将其战略重心转向亚太，在中东投入的力量不可避免要减少，但今年初发生的阿拉伯大变局打乱了美国的步伐。美国实现战略重心东移要在中东办好两件事情，一是应对好阿拉伯大变局，将其走向引导到有利于美国利益的方向；另一个就是要控制住伊朗，特别是美国在伊拉克撤军的情况下。目前美国对伊朗动武的条件还不具备，只有在以下三种情况下美国才可能对伊朗动武：一是美国国内外环境对其动武非常有利，如“9・11”事件后国内同仇敌忾、国际上普遍同情；二是美国认为伊朗即将研制出核武器；三是美国要转嫁国内危机。目前这三种条件都不具备，短期内美国武力干涉伊朗的可能性不大。但以色列已经迫不及待，存在以色列“闯红灯”率先打击伊朗的可能性。
    希望阿拉伯世界能找到一条适合自己的发展道路
    记者：从更宏观的角度看，您认为阿拉伯变局对世界将产生什么影响？
    李绍先：此轮阿拉伯大变局必将是一个长期的、不平坦的过程，希望阿拉伯世界能找到一条适合自己的发展道路。西方一些人认为，近300年的历史证明，世界上只有一种成功的发展模式和道路，即西方式发展道路。但现在中国走出了一条不同于西方模式的发展道路，所以他们认为“中国威胁世界”。如果阿拉伯世界探索出一条适合自己的发展道路，无疑将再次对世界文明做出重大贡献。
    记者：阿拉伯大变局对中国意味着什么？
    李绍先：阿拉伯世界探索符合自身实际发展道路的尝试本身就是对中国坚持走自己发展道路正确性的印证，实际上，现在我们越来越看得清楚，中国作为一个大国，如果照搬西方的发展道路是完全走不通的。阿拉伯国家有着强烈的发展欲求，中国的发展经验无疑将为这些国家提供很好的借鉴，中国的技术也是他们非常需要的，大变局后的阿拉伯世界将十分需要中国。
〖-ZW/正文〗
