〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让法律利剑永悬足坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 杨 明
    这场震惊中外的大审判，是顺天意、符民愿、得人心的一次斩妖行动，是惩治腐败，净化中国足坛，为民除害的一次力度空前的大扫除，既是对藏污纳垢的足坛一次总体清算，也为其他行业反腐树立了一个样板，证明只要有决心，不手软，不管藏匿多深的腐败分子，其结局，必将是法网恢恢，疏而不漏。
    这次足坛反腐的特点是决心大、时间长、范围广、震慑力空前。足坛扫黑风暴十年前就曾自下至上刮起，但由于种种原因，一直未能挺进“深水区”，一条“小鱼”、裁判龚建平落网，其他涉嫌黑哨则蒙混过关，致使足坛反黑一度流产。这次的足坛反腐自上而下，决心大、力度强、历史罕见；有高层的空前重视，执法部门的坚韧执着，社会各阶层的广泛关注和声援，最终形成了一场足坛“灭丑”大围剿。
    这次中国足坛令人触目惊心的“窝案”和系列案表明：足坛腐败由来已久，腐败已经从根烂起，蔓延到足坛各个角落。失去监督的公权力和形同虚设的规章制度，在权钱交易的黑金面前一触即溃。中国足球病入膏肓和足坛这窝腐败分子的恶行和污浊的足坛环境绝对有因果关系。这次的审判是亡羊补牢之举，也应该是法律全面介入足球的开端。以往教训证明，足坛反腐绝不能只拍苍蝇，不打老虎；也不能一曝十寒，见好就收。必须要建立长效的反腐机制，使反腐常态化、制度化，使法律利剑时刻在足坛高悬，威慑永在，这样，才能使足坛腐败不致出现反弹，才不会使“一个龚建平倒下去，上百个龚建平站起来”的情形再现。
    另外，应该看到，严刑苛法虽然可以威慑违法分子，但完全依靠刑罚这种法律最终救治手段，依然不够。既要有严刑峻法的威慑，也要加强道德品行教育，真正的治本要从治心开始。如果水被污染，鱼很难不得病；如果空气被污染，肺想健康亦难。
    足坛只是社会的一个缩影，提升全民族道德水平是比抓一批腐败分子更艰巨、更长久的挑战。审判这批足坛丑类是大快人心事，但仅抱着看热闹心态则不可取。在痛斥这些丑类的同时，也要拷问自己的内心：我是否能战胜贪念，坚守道德底线？
    这次大审判，只是开始，不是结束。将污浊和垃圾埋灭于寒冬，净化后的中国足坛才能迎来充满希望的春天。
    （综合新华社12月19日电）
〖-ZW/正文〗
