〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新兵亲密接触部队“传家宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东辉/郭义合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让新兵亲密接触部队“传家宝”
    编辑同志：
    新兵陆续入营，在抓好军事训练，帮助新战友尽快适应新训生活的同时，还应该对他们做好“红色教育”，尤其是利用好部队自身的红色资源，给新兵的思想血脉中注入红色基因。
    军史馆、团史馆、连史馆以及荣誉室等，都是新兵身边的红色资源。这些馆室内的红色文物以及文图资料是部队的 “传家宝”，是开展思想政治教育的好载体。前不久，笔者看到军报对济南军区某团“红一连”的红菜盘的报道，留下深刻印象。当年毛主席在连队就餐时用过的 “红菜盘”成为连队的传家宝。这些年来，无论是面临重大任务动员时，还是平日搞思想政治教育时，连队干部总爱把“红菜盘”从荣誉室里 “请”出来，复述它的故事，成为激励官兵攻坚克难的重要动力源。
    新训单位应该适时组织新兵参观军史馆室，让新兵亲密接触 “传家宝”，从中感悟革命传统、汲取精神力量。
    部队“传家宝”，应走进官兵的日常生活。新训单位可以依托局域网上的相关文图、视频，组织开展好红色教育，让官兵能够便捷地观瞻“传家宝”。如果条件允许，也可以请老革命回老部队，联系“传家宝”回忆激情燃烧的岁月，以坚定新兵们的理想信念。
    空军某部 郭义合
    走进读者频道看部队“传家宝”
    中国军网读者频道近日推出系列专题《新兵亲密接触部队“传家宝”》，走进不同新训单位的军史场馆，既有新兵现场参观红色文物的文图报道，还有对这些单位最有价值的几件“传家宝”的介绍，敬请关注！也欢迎有关单位积极供稿，我们将在读者频道上精心制作，展示给更多读者。
    上好新兵政治教育第一课
    利用好自身红色资源，上好新兵政治教育第一课，具有非常重要的意义，能让新兵产生自豪感与责任感，从而激发他们的从军报国热情。
    部队的红色文物、历史荣誉承载了光荣传统与战斗精神，这是弥足珍贵的“非物质文化遗产”，是需要我们继承好的“传家宝”！开展红色教育，重在精神传承。
    各个单位的“传家宝”不仅属于本单位，也是全军的共同财富，是我们党和国家的红色资源，是我们民族精神中极具生命力的构成元素。这些属于我们共享的部队 “传家宝”，理应成为上好新兵政治教育第一课的素材。
    如何让新兵亲密接触部队“传家宝”？新训干部骨干应该通过自身对“传家宝”的热爱，让新兵感受到革命传统的魅力。新兵入伍前，了解军史不多，甚至对一些戏说党史、军史的内容存有模糊认识。干巴巴的讲解、空洞的说教，只会让新兵远离“传家宝”。新训干部骨干应该讲透有关党史、军史内容，对那些戏说军史的不实之词，应该理直气壮予以驳斥，以红色文物、史实及其细节吸引新兵，引导他们走进党史深处、军史深处，真正触摸到“传家宝”。网络等载体是新兵亲密接触“传家宝”的新路径，应该利用好，可以组织新兵写点观后感，开展讨论，真正让“传家宝”的精髓入脑、入心。
    ――编 者
    图片说明：
    新兵入营后，北京军区某高炮团充分利用橱窗、广播、网络等渠道宣传本部的光辉历史和先进典型，激发新战士建功军营的训练热情。图为12月15日，他们组织新战士参观团史馆接受红色教育的情景。 王东辉摄
〖-ZW/正文〗
