〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络自由与网络自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆南翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月以来，英国伦敦发生了一系列社会骚乱事件，网络在其中起到重要的“推手”作用。一时间疯狂劫掠店铺、恶意封锁高速公路、焚烧警车等骚乱事件连续发生。英国首相卡梅伦不得不一改往日“网络自由”的高调，承认“信息的自由流动可以用来行善，但也可以用来作恶”。英国政府甚至表示将在必要时“断网”。美国近日也出台了一项战略报告，表示将“严密监控互联网和社交网站在传播极端思想中所起的重要作用”。
    事实说明，互联网在信息共享、自由传播、促进社会民主法治建设的同时，其负面影响也不容忽视。不法分子传播淫秽暴力信息污染社会，捕风捉影的虚假信息让人难辨真伪，颠倒是非的舆论煽动危害国家安全。由此，在相关法律法规和管理尚不能跟上网络高速发展时，网络自律就显得尤为重要。从一定意义上说，人们所公认的网络道德基本原则，诸如诚信、安全、公开、公平、公正等等，实质都是要求网络自由与网络自律达到统一。
    要实现这一点，最关键的是确立判断是非的基本标准。我们必须旗帜鲜明地反对西方国家的“双重标准”，防止某些国家以“自由”的名义把互联网变成干涉别国内政的工具。中国网民应该把是否有利于维护社会主义国家的主权，是否有利于社会主义制度的自我完善，是否有利于公民思想道德水平的提高，作为实现网络自由与网络自律统一的根本标准。
    网络道德要靠网络舆论的力量来维护。要实现网络自由与网络自律的统一，还必须在网上大力“唱红打黑”，以营造健康的网络舆论环境。近来网上流传某些错误言论，否定革命历史，否定红色典型，我们对此必须给予有理有力的回击。
〖-ZW/正文〗
