〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起“杰米扬的汤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾基勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起“杰米扬的汤”
    ■顾基勇
    临近年底，总结与回顾，筹划与展望，各级领导都要在各种会议上谈论评说。这让笔者想起了俄国作家克雷洛夫创作的寓言故事《杰米扬的汤》。故事说的是热情好客的主人杰米扬用鲜美可口的鱼汤招待客人，一盆接一盆地请客人喝。最后客人忍无可忍，拂袖而去。列宁因此把某些官员冗长乏味的八股体报告称为“杰米扬的汤”。
    现在，少数同志的讲话仍透出浓浓的“八股味”：结构千篇一律，内容千文一面，语言千人一调，缺少鲜明特色，毫无个人风格。这个人讲的和那个人讲的似曾相识，今天讲的和昨天讲的大体相同，“字字皆正确、句句都无用”，让人听得味同嚼蜡、昏昏欲睡。
    康有为说：“夫物新则壮，旧则老；新则鲜，旧则腐；新则活，旧则板；新则通，旧则滞。”真理固然不怕重复，但不能总是那么一副“老面孔”“老腔调”。文不在长，有新意则灵；话不在多，打动人心为上。越是新颖、生动的讲话，越能给人美的回味和享受；越是个性化、具体化的讲话，越能给人思想的触动和启发。
    用通俗易懂、生动鲜活的语言阐释和传播深刻的理论，前辈给我们树立了典范。毛主席善于针对不同的讲话对象，采用不同的讲话风格，或幽默风趣，或高亢激昂；或像涓涓细流，滋润心田，或像黄河巨浪，催人奋进。比如，《反对党八股》是毛主席在延安干部会上的讲演，讲得妙趣横生，让人回味无穷。
    有的同志讲话时怕承担风险，怕没有根据，怕授人以柄，怕不符合领导的口味，书上没有的、文件上没写的、老祖宗没讲的都不敢说，宁肯让领导觉得自己没思想，也不想让领导认为自己爱乱讲。邓小平同志曾经倡导：要敢于讲老祖宗没有讲过的新话。领导干部只有敢于突破传统思维定势，敢于摆脱条条框框的束缚，“不唯上、不唯书、只唯实”，才能增强讲新话的底气和勇气。
    群众是语言大师，官兵的话最生动、最活泼、最有生活气息。只有深入基层、贴近官兵，才能掌握和运用官兵的丰富语言，养成官兵喜闻乐见的话风。反之，坐在办公室里遣词造句、苦思冥想，语言就会干瘪枯燥，讲话就会索然无味。因此，领导干部应当努力学习运用群众语言，多讲短话、实话、新话，拒绝大话、空话、套话。
〖-ZW/正文〗
