〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化发展：政工信息化建设新要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化发展：政工信息化建设新要求
    ■周胜军
    充分运用现代信息技术，为思想政治建设提供信息服务、为开展战时政治工作提供指挥信息系统、为实施舆论战心理战法律战提供信息化手段、为政治机关办公提供技术保障，是新形势下加强军队政治工作的客观要求。各级应按照一体化发展要求，统一领导，系统规划，为思想政治建设创新发展提供更加有力的支撑。
    当前，军队信息化建设呈现出全面发展、整体推进的良好态势，这为推进政治工作信息化建设创造了难得机遇和良好条件。因此，应按照全军统一部署和整体规划，科学筹划和组织实施政治工作信息化建设，不断增强建设的科学性、系统性和规范性。建立好上下协调、左右贯通的工作机制，在涉及全军性重要工程、重大项目上通力协作，密切配合，确保形成工作合力。围绕提高基于信息系统的体系作战能力，搞好政治工作信息系统的综合集成和标准化改造，使政治工作信息化建设与军事、后勤、装备工作信息化建设同步推进、协调发展。
    加强集中统一领导和管理，统筹好各方面力量和资源，是提高建设质量效益的必要条件。努力建立健全政治工作信息化建设的组织领导机构，整合力量资源，明确职能分工，制定措施办法，为搞好建设提供良好组织保证。完善科学规范的项目申报、建设、验收和推广程序，对建设的各环节、各方面实施全程监督管理，提高建设整体效益。充分发挥专家咨询委员会的作用，坚持重大决策听取专家意见，重大项目专家审查把关，增强决策的科学性和可行性。
    紧密结合新形势下思想政治建设实际，对政治工作信息化建设进行宏观谋划，提出明确的指导思想、目标任务和方法措施。运用路线图的方法和工程化建设思路，按照需求牵引、技术推动、体系建设、突出重点的要求，科学绘制信息化建设的发展蓝图。把摸清建设需求作为一项重要的基础性工作来抓，认真分析形势，广泛调查研究，提高筹划设计的科学性。
    标准规范既是信息化建设的基础，又是实现信息系统互联互通、资源共享的前提。注重集中力量研究制定一系列技术先进、操作性强的标准规范，逐步形成上下衔接、相互协调的标准规范体系。建立完善标准化工作的协调机制，使标准规范的制定和更新在统一计划下实施，保证标准的一致性。加强标准贯彻实施和推广应用的力度，建立标准规范的应用服务体系，为使用单位提供方便的咨询服务，真正发挥标准化工作在信息化建设中的作用。
〖-ZW/正文〗
