〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论阵地深扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学马克思主义研究所所长颜晓峰速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张方正的脸庞，两道深邃的目光。面对颜晓峰，记者脑子里蹦出一个词――水静流深。
    迄今，他共出版个人专著5本、个人论文集4本，在学术刊物上发表论文204篇，在主流媒体发表理论文章56篇。先后荣获全军爱军精武标兵，军队院校育才奖银奖，第一、二届全军政治理论研究优秀成果一等奖。
    40年前，17岁的颜晓峰，在太行山一个山坳的营房里当炊事员，他自制了一盏柴油灯，开始读炊事班唯一的书――恩格斯的《反杜林论》。由于柴油灯的油烟太多，清早起来，他鼻孔里全是黑灰。
    10年后，他从部队调入军校当哲学教员，就一直坚守在马克思主义理论阵地上。从初级指挥院校到中国最高军事学府，从初中生到国防大学马克思主义研究所所长，从20多岁的年轻教员，到中国历史唯物主义学会常务理事，他一步一个脚印、一步一个台阶。
    2008年12月18日，颜晓峰在现场聆听了胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的讲话。他利用会议间隙，撰写出了《坚持“十个结合”推进伟大事业》，12月24日即在《光明日报》发表。
    今年3月17日，《解放军报》发表由颜晓峰主笔的《论国防和军队建设的主题与主线》一文，文章从战略高度对国防和军队建设进行了深刻的理论阐释，总政首长亲笔批示给予高度评价。
    在很多人眼里，写理论文章是艰深、枯燥、乏味的苦差事。但颜晓峰却充满了激情。
    除了出差，颜晓峰几乎天天“泡”在办公室熬夜加班，逢年过节也不例外。一张单人板床，几大书柜的书籍，以及一箱箱方便面，陪伴他度过了无数个不眠之夜。老伴埋怨他不会休息，小鞭子拿在自己手里，每天抽得自己团团转。
    理论阵地深扎根。几年来，颜晓峰作为研究中心办公室的带头人，带领他的同事们，奋战在研究传播党的创新理论第一线。去年所里给中宣部报了30篇论文，由他执笔或领衔撰写的就有17篇。近3年内，以研究中心名义在中央“四报一刊”上发表的理论文章，仅他主笔的就有55篇。他所在的研究所被评为全国先进基层党组织、全军人才建设先进单位，国防大学党委作出向他们学习的决定，并为他们申报集体一等功。
〖-ZW/正文〗
