〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队文化活动周在万象开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开幕式首场文艺演出，以南京军区前线文工团为主，包括北京军区战友文工团、广州军区战士文工团的部分演员组成的演出队，表演了《骏马奔驰保边疆》等军旅歌舞以及《康定情歌》等富有中国民族特色的歌舞等。老挝人民军文工团表演了女声五重唱《北京的金山上》和歌舞《家乡的芦笙》。歌曲联唱《老中友谊之歌》（老文）和 《中老友谊之歌》（中文）。演出赢得了老挝党政军警领导、国防部官兵、公安部干警等1500余名观众的热烈掌声。
    中国军队书画摄影展同时开展，展出的42幅书画作品和65幅摄影作品反映了中老两国两军的深厚友谊以及中国军队近年来的建设发展成就。
    为期6天的“中国军队文化活动周”由中国人民解放军总政治部、老挝人民军总政治局、中国驻老挝大使馆共同主办。
〖-ZW/正文〗
