〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让文化底蕴厚些再厚些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕可弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求领导干部进一步夯实文化基础，并不是说领导干部文化素养不高、基础不好，不能领导文化建设工作，而主要是当前和今后一个相当长的时期实现党中央提出的文化强国战略思想，对领导干部的文化底蕴和素质的要求和标准更高了，领导干部只有进一步加强文化学习，掌握文化知识，才能懂得文化内涵，知晓文化本质，更加有力地抓好文化建设。
    不可否认，一些领导干部文化素养不能完全适应文化建设的情况还是存在的，有的对文化建设的认识比较肤浅，认为文化建设就是吹拉弹唱、读书写字、体育比赛等文娱工作，认识不到文化是一个民族创造并形成的文明成果，是民族的血脉和根基。有的把文化建设当成辅助性工作，有时间就抓一抓，没时间就搁置，甚至认为抓文化建设不解决实际问题。还有的个人不注重文化知识的学习，觉得学了没有什么用，即使学习往往也是学一些实用的领导艺术和专业知识，难以触及文化的核心和精髓。所有这些，貌似是态度和方法问题，但说到根子上，则是文化底蕴不够，认识不到文化的本质和价值。
    让文化底蕴厚些再厚些，首先要改变对文化的认识。文化是民族的根和魂，也是一个人精神的源和本，人的精神状态和价值取向主要来自于文化。如果说物质决定人的生存，文化则决定人的价值观念。我军现代化建设的根本目标是提高战斗力，而在战斗力诸要素中，人是第一位的。在人的各要素中，精神状态又是第一位的。而精神状态又是由文化决定的，所以领导干部懂得文化的意义，知晓文化的价值，就无疑会多一份对自身文化建设的自觉。
    其次要消除对文化知识的满足感。有的同志觉得自己有较高的学历，就认为有文化。其实，知识和文化并不是等同的概念。掌握知识说明我们具备了一定认识和解决问题的能力，而文化则不然，文化具有很强的社会属性和人文属性，它包括知识、信仰、道德、风俗、价值观念等。文化对于一个人来说，是包括知识、人格、道德等在内的诸方面的涵养。人常说：“有金钱不等于有幸福，有知识不等于有文化”，说的正是这个意思。所以，领导干部要让文化底蕴再厚些，就应正确区分知识与文化的关系，在加强知识学习的过程中强化文化素养，特别是注重对中国特色社会主义理论体系的学习，重视对文、史、哲等知识的学习。
    再次要解决没有时间学习的问题。这是一个老问题，也是一直不曾解决好的问题。部队工作繁忙确实是事实，但是忙不是拒绝学习的理由，在职学习主要靠零碎时间，古人有床上、马上、厕上“三上”说，我觉得此外还有“三余”：一日三餐饭之余，周末假日玩之余，开会培训学之余。这些时间虽然零碎，但只要有书在手，随时学一点、记一点、领会一点，积少成多，也十分可观。许多名人都说过：“人的差别在业余时间”。确实，正常的学习工作时间大家学到的东西差不多，如果一个人要更突出，那就只能靠业余时间。所以领导干部要夯实文化底蕴，必须更加充分地利用业余时间，分秒珍惜，毫不懈怠。领导干部的文化底蕴厚实了，推进部队先进文化建设就会更加有力。
    （作者单位：65735部队）
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
