〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色文化润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机步院以文化建设为抓手助推育人质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进石家庄机械化步兵学院，浓厚的文化气息扑面而来。校园里，学院组织的红色文化知识讲座滋润心灵，“太行铁骑”主题文化活动如火如荼、催人奋进，别具一格的兴趣文化让学员在知识的海洋里遨游……
    红色文化照亮青春心扉
    近年来，开放、多元的社会环境，给学院思想政治工作带来新挑战，如何发挥红色文化的意识形态教育功能，让学员从红色文化中汲取营养成长成才，成为学院党委一项紧迫的重要工作。他们从顶层设计入手，把红色文化作为一门特色课程纳入教学计划搬上课堂。
    为确保红色文化“三进入”的规范性、连续性，学院制定了《红色文化教学教育实施意见》，根据不同课程的性质、特点和功能，在政治理论课、基层文化工作课等十几门课程中融入红色文化内容，形成了各有侧重、特色鲜明、互为补充的课程体系；遴选一批教授、专家，成立“红色文化研究小组”，对教学体系的构建、教材的编写和修订进行专门研究；先后投资近千万元建立具备5700多个信息点、3200多个终端的网络环境，结合教育任务开设红色图书馆、红色广播、红色影院等十余个娱乐、生活修养类专栏，形成了科学理论奠基、思想教育引导、校园文化熏陶、大众传媒辐射、实践活动磨砺“五位一体”的思想政治教育模式，让学员的人格品质在开展学习宣传红色文化活动中得到锤炼。
    学员黄秋明曾想着上完军校当两年干部就转业。在参加学院组织的红色文化主题演讲活动后，黄秋明连续3次向中队党支部递交入党申请书。他在申请书中写道：学习红色文化，回顾先辈事迹，让我明白了当代青年要使人生更有价值，不能只盯着个人蝇头小利，更要心系国家大局，听党话跟党走做党的人。
    校园文化助推育人质量
    该学院地处太行山脚下，是全军唯一的机械化步兵学院。为使官兵牢记神圣使命，学院在大门口精心设计了“太行铁骑”主题雕塑，每逢学员入学、毕业，都会组织学员庄严宣誓，让学员在学习历史和感受军队建设快速发展中，激发学习成长、精武强能的热情。
    学院政委李喜群介绍说，坚持让环境建设与教学同步发展，让校园文化围绕强化军魂开展，已成为学院铸魂砺志的主阵地。
    徜徉在如诗如画的美丽校园，让人赏心悦目、激情燃烧。
    一棵棵顶风傲雪的青松，一排排刚劲挺拔的白杨，一组组匠心独具的雕塑题刻、橱窗灯箱，孕育着浓厚的人文内涵和鲜明的校园特色。砺志、劝学、奉献、进取、卓越的主旋律，令人振奋、催人奋进。一场场完全由学员参与的战斗精神演讲、书画、摄影、板报等比赛轮番上演，在潜移默化中培养学员的战斗精神，在交流思想中坚定学员的理想信念。
    校园文化让学员焕发出似火激情。今年5月中旬，学院千余名学员挺进太行山，进行为期30多天的“太行铸剑――2011”合成营战术演习。学员们翻山越岭、昼夜兼程、冒雨行军，无一人掉队，始终保持高昂士气和旺盛斗志。前来参观的外军留学生无不竖起大拇指说：“中国学员，OK！”
    兴趣文化激发学习热情
    “没想到教员能把战术课讲得如此有趣，更没想到自己竟然能喜欢上战术课！”国防生学员李强，用两个“没想到”表达了自己3个月来学习的感受。
    转型初期，学院领导在查课时发现，教员在课堂上讲得兴致勃勃，台下的学员听课却心不在焉。
    学员咋就不买账？在教学恳谈会上，学员代表一语中的：课堂上，总是教员一个人在唱“独角戏”，学员在课堂上只是机械被动地学习，很少有“练手”“练口”的机会，学员因此没有了学习兴趣。
    兴趣是最好的老师。学院专门制定了开展兴趣文化实施意见，采取自主、合作、探究、互动等趣味性教学方式，把学员分成不同学习兴趣小组。课堂上，教员结合案例旁征博引，量身定做的“处方式”讲座引人入胜，学员专题研讨思路清晰，情景模拟的互动式教学让人身临其境。课堂下，学员模拟岗位任职有板有眼，突出实践的应用式教学针对性很强，学员兴趣盎然。
    院长王东介绍说：“兴趣教学，多数时候是由教员带领学员学习，每个组、每个人都有充分的展示和参与机会。课堂教学不再是教员‘一厢情愿’的‘独奏’，而是教员与学员互动学习的‘和弦’。”
    开展兴趣文化，最大的受益者是学员。学员的学习从迷蒙走向觉醒，从低效走向高效，从负担走向快乐，从“要我学”走向“我要学”。学员的学习方式发生前所未有的变化，课堂上思维训练成为重头戏，学员从作业堆里解放了出来，而学员的平均成绩却提高了20个百分点，达到良好以上。
〖-ZW/正文〗
