〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席胡锦涛签署命令通令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给1个单位、2名个人授予荣誉称号，给6个单位、12名个人记功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日电 中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给1个单位、2名个人授予荣誉称号。
    授予广西军区边防某团八连“卫国戍边模范连”荣誉称号。命令中指出，八连在新形势下大力弘扬扎根边防、建设边防、奉献边防的精神，着眼实战真抓实备，2005年以来连队先后17次受到军以上单位表彰，年年被评为基层建设标兵单位、战备工作先进单位、军事训练一级单位，荣立二等功1次，党支部2次被评为全军先进基层党组织，团支部被评为全国五四红旗团支部。八连全面建设过硬，完成任务出色，是模范践行当代革命军人核心价值观、忠实履行卫国戍边使命的杰出代表。全军和武警部队要努力向该连学习。学习他们高举旗帜、听党指挥的坚定政治信念，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，始终保持部队建设的正确方向；学习他们苦练精兵、矢志打赢的强烈使命意识，毫不放松地抓好军事斗争准备，不断提高遂行多样化军事任务的能力；学习他们严守纪律、恪尽职守的优良作风，忠实践行我军全心全意为人民服务的根本宗旨，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    追授空军航空兵某师装备部原副部长徐建平同志“模范机务干部”荣誉称号。命令中指出，徐建平同志几十年如一日，孜孜不倦地学习新知识新技能，是机务战线拔尖的复合型人才；他对待工作一丝不苟，先后检查排除各类故障隐患1000余起；他敢于较真碰硬，在接装、监修等难度大、责任重的工作上勇于坚持原则，赢得了领导信任和国内外同行尊重；他重事业、淡名利，全身心投入军队航空机务事业，体现了一名党员干部的高尚情操。徐建平同志视责任重于泰山，兢兢业业、忘我工作，是新形势下党员干部恪尽职守、献身使命的杰出代表。全军和武警部队广大官兵要努力向他学习。学习他忠诚于党、矢志报国的政治信念，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，始终保持理想信念坚定和思想道德纯洁；学习他追求卓越、永不自满的进取精神，刻苦钻研新知识、掌握新技能、增强新本领，全面提高履行使命任务的素质能力；学习他严谨细致、精益求精的工作作风，扎实做好本职工作，努力创造一流业绩；学习他淡泊名利、任劳任怨的高尚品质，不断增强事业心责任感，自觉为党和人民的事业多作贡献。
    授予解放军第四医院外科副主任、副主任医师何敏同志“高原模范军医”荣誉称号。命令中指出，何敏同志始终视事业重于生命，视患者胜似亲人，先后29次到牧区巡诊，5次面临生死危险，累计行程10多万公里，赢得广泛赞誉。玉树地震发生后，她在查出患乳腺癌准备做手术的情况下，隐瞒病情毅然赶赴灾区，用生命抢救生命、用生命履行使命，艰苦奋战16天，救治3名难产孕妇，诊治伤病员1200多例，直至晕倒住院。何敏同志是军队医疗卫生战线的先进典型，是模范践行当代革命军人核心价值观的杰出代表。全军和武警部队广大官兵要努力向她学习。学习她忠诚于党、矢志不渝的坚定信念，坚持用党的创新理论武装头脑，始终做到听党的话、跟党走；学习她牢记使命、忘我工作的奋斗精神，爱军精武、勤勉敬业，立足本职岗位强素质、创佳绩；学习她心系群众、爱民为民的高尚情怀，始终把人民利益放在第一位，模范践行我军全心全意为人民服务的根本宗旨；学习她扎根高原、甘于奉献的崇高品质，不畏艰难、顽强拼搏，高标准完成肩负的使命任务。
    中央军委号召，全军和武警部队广大官兵要以这次授予荣誉称号的单位和个人为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，团结拼搏，扎实工作，为推动军队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命而努力奋斗！
    本报北京12月19日电 中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，给6个单位、12名个人记功。
    给在单位建设取得显著成绩和完成任务中做出突出贡献的63612部队、空军八一飞行表演队、空军某飞行学院三团、国防大学马克思主义研究所记一等功，63680部队接船一大队记二等功，海军某试验区记三等功。
    给在本职岗位上做出突出成绩的装甲兵工程学院控制工程系电气工程教研室教授臧克茂、军事医学科学院毒物药物研究所所长李松、海军东海舰队航空兵某团副团长孙自武、空军某试飞团副参谋长李刚记一等功，给第二军医大学药学系药理学教研室教授苏定冯记二等功，给海军总医院专家组顾问、主任医师杨晔记三等功。
    给在科研工作中取得显著成绩的第四军医大学航空航天医学系心理学教研室主任苗丹民记一等功，海军工程大学某研究所所长马伟明记一等功，给总后卫生部副部长王玉民，解放军总医院南楼临床部呼吸内科主任刘长庭，军事医学科学院放射与辐射医学研究所辐射生物技术研究室主任王升启，海军装备研究院院长汪玉记二等功。
〖-ZW/正文〗
