〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁发军队院校政治理论课教学工作规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不断推进党的创新理论“三进入”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖岩/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盖岩、记者陆荣军报道：总参谋部、总政治部日前颁发《军队院校政治理论课教学工作规定》（以下简称 《规定》），要求各级认真抓好贯彻落实。
    《军队院校政治理论课教学工作规定》是军队院校思想政治建设的基本法规之一，是军队院校开展政治理论教学的基本依据。《规定》认真贯彻胡主席关于加强军队院校教育和军事人才培养的重要指示，体现政治理论教育教学特点规律和特殊要求，汲取近年来院校政治理论课教学的经验成果，对教学的地位作用、任务要求、内容设置、方式方法、理论研究、队伍建设、组织领导等，进行了系统规范。《规定》还具体明确了各个班次政治理论课课程设置。
    《规定》强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，坚持把马克思主义中国化最新成果作为中心内容。《规定》既坚持在长期实践中积累的宝贵经验和行之有效的重要原则，又根据时代发展的要求，对改进方式方法、深化理论研究特别是加强政治教员的选调考评、合理配备、培养培训等作出具体规定。同时，进一步明确了各级抓政治理论课教学的职责要求，强调落实领导责任，加强机构建设，改善教学条件，形成育人合力。
    短评
    不断推进党的创新理论“三进入”
    总参谋部、总政治部日前颁发《军队院校政治理论课教学工作规定》。这是贯彻胡主席关于军队院校教育和军事人才培养重要指示要求，推进党的创新理论进入教材、进入课堂、进入学员头脑的有力举措，对于加强和改进军队院校政治理论课教学，更好地用马克思主义特别是中国特色社会主义理论体系武装学员，培养德、智、军、体全面发展的人民军队合格建设者和可靠接班人，具有重要指导、规范和推动作用。
    政治理论课教学是党在军队院校中政治工作的重要组成部分，是对学员进行思想政治教育的主渠道，是我军院校教育的特色和优势。深入学习贯彻《规定》，是培养高素质新型军事人才的一项重要任务，是对各级党委机关和广大干部的共同要求，必须摆上重要位置，加强组织领导，结合实际抓好落实。
    学习贯彻《规定》，要在深入学习领会胡主席关于加强和改进院校思想政治教育教学重要指示要求上下功夫，坚持育人为本、德育为先，以提高学员思想政治素质、促进学员全面发展为出发点和落脚点；坚持理论联系实际，创新教学方法手段，做到学思结合、知行统一、因材施教；坚持课堂主导，全面加强政治理论学科建设、课程建设、教材建设和教员队伍建设；坚持面向现代化、面向世界、面向未来，不断深化教育教学改革，使教学更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。
〖-ZW/正文〗
