〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨洁篪约见朝鲜驻华使馆临时代办朴明浩我外交部发言人就金正日逝世发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨洁篪约见朝鲜驻华使馆临时代办朴明浩
    我外交部发言人就金正日逝世发表谈话
    新华社北京12月19日电 外交部长杨洁篪12月19日约见朝鲜驻华使馆临时代办朴明浩，转达中共中央、全国人大常委会、国务院和中央军委致朝鲜劳动党中央委员会、党中央军事委员会、国防委员会、最高人民会议常任委员会和内阁的唁电。
    杨洁篪强调，金正日同志是朝鲜党和国家的伟大领导者，为朝鲜社会主义革命和建设事业贡献了毕生精力，建立了不朽功勋。金正日同志是中国人民的亲密朋友，中国党、政府和人民对金正日同志的逝世深感悲痛，中国人民将永远怀念他。
    杨洁篪表示，我们相信在朝鲜劳动党和金正恩同志领导下，朝鲜人民一定会团结一心，化悲痛为力量，推动社会主义建设各项事业继续取得新的成就，并为实现朝鲜半岛的持久和平与稳定作出新的贡献。
    朝方对中方唁电深表感谢，表示金正日同志的逝世是朝鲜党和革命的巨大损失，朝鲜人民沉痛悼念金正日同志，将紧密团结在朝鲜劳动党和金正恩同志周围，继续把朝鲜社会主义事业推向前进。
    新华社北京12月19日电 外交部发言人马朝旭19日就朝鲜最高领导人金正日逝世发表谈话。
    马朝旭说，惊悉朝鲜最高领导人金正日同志不幸逝世，我们对此表示深切哀悼，向朝鲜人民致以诚挚慰问。金正日同志是朝鲜人民的伟大领导者，是中国人民的亲密朋友，为发展朝鲜社会主义事业，推动中朝睦邻友好合作关系发展作出了重要贡献。我们相信，朝鲜人民一定能够化悲痛为力量，团结一心，将朝鲜社会主义事业继续推向前进。中朝双方将共同努力，继续为巩固和发展中朝两党、两国和两国人民之间的传统友谊，为维护朝鲜半岛和本地区的和平稳定作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
