〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜最高领导人金正日逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤12月19日电 （记者张利、赵展）据朝中社19日报道，朝鲜最高领导人金正日17日逝世。
    报道说，金正日由于患心脏和脑血管疾病，长期接受治疗。17日，金正日在视察的路上由于过度劳累，在专列上发生急性心肌梗塞，并发严重心脏休克，经抢救无效于当地时间17日8时30分逝世。18日进行了病理解剖，确定了上述疾病诊断。
    报道说，朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜劳动党中央军事委员会、朝鲜民主主义人民共和国国防委员会、最高人民会议常任委员会、内阁发表了《告全体党员、人民军官兵和人民书》。《告全体党员、人民军官兵和人民书》表示，金正日同志突然逝世，是“朝鲜党和革命的最大损失，朝鲜人民和整个民族的最大悲痛”。
    《告全体党员、人民军官兵和人民书》说，朝鲜将在金正恩同志的领导下，化悲痛为力量和勇气，战胜目前的困难局面，全体党员、人民军官兵和人民要“忠于尊敬的金正恩同志的领导”，党和人民军队以及人民要一心团结。
    另据朝中社报道，朝鲜已经成立了国家治丧委员会，决定将金正日遗体安放在锦绣山纪念宫，将12月17日至29日定为哀悼期，从12月20日至27日接受吊唁，28日在平壤举行告别仪式，29日举行中央追悼大会。
    金正日生于1942年2月16日。1997年10月8日他出任朝鲜劳动党总书记，2010年9月28日连任。
〖-ZW/正文〗
