〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费使用多向基层倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    年末岁首，又到了各级财务人员最忙碌的时候，当年的收支需要结算，新年的预算需要编制。笔者想在这里提个醒：提升财经工作的保障效能，必须学会科学筹划。
    关注“难”字。基层是部队战斗力的基础，但由于财力相对紧缺，困扰自身建设发展的难题多，涉及官兵切身利益的难事比较突出。因此，在经费的使用分配上，应突出基层这个重点，想基层之所想，急基层之所急，解基层之所难，尽心尽力解难题、办实事，改善官兵工作、生活和学习条件。
    守好“廉”字。财务人员应该注重培养高尚的道德情操和高雅的情趣爱好，正确看待手中的权力，时刻保持清醒的头脑，常怀律己之心，常思贪欲之害，常除非分之想，严格执行财务纪律，拒绝腐蚀永不沾。
    奉行“俭”字。勤俭是理财妙计，财务人员应该强化成本效益意识，加强预算及收支管理，大力压减行政消耗性支出，防止超预算办事、超标准花钱、超财力建设等问题的发生，严格经费审批权限，规范经费管理程序，该花的钱一分不少，不该花的钱一分不花，努力走出一条投入较少、效益较高的财务保障路子。
    武警吉林总队 聂健伟 高振河
〖-ZW/正文〗
