〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲实话 摸实情 用实功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对如何了解基层真实情况的一点思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前各级领导机关在深入基层调查研究上没少下工夫，但在实际工作中，仍存在着基层报情况不实、机关掌握情况不准的现象。为什么会出现这种现象？如何才能做到讲实话、摸实情、用实功？值得认真研究和思考。
    讲实话――基层为啥不愿讲
    在一些单位，倾听基层官兵的实话难，摸清基层的真实情况难的问题，的确不同程度地存在。有的基层干部在向上级领导和机关汇报工作时，讲成绩浓墨重彩，极力渲染，对问题和缺点则轻描淡写，讳莫如深，这背后究竟是什么呢？
    “家丑不可外扬”。一些基层干部不怕出事，就怕露丑，把出现问题视为不可避免，把暴露问题看作是切肤之痛，认为只要暴露了问题，就会被领导机关抓住“把柄”和“小辫”不放。所以，一些同志生怕讲问题砸牌子，亮家丑丢面子，揭短处失位子。为了显示能力政绩，给领导留下好印象，不惜弄虚作假，把数字当作“橡皮泥”，把成绩当“泡泡糖”。
    “为集体利益说假话无罪”。少数基层干部怕报忧影响对本单位工作的评价，影响参加各种先进的评选，便打着对单位“负责”、“为集体争光”的幌子，较重问题报轻了，该报的问题迟报了，或者干脆就不报了。问题是客观存在的，通过弄虚作假或许使一些问题暂时被掩盖了，但并没有解决，发展下去可能酿成更大的祸端。
    “说了也没用”。有的基层干部反映，对于基层自身难以解决的一些问题，他们是该上报的上报了，该反映的反映了，但并没有引起上级机关应有的重视。“不讲白不讲，讲了也白讲”。如此一来二往，基层官兵原本看不惯的渐渐看惯了，不服气的渐渐服气了，接受不了的渐渐地能够接受了，对一些矛盾和问题也就见怪不怪了。
    摸实情――机关为何难摸清
    机关要想及时准确地掌握基层真实情况，必须做艰苦细致的调查了解、分析判断、归纳总结等工作，才能做到亲知、真知、深知。但少数机关干部作风不深入、工作怕艰苦，甚至素质能力欠缺的现象也不同程度地存在，影响了摸实情的质量。
    “听喜则喜，闻忧则忧”。少数机关的同志在倾听基层汇报工作时，只喜欢听“顺耳”的话，“好言千句不嫌多”，有时还不免“提醒”“引导”几句；而对讲问题、提意见的话却“话不投机半句多”，甚至还没等连队干部把话说完，就一通批评，这样谁还说实话呢！
    “坐着车子转，隔着玻璃看”。有些机关干部认为“自己就是从基层一步一步干上来的”“基层就那么点事”，用不着“泡”在下面也“心知肚明”，习惯于在招待所里听听汇报，坐着小车转一转，然后要几份材料就走人。没有同基层官兵一起住几天的打算，也没想过要听听官兵的心声，这样自然无法摸到真实情况。
    “铁路巡警，各管一段”。有些机关业务部门下基层，习惯于从本部门角度出发，不是自己分管业务工作范围内的事不听、不问。这种单打一的工作作风，使机关对基层很多应该掌握的情况没掌握。犹如盲人摸象，只了解局部问题，不掌握全面情况。所以解决问题就不可能统筹考虑、从根本上考虑。
    用实功――刀把要知道刀尖在哪里
    有同志形象地比喻：机关是刀把，基层是刀尖，刀把要知道刀尖在哪里，这样刀把才知道往哪儿用力。这不但形象地说明了基层和机关工作的整体性，还体现了目标的一致性。
    端正工作指导思想。机关和基层所做的一切工作，都是为了我军建设和发展，不愿讲实话或不能摸到实情，都是对军队建设不负责任的表现。对基层来讲，关键是要戒除私心，不管上级是否肯听、爱听，都敢于坚持真理、秉公直言。作为机关，即使真言逆耳，与自己的认识甚至利益不一致，仍然需要认真倾听、虚心接受。
    切实转变工作作风。随着形势和任务的变化，基层建设面临着许多新情况、新问题，迫切需要领导和机关的同志到基层深入了解，以便做出科学决策。各级领导机关应以求实的作风、较真的精神，主动放下姿态，倾听基层的心声。对一时把握不准的问题、了解不透的情况，更应该切实沉下去搞好调查研究。领导干部要加强指导，严格把关，重要工作要亲自抓、反复抓，确保落实。
    营造说真话的良好氛围。讲与听是一对互动关系，领导和机关有爱听真话、愿摸实情的真诚愿望，有善纳群言、闻过则喜的宽广胸怀，有为基层官兵着想、解决问题的实际行动，才会有更多讲真话、实话、心里话的官兵涌现。即使有些情况、问题反映得不够准确，只要他们的出发点是好的，态度是严肃的，都应当予以肯定。特别是要保证说老实话办老实事的人不吃亏。只要大家都讲实话、摸实情，实事求是地对待工作、正视问题、处理矛盾，基层全面建设就一定会朝着更健康的方向发展。
〖-ZW/正文〗
