〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇“管家”护航好手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“海口”舰帆缆区队长魏海勇写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/中国军网记者随海军护航编队采访周记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇“管家”护航好手
    ――“海口”舰帆缆区队长魏海勇写真
    ■中国军网记者 高 飞
    在“海口”舰上工作生活1月有余，常常见到一位四级军士长，穿梭往来于甲板、通道和起降平台间，甚为忙碌。特别是每次吊放小艇时，他都在现场指挥，协调人员和器材，嗓门大、语速快，跑前忙后，颇有权威。
    从舰上广播里也常常能听到他的名字：“魏海勇到值班室”“魏海勇到起降平台”“魏海勇到……”似乎哪里都离不开他。
    这个大忙人就是“海口”舰帆缆区队长魏海勇。
    说起魏海勇的忙碌，那是有历史的。刚入伍时，魏海勇是一名装甲兵，1998年1月因工作需要调入南海舰队某驱逐舰支队，成为海军舰艇帆缆兵。2002年7月，魏海勇当上了炊事班班长。2003年8月“海口”舰组建，魏海勇被抽调到大连舰艇学院学习，通过竞争上岗，当上了“海口”舰帆缆区队长。接着又陆续参加了动力试航、武备试航和一系列演习。
    2008年12月26日，魏海勇荣幸地参加了中国海军首批护航。“第一次参加护航，心里没底，但很兴奋。因为是首次护航，没经验，条件也比较艰苦。”回忆起3年前的经历，魏海勇打开了话匣子，“有一次，舰载直升机出了点小故障，无法排除。经过向上级报批后，从国内派来了两个飞机维修工程师。他们辗转到了吉布提，租渔船到任务海区与我舰会合。我下到小艇，协助他们登乘母舰。当时海上风浪大，小艇上下颠簸，登舰比较困难。我就协助他们从引水梯登舰。尝试了好几次，都没有成功。有一次被涌浪连人带艇冲到了引水梯下方，背部被剐了一下，受了轻伤。事后想起来有点怕，但是当时只能这样干，只想着一心一意完成任务。”
    经过3年的历练，魏海勇在船体保养、起重、救生训练、舰艇损管等方面都积累了丰富的实践经验，成为一名多面手。不仅如此，给笔记本电脑编号喷字、为兄弟单位领取生活用品、手工制作窗帘、更换淋浴花洒……诸如此类的琐碎小事找到他，他都乐意效劳。
    魏海勇的职责在护航期间显得尤为重要。海上补给时他负责带领舰员架设承载索、连接加油探头、引缆；紧急情况下负责解脱承载索、加油探头；吊放小艇时他指挥协调，是现场第一负责人。按照魏海勇的说法，做他的工作得“头脑清醒，胆大心细，精力集中，判断准确”。
    “干这么多事儿，不觉得累吗？”我好奇地问。
    “当了这么多年兵，可能明年就要退伍了，这一段经历在哪里都学不到。我很珍惜。在舰上的这些年，锻炼很大。”魏海勇颇感欣慰地说。
    （中国军网亚丁湾12月6日电）
〖-ZW/正文〗
