〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当民族精神的火炬手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文代会作代会代表感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央绘出文化大繁荣大发展的宏伟蓝图，全国第九次文代会和第八次作代会奏响了向文化强国进军的乐章。胡锦涛总书记的重要讲话回响在耳畔：“文艺是民族精神的火炬……”
    构建和弘扬社会主义主流价值观，争当民族精神的火炬手，部队作家具有特有的优势。一如总书记所说，“只有自己具有强大精神力量，作家艺术家才能创作出启迪心智、震撼心灵的文艺精品”。
    军人从入伍第一天起就在努力历练自己强悍的精神和体魄，部队作家亦如此。军事文学天然地直抵人的血性、信仰、爱憎、正义感和责任心，在严酷的战争环境和训练生活中评判、臧否人的内心和灵魂。军事文学在长期的艰苦探索和创作实践中形成了弘扬爱国主义和英雄主义的优良传统，形成了革命现实主义和浪漫主义相结合的创作手法，形成了雄劲阳刚勇毅向上的美学气质，并取得了骄人的成就。这些都构成了部队作家的优势。也正因如此，部队作家肩头的担子就显得格外光荣而艰巨。面朝大海，春暖花开，我们要借助胡总书记重要讲话的浩荡东风，发挥自己的优势，旗帜鲜明地写官兵的真情实感，理直气壮地写官兵的理想信念，为提升部队战斗力源源注入激情和动能，并向全社会辐射积极的力量和精神，为构建和弘扬社会主义主流价值观做出我们特有的贡献。
    （作者为空军作家，八次作代会代表）
〖-ZW/正文〗
