〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天人的青春“封面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京航天飞行控制中心青年人才群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王通化/熊卫平/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“天宫神八对接”功臣礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天宫神八对接”功臣礼赞①
    中国航天人的青春“封面”
    ――记北京航天飞行控制中心青年人才群体
    ■王通化 熊卫平 本报记者 王 瑶
    2011年的中国航天如一部传奇之书。
    让世界为之惊叹的是，这部传奇之书有着一张青春的“封面”――北京航天飞行控制中心青年人才群体。平均年龄只有32岁的他们，用一次次近乎完美的表现，让天宫与神舟相约九天。
    分享成功的时刻，让我们一起细细品读这张青春“封面”的美丽。
    青春表情――
    传递年轻飞控人的专注与自信
    还记得神舟八号发射现场那一幕吗？
    当时，飞控大厅一派忙碌。电视直播镜头，不知为何突然停留在一张神情专注、帅气十足的年轻面孔上。
    短短几秒钟，这名年轻人“火”了，被网友昵称为“天宫神八哥”。
    紧接着，网友一番搜索，他的简历随之公开于世：杨彦波，1986年出生，西安交通大学毕业，担任此次任务总调度。
    人们难以想象，神舟八号发射的调度重任居然压在这样一个年轻人的肩头。要知道：中国载人航天工程1992年启动的时候，杨彦波仅仅6岁，只是一个爱玩纸飞机的孩子。
    可是，此刻，他自信的声音回荡在大厅，调度着“千军万马”……
    面对媒体赞叹他的年轻，杨彦波本人并不认同。他告诉记者，1999年担任神舟一号飞控总调度的前辈申敬松，当时也年仅25岁，也是刚大学毕业。
    对于中国航天来说，年轻已成为一种常态。在中国航天这个舞台上，每一个辉煌时刻，都有一张张年轻飞控人的灿烂笑脸――
    41岁的副总工程师李剑提出“两目标关联飞行控制模式”设想，推出了全新飞控模式；
    36岁的通信专家刘博扬建起网络隔离系统，为保障交会对接任务安全测控搭起了一道“铜墙铁壁”；
    37岁的总体室副主任邹雪梅和她的团队在任务关键时刻成功实施了应急数据注入；
    39岁的轨道室主任谢剑锋将轨道控制误差从千分之二降低到万分之三……
    也许，人们不会记住这么多的面孔，但一定会记住这精彩时刻：2011年11月3日，北京航天飞行控制中心精确控制天宫、神舟上演了高难度的“太空之吻”。
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    “能成为这个团队中的一员，我感到很荣幸。”“天宫神八哥”杨彦波说。他的专注与自信，就是这个团队的青春表情。
    青春秒表――
    量化年轻飞控人的使命与担当
    拉开抽屉，科研人员乔宗涛指着一块秒表说：“我们部门人手一个。”
    “秒表提醒我们珍惜时间，争分夺秒加班是常态。”乔宗涛接着说，“有时候连续加几天班是为了解决天上几秒钟的事。”
    当读秒成为一群人青春的习惯，使命和担当也不再抽象，而是每时每刻的自觉行动。
    邹雪梅动情地讲述着任务中她的手下、工程师王成请假时的情景――
    当时，王成几乎是艰难地张开嘴：“主任，家里有点事要处理，我想请两个小时的假。”这位年轻人已经连续加班一周多了。
    邹雪梅说，那一刻她真想给王成放两天 “大假”，“但是我不能，任务太紧了，忙得让人喘不过气来。”
    对他人“狠心”，对自己更“狠心”。
    轨道控制专家李革非连续工作18个小时，走出机房就重重地摔下台阶，脚部骨折。仅仅休息了6天，她便打着石膏、拄着拐杖返回岗位……
    为了天上7分钟的对接，飞控人争分夺秒干了将近3年。“白加黑”“5+2”的工作方式让他们全都成了“技术宅”――“宅”在办公室里、“宅”在电脑前、“宅”在键盘上。爱唱歌、爱聚会的助理工程师王霄军在朋友眼里“消失很久了”，爱好户外运动的乔宗涛最奢侈的运动是“在办公楼下走两圈”……
    这群年轻人的勇气和坚持得到了回报。短短3年里，他们进行了400多次内外部联调联试，编写各种总体技术实施方案140余份，制定各类应急预案700余项，研发500余万行源程序的飞行控制软件系统，并在不到两个月里圆满完成2次对接……
    交会对接成功的那一刻，王霄军觉得“所有的苦都兑换成了幸福”。这个北京男孩的工作笔记本扉页上，写着这样一句泰戈尔的诗：“向前走吧，沿着你的道路，鲜花将不断开放。”
    青春年轮――
    记录年轻飞控人的接力与成长
    交会对接任务前夕，总师童斌专门找曾担任“神六”“神七”、嫦娥一号任务的总调度肖龙谈话：“这一次你就不要上了，让年轻人上。”
    肖龙愉快地答应“退居”幕后。其实，肖龙本身也是年轻人，1976年出生。
    即便如此，肖龙还是将自己的实战经验对年轻人倾囊以授。他的口头禅是：“我教的是技术，传的是事业的接力棒。”
    在飞控中心，流传着这样一句顺口溜：1年人力，3年人手，5年人才，10年人物。
    年仅41岁的中心副总师李剑的成长轨迹，就是这句话最好的印证――
    15年前，他是刚刚走出校门的大学生；15年后的今天，李剑成长为这个团队的领军人物。从“神一”到“神八”，他身经百战，收获了包括一等功在内的诸多荣誉。
    “这个平台成就了我的今天，”李剑深有感触地说，“在这里，年轻人的舞台足够大。”
    中国工程院名誉主席宋健由衷感叹我国航天领域人才辈出：“现在都是三四十岁的年轻人在干，都干得很好啊。伟大的时代选择了年轻一代，伟大的事业造就了年轻一代。”
    浏览一下北京飞控中心今天的花名册，宋健口中的年轻人变得更加具体――
    40岁左右的技术领军人物：李剑、唐歌实、孙军等；35岁左右的技术专家：邹雪梅、肖龙、刘博扬等；30岁左右的岗位骨干：乔宗涛、王成等；25岁左右的一线新秀：王霄军、杨彦波等……
    这是一个团队的青春年轮，也是一场创新的接力。今天，我们赞美这张青春“封面”，是因为一个国家、一项事业，拥有了青春一代，就拥有了美好的未来。
〖-ZW/正文〗
