〖ZQ/总期〗19702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进文化引领“微时代”官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用先进文化引领“微时代”官兵
    ■陈江南
    随着新兵陆续进入军营，论坛、博客、播客等军营网络文化形态将迎来越来越多的新面孔，网络作为新兵学习成才好助手、文化娱乐好伙伴、日常生活好朋友，将直接影响新兵的价值取向和成长诉求。
    微博、微游戏、微信、微电影……如今，越来越多的东西被冠之以“微”，我们生活的时代似乎在不经意间，变成了 “微时代”。在 “微时代”，信息的传播速度更快、传播的内容更具冲击力和震撼力。当前，90后、大学生士兵逐步成为部队的主体和基础，作为网络文化实践者，他们对网络的依赖性越来越强，我们应充分利用网络方便快捷、覆盖面广等开放性特点，发挥信息聚合优势，使网络文化成为官兵凝魂聚气的新阵地。
    我们应该赋予军营网络文化时代内涵，使其更加富有吸引力、感染力和时代气息，为官兵成长助力加油。笔者认为，应该把官兵需求作为信息化建设的基本要求，积极搭建丰富的信息平台、便利的学习平台、贴心的沟通平台、强大的教育平台、舒心的娱乐平台。同时，带兵人应充分尊重广大青年官兵的主体地位，调动他们的积极性、主动性、创造性，推动优秀传统文化瑰宝和当代文化精品的网络传播。新兵初入军营，走进“离开互联网的日子”，尤需新训单位营造出一个健康文明的军内网络环境，为他们提供更多更好的网络文化产品和服务。
〖-ZW/正文〗
