〖ZQ/总期〗4866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我乒乓球代表团由香港回到广州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在香港为港澳同胞进行了多次表演，受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球代表团/香港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州七日电 参加第三十一届世界乒乓球锦标赛并在日本各地进行了友好访问的中国乒乓球代表团，在团长赵正洪和副团长符志行、王晓云率领下，于今天下午从香港乘火车回到广州。
    中国乒乓球代表团在广州车站受到广东省革命委员会、中国人民解放军广州部队、广东省军区、广州市革命委员会负责人任思忠、陈郁、邱国光、肖元礼、苏克之、耿光万、胡楠卿，以及工农兵群众五百多人的热烈欢迎。当代表团成员走出车厢时，各方面负责人迎上前去，同他们一一热情握手。
    广东省、广州市体育运动委员会负责人和正在广州的国家男女排球队队员和广东省运动员也到车站欢迎。
    在广州参加一九七一年春季中国出口商品交易会的日本友好团体和友好商社的日本朋友一百多人，也到车站欢迎中国乒乓球代表团。
    回到广州的中国乒乓球代表团成员有秘书长宋中，女运动员林慧卿（兼女队副领队）、李莉、郑怀颖、张立、林美群、冯梦雅、于秀萍、胡玉兰、徐剑琴，男运动员庄则栋、李景光、郗恩庭、王文华、王文荣、刁文元、余长春，男队领队赵以汜，男女乒乓球队总教练关惠光，女子乒乓球队教练王志良、马金豹，男队教练李树森，以及代表团工作人员。
    据新华社香港七日电 中国乒乓球代表团六日下午在香港向港澳同胞进行了最后一场汇报表演。他们在六天中共为港澳同胞表演了十一次，受到观众极其热烈的欢迎。广大港澳同胞对祖国乒乓球代表团到香港表演，认为是伟大领袖毛主席对他们的亲切关怀。
    中国乒乓球代表团的运动员特地为香港工人和学生进行了三次专场汇报表演。港九劳工子弟学校和工人夜校的师生们赠给代表团的一面锦旗上写着：“毛主席的革命路线胜利万岁！”
    港澳工人、农民、学生和体育运动员还给中国乒乓球代表团写了数百封信，表达他们对伟大领袖毛主席的热爱和对社会主义祖国的深厚感情。
    在汇报表演期间，中国乒乓球代表团还同香港的体育界人士以及香港乒乓球队的运动员们进行了亲切的座谈。
    据新华社香港七日电 中国乒乓球代表团团长赵正洪六日晚在香港举行告别招待会，向港澳爱国同胞表示感谢和敬意。
    一千一百多名港澳爱国同胞代表出席了招待会。他们同中国乒乓球代表团的成员们欢聚一堂，畅谈国内外大好形势，共同敬祝伟大领袖毛主席万寿无疆！
    招待会充满热烈的气氛。
    赵正洪团长在讲话中首先对港澳同胞的热烈欢迎和殷勤款待表示衷心的感谢。他说，代表团在香港向港澳同胞进行了十一次汇报表演，并进行了一些访问和座谈。他说：“港澳工人阶级和广大爱国同胞对伟大领袖毛主席的无比热爱、对社会主义祖国的深厚感情使我们深受感动。”
    香港乒乓球总会会长钟荣光也在招待会上讲了话，他对中国乒乓球代表团在参加了第三十一届世界乒乓球锦标赛和对日本进行了友好访问之后，向港澳同胞作了汇报表演，表示衷心的感谢。
〖-ZW/正文〗
