〖ZQ/总期〗4866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为迎接罗马尼亚共产党成立五十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚全国举行各种庆祝活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国工矿企业职工开展生产竞赛运动，广大农业社社员和国营农场企业职工掀起春播高潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚政治/罗马尼亚成立五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特七日电 罗马尼亚全国各地连日来举行各种庆祝活动，迎接罗马尼亚共产党成立五十周年。
    今年五月八日，是罗马尼亚共产党成立五十周年。为迎接这个节日，最近以来罗马尼亚各县普遍地举行了庆祝集会，由各县的党委第一书记作了报告。在报告中，他们回顾了罗马尼亚共产党在解放以前领导罗马尼亚人民坚持英勇斗争的历史，赞扬了在解放以后罗马尼亚人民在社会主义建设中所取得的重大成就。他们还谈到了罗马尼亚人民在今天为顺利完成新的五年计划而进行的创造性的劳动。各县的集会还通过了给罗马尼亚共产党中央和尼・齐奥塞斯库同志的致敬电。
    罗马尼亚全国工矿企业的职工开展生产竞赛运动，以优异的成绩来迎接罗马尼亚共产党成立五十周年。据报道，截止五月一日，全国工业部门超计划生产了价值二十亿列伊（罗马尼亚币名）的产品，其中包括二千吨铁、八千六百吨钢、约八万吨煤、三十万七千平方米的棉纺织品等。
    广大农业社社员和国营农场企业职工，为迎接罗马尼亚共产党成立五十周年，掀起了春播高潮，截止四月二十六日已播种玉米二百多万公顷，占玉米播种计划的近百分之八十。
    连日来，罗马尼亚城乡各界人民还举办了各种座谈会、报告会、讨论会、文艺晚会和图片、书籍展览等活动。成千上万的群众还参观了罗马尼亚共产党党史博物馆，受到了革命传统的教育。在这期间，各县的文艺团体还举行了文艺演出活动。
〖-ZW/正文〗
