〖ZQ/总期〗4866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的人民 不屈的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪录影片《巴勒斯坦人民必胜》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海彤文〖HH/换行〗DW：海字一五一部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国首都隆重举行“巴勒斯坦国际周”的活动中，我们高兴地观看了纪录影片《巴勒斯坦人民必胜》，受到了很大的教育和鼓舞。
    长期以来，美帝国主义及其走狗――以色列犹太复国主义，肆意蹂躏阿拉伯人民。我们在影片中看到美、以侵略者的坦克、装甲车在巴勒斯坦土地上横冲直撞，以色列侵略军到处烧杀抢掠，把大片巴勒斯坦土地霸占了去，把一百多万巴勒斯坦人民赶出自己的家园，使他们沦落异乡，在难民营里过着极其悲惨的生活。这一幕幕情景，激起了我们满腔怒火，更加深了我们对美帝国主义及其走狗的仇恨。
    哪里有侵略，哪里就有反侵略的斗争。觉醒了的巴勒斯坦人民，高举反帝斗争的旗帜，勇敢地拿起了武器。看，英雄的巴勒斯坦人民怀着对美、以侵略者的深仇大恨，坚持武装斗争的画面出现了：一批批游击战士，紧握钢枪，雄赳赳，气昂昂，高唱战歌，奔向杀敌的战场。他们跨激流，越高山，不怕牺牲，英勇战斗，无比顽强。他们埋地雷，打伏击，袭据点，机动灵活，使敌人闻风丧胆。振奋人心的画面，生动地纪录了巴勒斯坦游击队英勇打击美、以侵略者的光辉业绩。
    影片还向我们展现了巴勒斯坦人民万众一心，团结一致，互相激励，共同对敌的动人场景。看，一批批巴勒斯坦青年加入了游击队；朝气蓬勃的少年游击队员同老战士并肩战斗；妇女们也拿起武器，为解放家园贡献自己的力量。正是在人民群众的大力支持和参加下，巴勒斯坦人民武装力量才得以发展壮大，成为中东地区的一支重要的反帝革命力量。“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”巴勒斯坦人民武装的发展、壮大和斗争实践，完全证实了毛主席的这一光辉论断。
    英雄的巴勒斯坦人民既不害怕美帝及其走狗的血腥镇压，也不相信美帝及其同伙政治欺骗的“好话”。面对美帝及其同伙设下的一个个政治圈套，巴勒斯坦游击战士和人民群众奋起进行针锋相对的斗争。听，巴勒斯坦人民在怒吼：“不要‘和平解决’，不屈膝投降，一百万个‘不’！”“我们的人民已经武装，不见解放的曙光绝不停步！”“斗争，直到胜利！”“革命，直到解放！”这些铿锵有力的誓言，充分表达了巴勒斯坦人民决心打败美、以侵略者的战斗意志，真正体现了小国人民敢于战胜大国的英雄气概。
    “得道多助，失道寡助。”巴勒斯坦人民的正义斗争，赢得了阿拉伯各国人民和全世界人民的赞扬和支持。从地中海岸到红海之滨，从阿拉伯湾到大西洋畔，阿拉伯各国人民反美示威的群众运动不断高涨，他们同巴勒斯坦人民团结在一起，高举民族解放斗争的旗帜，筑成了反对美、以侵略者的铜墙铁壁。
    我国人民一向把巴勒斯坦人民争取民族权利的正义斗争，看作是自己的斗争。影片中出现的我国人民举行盛大的集会，游行示威，愤怒声讨美、以侵略者的情景，反映了我国人民坚定地站在巴勒斯坦人民一边，坚决支持巴勒斯坦人民的正义斗争的共同意志。我们中国人民解放军战士，一定要提高警惕，加强战备，以实际行动来支援巴勒斯坦人民和世界各国人民反对美帝国主义及其走狗的斗争。
    美、以侵略者必败！巴勒斯坦人民必胜！
    巴勒斯坦游击战士英勇战斗，反击约旦反动派的进攻。（新华社发）
    巴勒斯坦游击战士进行射击训练。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
