〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以导反导孕育发展新态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红/周莉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 面向新世纪科学领域新发展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹武器/资料/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白丽红 周 莉
    近年来的世界军事技术发展趋向表明，一些军事强国为在下个世纪能够继续保持或夺取相应军事技术领域的优势地位，以掌握战争主动权，纷纷抛出了一系列面向新世纪的高技术武器发展新计划，而机载导弹攻击与防卫技术已成为重点发展目标之一。有关专家为此惊呼，未来战场将出现以导反导新格局。
    ●发展机载截击导弹，拦截敌战区弹道导弹
    目前，世界一些发达国家都在竞相发展高科技智能导弹，不发达国家也在竞相发展或购买各种先进智能导弹。各国军界几乎一致认为，21世纪导弹将在战争中大显身手，导弹战将使航母和飞机黯然失色，而以导反导的打法将成为重要的作战样式。
    美军认为，目前弹道导弹在世界范围内的扩散，对美军在全球执行作战任务已构成严重威胁。海湾战争表明，美军弹道导弹防御能力较弱，因此急需提高摧毁战区弹道导弹的能力，即发展机载截击导弹摧毁战区弹道导弹。
    通常，用战斗机、轰炸机或无人机发射截击导弹，可以有效地把敌战区弹道导弹摧毁在助推和上升阶段。这种导弹截击系统能进行360度全方位防御，对核导弹、化学导弹、生物导弹以及高爆导弹进行反攻击，或掩护攻击机群作战，大大减少战区作战对巡逻飞机的需求。
    用无人机发射截击导弹具有广阔前景。美国空军目前已经装备“层2加”和“层3减”无人机，它们可在高空长时间续航，是机载截击导弹的重要发射平台。
    机载截击导弹射程一般约为1200公里。在战区弹道导弹投放弹药之前，截击导弹能在任何弹道点将其摧毁，这种打法可与机载激光攻击效果相媲美。截击导弹属动能导弹，速度约为每秒5～10公里，命中率达80％，其主要优势是高速，威力大，适应能力强，比战区弹道导弹快一倍，具备全天候作战能力。它需要2种关键技术支援：一是用机上红外设备搜索和跟踪战区弹道导弹或用激光雷达探测战区弹道导弹发射情况；二是用固体火箭系统提供速度。
    ●发展机载电子对抗攻击巡航导弹，打击敌C4（4为上标）I系统
    目前，世界各国军队越来越重视依赖电子系统进行侦察、数据处理、通信、指挥和控制，并使C4（4为上标）I成为重要的高价值目标。
    本世纪末，空军一些较早的主战电子战飞机将迅速退役。美军已计划使用海军的EA―6B型电子战飞机和空军经改装的F―16型战斗机执行电子对抗任务。但这些飞机并不理想，因此美空军在电子对抗领域急需一批新装备。
    “电子对抗攻击巡航导弹”是一种隐身武器，是无人机与导弹巧妙结合在一起的装备系统。它具有续航时间长，能进行持续干扰；飞行高度高，覆盖面大，可同时干扰三部雷达，实施多点干扰。如果“软杀伤”能顺利完成，导弹还可以像无人机一样被收回；如果需要“硬摧毁”，导弹又可以对目标发起攻击。
    ●发展机载自卫导弹，打击敌空空导弹和地空导弹
    步入导弹时代，作战飞机的安全受到严重威胁。即战时空军的指挥机、战斗机、机动运输机等都可能随时被中程、远程空对空或地对空导弹击中，因此各国空军都很重视机载自卫系统和战术技术的研究与发展。
    在现代局部战争中，常使用能够在最后时刻机动躲避来袭导弹，而这种机动对今天高技术机动制导导弹已毫无价值；使用先进中程空空导弹，比对方有6至20公里的速度优势，可以先敌攻击，但如果对方导弹增加射程，这种优势就会丧失；第三，使用复杂的电子对抗系统，又难以胜过攻击导弹的速度。因此，发展高效机载自卫导弹势在必行。这种武器的可控性可以与轻型外大气层飞行射弹的可控性媲美。
    自卫导弹的最大潜在优势是不仅能攻击来袭导弹，而且不需要击中就能自卫。这种导弹需要快速反应、实时控制和电子对抗三种重要技术，能以高速或“零速度”飞行，可以从飞机上向任何方向发射进行自卫，保证360度全方位防御。
    ●发展机载截击导弹，截击敌巡航导弹
    由于巡航导弹截面越来越小，所以使导弹上的主动式雷达搜捕器对目标侦察的距离越来越近，最终使导弹不能有效调整攻击半径。而发展机载截击导弹则能使机载武器传感器重新获得远距离侦获目标能力和打击能力。其主要技术手段，一是扩大目标探测范围，二是加大自动跟踪距离，通过扩大弹头杀伤半径，增强摧毁能力。因此，机载截击导弹已成为具有电子对抗能力的动能高爆武器。
    ●发展机载小型灵巧导弹，打击敌空中力量
    目前，没有哪一个国家的空战理论论述21世纪将会取消空中近距离攻击的，所以都在着力发展新型近程空对空导弹。其重点之一是发展一种具有综合能力的小型灵巧空对空导弹。
    小型灵巧空对空导弹是一种集多用途导引头、高速运动、加强推力和杀伤力于一体的小型导弹。这种导弹体积小、重量轻、作战灵活、可用于近程和远程空对空攻击。这种空对空攻击武器具有隐形能力，能减少自身目标特征。它能进行间接瞄准，具有极高的命中率。这种导弹攻击样式有两种，一是攻击飞机，一是攻击导弹。其中攻击导弹的技术所需一种关键技术是导弹一旦离开飞机，必须能转弯180度截击后边来袭的导弹。
    ●发展机载高超音速导弹，攻击敌地面防空系统和来袭飞机
    高超音速导弹可以利用现有的固体火箭技术获得。这种导弹技术将主要用于三个方面：一是先敌摧毁敌人地面防空系统；二是改进现有先进的中程空空导弹，使其成为高超音速导弹，先敌击毁空中来袭飞机；三是以每秒钟1至2公里的速度纵深穿透和摧毁地面固定和移动目标。
    ●发展机载小型自导炸弹，攻击敌机械化部队
    未来作战的军事任务之一就是迅速阻止前进的敌军，特别是机械化部队。而执行这一任务使用的弹药主要是装有传感器的武器、装甲搜索与破甲弹药和智能反坦克弹药等，它们是均能自动进行目标探测的集束炸药，这些弹药的不足是投弹量大，攻击面小，有时只能攻击一个目标，21世纪用它们来阻止敌机械化部队显然已力不从心。
    而发展新一代灵巧炸弹――小型自动炸弹，则能获取高保真信息，自动侦察目标，搜集三维数据图像和对目标自行分类，然后用施放的高能弹药实施大面积杀伤。这种炸弹用途广泛，能快速攻击各类目标。它体积不大，但杀伤效能相当于美空军目前的500至1000磅重的炸弹，并能使现有飞机作战增强灵活性，能在全天候条件下执行任务。
    ●发展机载硬点目标炸弹，攻击敌地下加固设施
    据外刊报道，着眼21世纪的发展，美空军将淘汰非制导炸弹，装备全新的、具有精确制导能力的全天候机载硬点目标攻击弹药，它们均具备小型、高速和智能化的特点，一架飞机可以载许多这类炸弹。由于弹药小，负载小，威力大，大大提高了作战飞机的机动能力和航程，并使摧毁能力增加150％至300％，特别对硬点目标和地下加固目标攻击尤为有效。
〖-ZW/正文〗
