〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年现役军人如何报考国家律师资格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六月一日至七月二十日报名，符合条件的军官、文职干部、士官、专业军〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗士均可向军级单位司法办申请，武警部队人员在军队系统报考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗律师考试RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月一日至七月二十日报名，符合条件的军官、文职干部、士官、专业军士均可向军级单位司法办申请，武警部队人员在军队系统报考
    今年全国律师资格考试报名工作已经开始，很多读者纷纷来信或打来电话，询问有关今年军队系统现役人员参加全国律师资格考试的一些具体问题。对此，总政办公厅司法局特作如下答复。
    关于报名条件。根据司法部通知的规定，凡报名参加今年全国律师资格考试的人员必须具备以下条件：1、拥护《中华人民共和国宪法》，享有我国公民的选举权和被选举权。2、已取得法学大专以上学历，或者非法律专业本科以上学历的，获得成人高等教育法律类专业证书人员以及中华全国律师函授中心大专班学员取得14门法律课程合格证书的，也可报名。3、品行端正，身体健康。同时规定：曾被判处刑罚的（但过失犯罪自刑满之日起满五年的除外）；患有精神疾病的；被开除公职的；曾被取消律师资格的或被吊销律师执业证的，不得报名参加考试。军队（含武警部队）考生仅限于符合上述条件的现役军官、文职干部、士官、专业军士。
    关于报名方法。今年考试报名工作定于6月1日至7月20日在全军统一进行。报考人员应持本人身份证、单位介绍信、学历证书原件和本人近期一寸免冠照片两张，到所在军级单位司法办公室申请报名，由军级单位司法办公室统一到驻地所在大军区政治部司法办公室办理报名手续，填写《考生报名登记表》，由大军区司法办公室审查汇总后，送总政办公厅司法局最后进行报名资格审定，符合条件的，统一核发准考证。在审查中如发现有弄虚作假，谎报、伪造学历与经历证明的，取消其报名资格。
    关于考试复习用书。去年的律师资格考试复习用书中，除《全国律师资格考试复习大纲》重新编写外，其他教材即《’96全国律师资格考试复习指南》（上、下）、《’96全国律师资格考试必读法律法规汇编》（上、下）、《律师执业道德及职业纪律》可继续使用。今年出版的律师资格考试复习用书仍为6本。考生可成套购买，也可只购《大纲》。总政办公厅司法局已为军队系统考生统一预订，考生可在报名的大军区司法办公室购买。
    关于考试内容和分制。今年全国律师资格考试仍是四张试卷，采用闭卷笔答的方式。其中试卷一、二、三是用计算机评判的标准化试卷，题型主要是选择和判断，试卷四的题型主要是简答、文书制作、案例分析、论述等。考试内容在试卷中的分布如下：试卷一为综合卷。测试内容包括宪法、法理、国际私法、国际经济法、律师职业道德和执业纪律、律师法、行政法、行政诉讼法和外语（英语、日语、俄语任选一种）。法律试题分为90分，外语试题分为10分。试卷二的测试内容侧重民事和刑事，包括刑法、刑诉法、民法、民诉法。试卷三的测试内容侧重经济类和行政类，包括合同法、公司法、破产法、仲裁法、海商法、票据法、税收法、金融法、保险法和知识产权法。试卷四的测试内容为综合分析题、案例分析题和法律文书写作。每张试卷满分为100分。参考人员必须参加全部试卷的考试，缺考者，总成绩视为无效。
    关于考试时间和地点。今年国家律师资格考试定于10月11日至12日在全国统一进行。具体安排是：试卷一，10月11日上午8∶30―11∶30；试卷二，10月11日下午2∶00―5∶00；试卷三，10月12日上午8∶30―11∶30；试卷四，10月12日下午2∶00―5∶00。军队考区划分和考场设置原则上按去年办法安排。驻偏远地区的部队考生，经所在单位政治机关同意，也可在当地司法行政机关报名考试。
〖-ZW/正文〗
