〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位下岗军嫂的创业之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都高峰装饰工程公司经理李淑恢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌权/李福春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李淑恢/好军嫂/附图片RW：李淑恢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王昌权 本报特约记者 李福春
    4年前，军嫂李淑恢还是成都市青羊区交通局下属一个企业的一名普通职工，1994年1月，在企业“优化组合”中下岗。几年来，她不等不靠，自筹资金艰苦创业，创办了“成都市高峰装饰工程公司”。公司承包的数十个工程项目，被成都市建委评为优质工程，她的公司也被成都市评为“室内装饰行业优秀企业”，李淑恢也被评为成都市优秀企业经理。
    李淑恢下岗后，一度成了吃“闲饭”的军嫂，呆在家里度日如年，心里很难过。为使丈夫安心部队，减少后顾之忧，这位好胜心强的军嫂闲不住了，毅然迈开大步走上了街头，进行装饰市场行情摸底调查。经过充分论证，李淑恢下决心创办个体装饰工程公司。
    走创业之路难，成立个体公司更难。第一个“拦路虎”是钱！困难没有难倒精明能干的李淑恢。她东奔西走，向亲朋好友借，托人在银行贷款，七拼八凑筹集了6万元资金，实现了自己下岗后创办公司的夙愿，挂起了成都市高峰装饰工程公司牌子，并聘请4名工程技术人员。
    万事开头难，公司成立近两个月都未接到任何工程项目，每月还要支付工作人员的工资及公司房租费，两个月开销就近万元。面对困难，李淑恢没有灰心丧气，硬是凭着坚强的意志，带领技术人员四处找活干。功夫不负有心人。一家房屋开发公司的“老总”被她的装修施工方案和诚意打动了，终于与李淑恢签定了一个60万元的铝合金装修工程项目合同，这使李淑恢的公司有了转机。
    为使公司在成都市300多家装饰工程公司中有一席之地，李淑恢暗暗较劲，一定要把所接的第一项工程搞好，打出公司的名气，为发展奠定基础。于是，她招聘选拔了10多名技术人员充实设计施工队伍。在施工过程中，自己也亲临施工现场不断学习，充实自己。她一次就买来40多套有关建筑施工以及工程的技术、管理、预结算等方面的书籍，几乎每天都要抱着书本“啃”到凌晨1点后才入睡，第二天还照常跑工地。通过李淑恢的不懈努力，自身素质得到了很大提高，施工管理有条不紊，预结算做得既细又准。她还亲自采购原材料和监督施工。公司承接的第一项工程竣工后，就被成都市质量监督部门评为优质工程。公司的信誉打出去了，李淑恢迈出了坚实的第一步。
    创业难，发展亦难。去年10月，李淑恢承接了一项铝合金项目的“安居工程”。甲方要求门窗安装浮珐玻璃。而许多厂家现已不生产这种玻璃，李淑恢经过多方了解，得知上海一厂家有库存。于是，她只身一人赶到上海，一住进饭店就病倒了。她带病赶到玻璃厂，好话说了几大筐，终于说服厂方拨给一批货。随后她又赶到火车站落实车皮，一等就是十几天。待玻璃装上车皮，李淑恢就病倒了。回成都后，她仅住院治疗了一天，又赶到了施工工地。靠的就是这股拼劲，李淑恢和她的公司得到了迅速的发展。在实践中，她也深深地理解了再就业并不能全靠政府，只要转变观念，艰苦创业，充分地把个人的潜力发挥出来，就业机会俯拾皆是。谈到今后公司发展的宏伟蓝图时，李淑恢爽快地说：“解决社会负担，为更多的下岗人员有个再就业机会，为国家多做点贡献，这是我的心愿。”
    题头照片：李淑恢在办公室联系业务。
〖-ZW/正文〗
