〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提供择业指导 举办招聘专场 下达安置指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海妥善安置军嫂就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/李春淼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军嫂安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江跃中、李春淼报道：面临数十万下岗待业人员再就业压力的上海市，始终把安置军嫂就业和再就业作为支持国防建设的大事来抓，通过提供择业指导、举办招聘专场、下达就业指标等渠道，取得了显著成效。目前，全市约有90％的军嫂解决了就业问题，其余的也正在落实工作或即将上岗。一些区县基本实现了军嫂无待业。
    需要安排工作的军嫂在上海待业大军中只占很小的比例，但市委、市政府却十分重视军嫂就业这项工作，各级党政机关将其作为一项严肃的政治任务来完成，纷纷广开门路，挖掘潜力，想方设法让军嫂走上工作岗位。曾三次被评为全国双拥模范城的虹口区，去年率先成立了“军嫂就业指导中心”，第一批就安排了十多名军嫂就业。长宁区则办起了“军嫂学校”，对军嫂进行电脑、家政、缝纫等十几种业务技术培训，帮助军嫂提高竞争上岗的能力。现在，上海各区县基本上都有了帮助军嫂就业的专门机构，建立了需要安排工作的军嫂的专门档案。为了让军嫂们找到满意的工作，并且开拓更广阔的就业门路，各区县劳动部门还定期举办“军嫂招聘专场”，组织军嫂和用人单位供需直接见面，择优选聘、应聘。今年以来，上海组织举办军嫂招聘专场已有近20次，安置军嫂数百人。
    由于大多数军嫂在年龄、专长等方面不占优势，竞争上岗的能力相对弱一些，上海采取下达安置指标、 降低年龄要求等办法，予以优待。南市区前年就作出决定，要求安置军嫂就业的时限为3个月。这个区在今年5月份召开的一次双拥工作会议上，由区长孙卫国把全区需要安置的12名军嫂，分别下达任务到各有关单位，明确要求在今年8月份前安置好。
〖-ZW/正文〗
