〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行业拥军 大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华中电力集团积极与驻豫鄂部队开展共建活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛飞/李聚民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛飞、中国电力报记者李聚民报道：华中地区最大的工业企业――中国华中电力集团与驻豫鄂两省部队深入开展军民共建活动，谱写出国家重点行业和大型企业集团行业拥军的新歌。
    由华中电力集团（华中电管局）经营管理的华中电网覆盖鄂豫湘赣四省，是我国五大电网之一，所属的大中型发电供电企业遍布华中大地。从1994年8月开始，他们将电力系统与部队的拥军共建活动联成一体，协调行动。这一活动首先从河南突破，河南省电力公司与驻豫部队签订了“军民共建、系统联建”协议书，各发电厂、供电局也同当地的师、旅、团签订了相应的协议。1995年初，华中电力集团、湖北省电力公司又先后同驻鄂空降兵某部、空军武汉基地签订了协议，使军民共建活动在华中大地红红火火地开展起来。
    3年多来，华中电力系统切实加强领导，千方百计为部队排忧解难：投资改造供电线路，强化了部队指挥机关的供电可靠性；解决了近百个小、远、散单位的用电难问题；在企业裁员、部分职工子女待业的情况下，他们顾全大局，安置军队转业干部300余人；提供师资、场地、器材，为部队培养军地两用人才数千人。去年，为纪念红军长征胜利60周年，他们特意邀请驻鄂部队的20名优秀基层官兵到华中电力系统的疗养点疗养，并到井冈山、韶山等革命圣地参观，不仅使参加这一活动的基层官兵深受教育，而且通过他们在部队的巡回报告，使广大指战员受到了一次深刻的革命传统教育。
    华中电力集团开展的电力行业拥军活动，得到了国家电力部和豫鄂两省省委、省政府的支持，为行业和国有大中型企业的拥军工作起到了示范作用，推动了当地军民共建工作的开展。华中电力集团、豫鄂两省电力公司及联建部队的所在地武汉、孝感、郑州、洛阳、开封、新乡、安阳均被评为全国“双拥模范城”。
〖-ZW/正文〗
