〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进再就业工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗再就业工程/下岗职工RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 于春光
    国有企业下岗职工再就业问题，不仅关系到千千万万群众的生计，而且关系到国有企业改革的顺利进行和国民经济的持续、快速发展，以至社会的稳定，因此引起了全社会普遍关注，受到了党和政府的高度重视。在全国范围内逐步展开的再就业工程，为解决再就业难题带来了希望之光。
    改革开放前，我国社会就已普遍存在隐性失业现象，特别是国有企业富余职工较多，影响了企业的发展和社会生产力的提高。随着“两个根本性转变”的推进，国有企业下岗职工的再就业问题日益突出。目前，我国经济正处在体制改革深化和产业结构优化升级的重要时期。产品的更新，技术的进步，资本有机构成的提高，势必要求对大量富余劳动力和闲置资源进行重新配置。与此同时，居民收入水平的提高和社会的全面进步，又在新兴产业和服务行业不断创造出新的需求和就业机会。大批富余劳动力脱离传统产业，转向新兴产业和服务行业，是我国经济发展的迫切要求，也是经济发展的一个不可逾越的必然阶段。因此，大力推进再就业工程，是帮助国有企业摆脱困境，实现“两个根本性转变”，促进国民经济持续、快速、健康发展的必由之路；也是在我国社会保障体系还不完善的情况下，国家为保护职工当前利益和长远利益而采取的具有中国特色的一大保障措施。
    面对我国十分严峻的就业形势，帮助下岗职工再就业，是一项长期而艰巨的任务，需要全社会的共同努力。为此，1995年4月，经国务院批准，再就业工程开始在全国范围内逐步展开。所谓再就业工程，就是充分发挥政府、企业、劳动者和社会各方面的积极性，综合运用政策扶持和就业服务手段，通过企业安置、个人自谋职业和社会帮助安置等多种渠道，帮助失业职工和企业下岗职工再就业的社会工程。目前全国已有25个省、市、区出台了再就业工程实施方案，制定了扶持再就业的约12大类、近百条优惠政策。许多地区筹措建立了再就业基金，成立了再就业培训服务中心，积极帮助企业分流、安置富余人员，不断开拓新的就业岗位，取得了可喜的成就。再就业工程自正式施行的当年就使140万下岗职工重新走上工作岗位，1996年再就业人数又增加了一倍。近几年来，上海市100万下岗职工，已有80万实现再就业。
    推进再就业工程，关键在于转变观念。对于国有企业的许多富余职工来说，下岗分流，等待再就业，无疑是艰难的一步，是一个痛苦的过程。在计划经济体制下，不仅企业吃国家的“大锅饭”，职工也吃企业的“大锅饭”。由于这种体制的长期影响，很多职工的择业观念还不能适应市场经济的要求，对下岗、再就业还没有必要的思想准备。比如，有人认为，国有企业有国家兜底，树大好乘凉，因此下岗待业之后仍一味盯着国有企业不放；有人把就业上岗理所当然地当成政府的事，即使坐等数年也不愿主动竞争上岗；更有甚者，明知劳动力需求已发生巨大变化，仍不愿改行从事新的工作……凡此种种，严重阻碍了下岗职工迈开再就业的步伐，甚至出现了一些地方一方面许多职工在家待业、无事可干，另一方面又有许多工作没人肯干的怪现象。为了适应市场经济的需求，下岗职工亟须建立新的择业观，树立靠竞争就业、凭本事上岗的观念。应当看到，只要有社会需求，有市场认同，劳动的岗位无论属于何种所有制企业，都是可靠和有保障的；相反，即使是国有企业，经营不好也可能被淘汰。近年来涌现的大批再就业先进典型的实践证明，只要转变观念，正视现实，自信自立，就一定能够找到新的服务社会的岗位，就一定能走出一条闪光的人生之路。
    最近，国务院下发了关于国有企业兼并破产和职工再就业问题的补充通知，劳动部提出了保障下岗职工的基本生活、分层次建立再就业服务机构和再就业服务队伍等具体措施。随着再就业工程实施力度的加大，下岗职工再就业难题将逐步得到缓解。
〖-ZW/正文〗
