〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清白做官 老实做事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院领导干部以学法促廉政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵光瑞/李建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵光瑞、李建军报道：空军第一航空学院坚持学习法律知识同党委自身建设相结合，注重在提高各级领导干部依法办事能力上下功夫，有力地促进了学院的党风廉政建设。
    “三五”普法开始后，该院及时制定下发了《加强团以上领导干部学习法律法规知识的意见》。各级党委坚持把对法律知识的学习纳入党委学习计划，并在学院招生、学员毕业分配、战士考学、干部提升等廉政建设容易出现问题的时机，都及时安排领导干部有针对性地学习法律法规知识，增强以法促廉意识和依法办事的自觉性，树立清清白白做官、老老实实做事的风气。
    领导干部法律素质的提高，有力地保证和促进了廉政建设。年初，该院外训楼准备施工，一地方包工头闻讯，深夜给分管后勤工作的副院长石国友家里送去5000元现金和价值近千元的高档烟酒，说是工程“介绍费”，并答应如果能承包该工程，将提取工程投资总额的5％作为“劳务费”进行酬谢，被石副院长严词拒绝。
〖-ZW/正文〗
