〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军生产经营车辆开始改挂地方号牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后领导要求月底前完成全部改挂任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许琳/欧世金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军车管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日讯 许琳、记者欧世金报道：今天上午，在一辆红色桑塔纳轿车前，一位中士将白底黑字为“庚10・5508”的军车号牌换成蓝底白字“京C・P0001”的地方号牌，全军生产经营车辆改挂地方号牌工作由此正式开始。
    在北京军区某部营区“首都驻军生产经营车辆改挂地方号牌第一改挂区”现场，记者看到改挂工作正规有序，公安机关交通管理、车辆管理人员查验车辆特征、颜色，核对发动机号、车辆号码，随后安装地方号牌，并将车辆照像入档。
    据介绍，北京市委、市政府对这一工作十分重视，市公安交通管理局要求车辆管理所认真研究制订实施计划，市交通局、公路局等制订了开设军车专用通道和设置指示牌的方案。
    总后勤部副部长左建昌今天在现场说，全军生产经营车辆改挂地方车辆号牌，是我军车辆管理的一项重大改革，各级一定要加强与地方有关部门的协调，务必在6月30日前完成全部改挂任务。
〖-ZW/正文〗
