〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“室内舞长剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部实现训练手段模拟化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李联社/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练手段模拟化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李联社、特约记者何天进报道：“占领阵地，检测设备，起竖导弹，瞄准发射……”这是5月中旬，记者在第二炮兵某部模拟训练大厅仿真屏幕上看到的一组镜头。
    这个部队的装备昂贵，由于受操作次数、场地、天候等条件的制约，在一定程度上影响了指战员的操作技能和部队整体训练水平的提高。走“优质低耗高效”的仿真模拟训练之路，成为该部队近年来训练的一个重点。他们统筹谋划，集中攻关，从单项专业装备仪器的微型模拟，到各专业系统的模拟仿真；从部分人员装备模拟仿真，到全员全装全系统模拟仿真，一步步完善。历经3年多的艰苦努力，先后制作出了导弹发射训练中涉及的数百台件仿真器材。
    “室内舞长剑，荧屏上练本领”。训练手段的模拟化，解决了战略导弹部队平时训练中的许多难题，提高了训练质量，涌现出一大批指挥操作骨干，训练消耗比过去降低了18％。
〖-ZW/正文〗
