〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真诚赢得信任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某部指导员王学文与六位少数民族老人的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志刚/梁永利/谢斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志刚 梁永利 谢 斌
    今年穆斯林古尔邦节这天一大早，新疆军区某高炮团指导员王学文就来到乌鲁木齐市河坝街看望几位少数民族老人。十多年来，王学文精心照顾着这里的6位老人，成为他们心中的“孝子”。
    回族老人马占全患有严重的关节炎，老伴也是残疾人，生活不便。王学文10年前就开始照顾这两位老人。1990年冬天，马占全患病，王学文利用休假时间，侍候马占全夫妇。20多天里，他拉老人看病，承担了马家所有家务活。为解决马占全夫妇吃水难的问题，王学文用自己积攒下来的津贴买了一个大水缸，每个星期天，他都把缸里的水盛得满满的。
    河坝街是一个有十多个少数民族聚居的地方。王学文与维吾尔族孤寡老人热娜汗“认亲”后，常年照料热娜汗的生活。尽管语言不通，王学文和老人却有特别的交流方式：该睡觉了，王学文两手一合放在耳边，老人就躺下休息；该买面打油了，老人指指面袋和油壶，王学文就把油和面买来。1991年3月9日，老人病故前还要求再见王学文这个汉族“儿子”一面，让他再给自己梳一次头。
    在6位少数民族老人中，王学文照看最多的是回族大妈马玉珍和乌孜别克族大妈苏塔汗。两位老人常年卧床不起，尤其是83岁的马玉珍与外界接触少，性格孤癖。为了能多照看这位老人，又不耽误工作，王学文把老人从河坝街接到营房附近，用自己的钱给老人租了一间房子，买了一台收录机。一有闲暇，王学文还把老人抱出来晒太阳。老人有一个女儿在独山子，有一次她把老人接到家里，可不到一个月，老人整天念叨“儿子”，说啥也不肯再住下去，又回到了乌鲁木齐。
    王学文热爱这些少数民族老人，这些老人也疼爱学文。王学文多年来一直关照的阿依夏木汗老人流着眼泪告诉我们：“学文是个闲不住的人，每次看到他干这干那，我们心里总过意不去。”这几年每逢节假日，老人们总是故意起得很早，能干的都干了，将房子收拾得干干净净。他们说：“只要学文能常来看看，我们就满足了，我们舍不得再让学文为我们劳累。”
    这几年，王学文用心学习少数民族语言，阿依夏木汗成了王学文学习民族语言的老师。如今王学文能用简单的少数民族语言与维吾尔族、哈萨克族、乌孜别克族等少数民族群众会话。
    当年，王学文走进河坝街时还是一个战士。一晃10个春秋过去了，他为4个民族的6位孤残老人捧出了一颗火热的心，用自己的真诚在各族人民之间架起了一座信任的桥梁。他被评为全国扶残助残先进个人、全军学雷锋标兵、自治区民族团结先进个人。
〖-ZW/正文〗
