〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌议会主席会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田同乌克兰国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张道庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/迟浩田/出访RW：迟浩田/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅6月6日电 （记者张道庆）乌克兰议会主席莫罗兹6日会见了正在这里访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田。
    莫罗兹首先对迟浩田的来访表示热烈欢迎。他说，迟浩田的访问再次证明乌中两国之间存在着友好关系。这次访问是双边关系发展中的重要一步，必将促进乌中两国在各个方面的友好合作关系的发展。
    莫罗兹指出，乌克兰人民对伟大的中国人民怀有深深的敬意。为了世界和地区的和平与稳定，为了乌中两国的双边利益，乌中两国应该建立长期稳定和友好的合作关系。
    他还说，乌中两国关系很好。中国领导人江泽民主席、李鹏总理、乔石委员长都访问过乌克兰；乌克兰总统库奇马1995年也对中国进行了历史性的访问。乌中两国应该全面发展各个领域的友好关系。
    迟浩田转达了乔石委员长对莫罗兹的亲切问候和良好祝愿。
    迟浩田指出，中乌两国友好合作关系源远流长。中国人民熟知乌克兰人民对世界历史发展所做的贡献，特别是在反法西斯战争中所做出的牺牲和贡献。
    他说，中国政府和军队正致力于发展同乌克兰人民军队的友好合作关系。中国赞赏乌克兰独立以来奉行的独立、中立的政策。中国尊重乌克兰独立、主权和领土完整。中国也高兴地看到乌独立后，中乌建交以来双边友好合作关系得到广泛的多层次的发展。中乌两国元首和政府首脑的互访有力地推动了双边关系在新的历史条件下的发展。
    迟浩田是应乌克兰国防部长库兹穆克的邀请于6日抵达基辅开始对乌克兰进行为期五天的正式访问的。
    新华社基辅6月6日电 （记者张道庆）中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将同乌克兰国防部长库兹穆克6日在基辅举行了会谈。双方就发展两国和两军关系等问题交换了意见。
    迟浩田是应库兹穆克的邀请于6日抵达基辅对乌克兰进行为期五天的正式访问的。这是中国军方高级领导人首次访问乌克兰，也是对乌前副总理兼国防部长什马罗夫1995年4月访华的回访。
    会谈时，库兹穆克首先向迟浩田介绍了乌独立以来所奉行的对外政策和军队建设情况。他指出，乌克兰奉行“无核、中立、独立和非集团化”的对外政策。
    在谈到双边关系时，库兹穆克说，乌克兰高度评价中国奉行的热爱和平、独立自主、有远见的和平外交政策。库兹穆克对中国改革取得的成就表示钦佩。他说，乌克兰高兴地看到中国人民解放军在自己的现代化建设中所取得的成就。他强调指出，乌克兰总统库奇马1995年对中国进行的“历史性访问”揭开了乌中关系史上的新篇章，迟浩田副主席这次来访将把两军关系推向一个新的高度。
    迟浩田在会谈时说，中乌两国虽然在地理上相距遥远，但两国人民之间有着传统的友谊。他说，他此次来访的目的是增进了解、加强信任、发展友谊、促进合作。
    迟浩田指出，中国政府重视发展中乌关系，认为中乌两国在和平共处五项原则基础上建立和发展友好关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于世界的和平与稳定。他说，中乌自1992年1月建交以来，两国领导人之间的接触与交往不断增加，两国在各个领域的关系发展顺利，中乌关系进入了一个新阶段。他强调，当前中乌双方面临的共同任务是尽快落实两国间已签署的文件，进一步巩固和发展两国经贸、科技、文化、军事等领域的合作。
〖-ZW/正文〗
