〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲旅铸造神射手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻香港部队步兵旅射击队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣剑/刘笑伟/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 来自驻香港部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷鸣剑 本报特约通讯员 刘笑伟
    向祖国汇报，请祖国检阅。这样的场面，对于驻香港部队步兵旅射击队来说，已经历了不知多少次：
    威武雄壮的解放军进行曲，响彻了整个表演场。三军仪仗队从观礼台前通过后，射击表演开始了。
    轻机枪快速移动射击科目扣人心弦。4名射手使用班用机枪，以快速移动射击方法，对100米距离上的20个钢质胸靶实施射击。随着一阵密集的枪声，20个胸环钢靶靶倒字立，中央军委主席江泽民对军队建设提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，赫然展现在正前方。观礼台上，顿时响起雷鸣般的掌声。
    少顷，8名战士用迫击炮、榴弹发射器、狙击步枪、重机枪、轻机枪、自动步枪、轻型冲锋枪7种火器，分别对不同距离上的39个目标实施射击。12枚迫击炮弹和火箭弹，全部准确落在右前方的圆形靶心上。8名战士进行的自动武器点射，一分钟发射60发子弹，机枪平均命中率均达99.9％；步枪、冲锋枪的命中率均达100％。
    射击队组建以来，在每一次军事汇报表演中，均以过硬的技术、出色的成绩，赢得了几乎所有来访者的赞叹。然而，这三点成一线所连结的荣耀，渗透了神枪手们多少血汗呢？
    射击队是一座大熔炉。想进入这个熔炉的，谁都得做好流血流汗、脱皮掉肉的准备。而真正成为其中的一员，又是格外令人自豪的。在射击队，你会真切感受到你不光是你自己，你与共和国和人民解放军的荣誉紧紧相连；你打出的子弹，连着荣誉，更连着无比庄严的国威、军威。
    成为响当当的神枪手绝非易事。他们天天提前起床，腿绑沙袋肩背8枚手榴弹绕营区跑8圈，然后端臂持枪练出枪动作半个小时；晚上睡觉前又坚持四个“两百”：200个单杠第一练习，200个俯卧撑，200次哑铃挺举，200次仰卧起坐。战士林钟金一年半里磨穿了8双鞋子，蹭破了4套迷彩服，磨坏的护肘护膝加起来已有100对。平时练习射击，枪托强烈的后坐力把他的肩窝磨出了血，内衣与血水粘连，尽管痛得直咧嘴，但他流血不流泪。他记不清多少次这样打靶了，坑洼地、草丛地、水泥地、沙子地，只要一声令下，就毫不犹豫地跃进卧倒出枪击发。正是凭着这种忘我精神，他创下了运动中从换弹匣卧倒到瞄准击发仅用3秒钟的纪录。
    城市兵翟林强盯着胸环靶的10环区，眼珠没动一次，眼皮没眨一下，1分钟、10分钟……泪水顺着睫毛淌下来，他还是睁着眼睛，直到45分钟，他才眨了一次眼。据说，射击队的枪手不管是在雨天雾天、烈日飞沙，都要练成“全天候”。候补队员显明参加两次射击表演，都碰到了台风暴雨的突然袭击。有一次，他卧倒时扑在一个黄蜂巢上，右眼被黄蜂蜇肿几乎什么也看不见，但他凭感觉照样首发命中，弹无虚发。
    走在营区，用不着指点，谁的迷彩服最旧最脏最破，谁的面孔最黑，谁的鼻梁右侧有疤痕，那肯定是射击队的兵；也不用介绍，一大一小的眼睛，膝肘部位的疤痕，虎口和五指根部的厚茧，是枪手们明显的印记。
    射击队特殊的生活，磨砺着枪手们的青春和意志。1995年老兵退伍前夕，20多名老射手自行组织来到弹药库房前，要求最后擦拭一次自己曾用过的枪。他们把零件一个一个缓慢地分解下来，没有了往日的利索干脆，摩挲着平日瞄哪打哪似通人性的枪支，那是一种什么样的体验呵！临上车前几分钟，送兵干部发现老枪手肖轩迟迟未到。谢队长闻讯后，径直到表演场上找，果然不出所料。当谢队长不得不把肖轩强行拉上车时，这个铮铮汉子已是泪水盈盈。
    强烈的爱国心和集体的荣誉感凝聚着大家的心。香港回归祖国日益临近。射击队的队员们正只争朝夕，自加压力，争创一流成绩……
    压题照片：驻香港部队哨兵英姿。本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
