〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向联合国递交首批适用于香港的国际多边条约清单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港外交RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月6日电（记者王子珍）中国常驻联合国代理代表王学贤6日就中国从今年7月1日起适用于香港的国际多边条约向联合国秘书长安南递交了一份外交照会和首批适用于香港的24项国际多边条约的清单。
    照会说，根据中英联合声明，中国从1997年7月1日起恢复对香港行使主权。自当日起，香港将成为中国的一个特别行政区，除外交和国防事务属中央政府管理外，它将享有高度自治权。根据中英联合声明和香港特别行政区基本法，凡中国已经参加的国际协定，将根据香港的情况和需要，在征询香港特区政府的意见后适用于香港。凡中国没有参加但已适用于香港的国际协定，仍可继续适用。王学贤在照会中要求作为这些条约保存人的联合国秘书长将中国政府的这一决定通知有关条约的所有缔约方。
    在上述24项国际多边条约中，10项是中国已经参加的，其余14项是中国尚未参加但拟继续适用于香港的。
〖-ZW/正文〗
