〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福/李建中/孙现富/陈方宝/张延旭/张先锋/段明月/福成/张刚〖HH/换行〗 岳永忠 武兴汉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线电应急跑道灯问世
    由济空某部组织研制的无线电遥控应急跑道灯日前在济南通过鉴定。该系统由发射机和数十只遥控灯及充电回收拖车等组成。具有灵敏度高、适应性好、操作简便、机动性和抗干扰能力强等特点，适合目前我军各种长度跑道的机场使用。（金志福）
    某所8篇论文入选国际会议
    近日在国外召开的一次国际会议上，某研究所8篇论文全部被大会录用，他们的理论研究成果引起了世界各国有关专家的极大关注。
    （李建中、孙现富）
    我两台涡喷消防车外援
    由空军某研究所等单位研制的涡喷消防车，日前作为我国高技术设备外援。该消防车灭火功率达数千千瓦，可在极短时间内扑灭大面积油、气火。
    （陈方宝）
    大罐光纤遥测系统运用效果好
    由济南军区某油料仓库研制成功的大罐光纤遥测系统在部队使用后受到欢迎。该系统作业采取用光不用电的方法，在实际运用中安全可靠，既减轻了机械劳动强度，又大大提高了发油速度。
    （张延旭、张先锋）
    某自行火炮晶体管放大器研制成功
    某部合作研制的一种自行火炮晶体管放大器日前通过部级鉴定。它通过典型试验、炮塔调试、装车、行驶、射击试验证明，具有互换性好、工作可靠、维修方便、低成本等优点，促进了火炮性能的提高。
    （段明月、福 成）
    坦克新型加温器通过鉴定
    沈阳军区某坦克团技术处研制的坦克新型加温器日前通过鉴定。新型加温器可提高效率40％，特别适用于寒区装甲车辆迅速启动，使装甲部队的机动和作战能力大为提高。 （张 刚、岳永忠）
    法发展“地平线”情报系统
    据外刊报道，法国陆军最近装备了一种“地平线”战场情报系统。该系统由一架“美洲狮”直升机、一部多模雷达等组成，它可全天候搜集有关装甲战车、直升机、飞机和船只等机动目标的情报信息。
    （武兴汉）
〖-ZW/正文〗
