〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手枪训练要注意保护击针插销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李第杨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗手枪训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李第杨
    手枪击针插销虽然是个小机件，但它却有着重要作用。训练中，时常因保护不当，会发生击针插销断裂，导致手枪击针脱落，无法射击和训练。击针销易断裂，主要是它前端有一凸出部，并在插销前部开了一条槽，使击针插销插入销孔能收缩，到位后张开将击针固定在枪上，因此击针插销的耐撞力也降低了许多。当空枪击发时，击锤打击击针，击针向前移动量就超过规定量，致使击针孔后缘直接撞击击针插销，而引起击针插销断裂。如何保护击针插销呢？一是手枪预习时，在枪膛内装上教练弹，控制击针前移量在规定值内；二是割一块厚0.5厘米，宽1厘米，长1.5厘米的胶皮，插入套筒后端的槽内，使击发时缓解击锤打击击针的力量，起保护击针的作用；三是实弹射击后擦拭时，应将击针和击针巢擦净，防止锈蚀。
〖-ZW/正文〗
