〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹈海踏浪追新星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“远望二号”赴太平洋完成“东三”卫星测控任务纪实（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星测控RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 王玉方
    冲出风暴中心
    俗话说，天有不测风云。海上的天气更是变幻多端，奇异莫测。
    被大家尊称为气象专家的陈信雄，一觉醒来，感到船身摇晃得厉害，舷窗外的浪和涌比原先的预想要大得多。他立即来到气象室，拿过今天早晨6-8时接收的卫星云图，东经174度、南纬19度为中心的大片海域上空，已经形成气旋；再看每小时纪录一次的风速登记表，海区仅4小时内风速从6级上升到10级……“不好，风暴即将形成，而且发展速度异常的快，中心风力将达到12级甚至更大。目前我船位置已经靠近甚至已经钻进了风暴中心区！”
    “远望二号”船遇到了严峻考验。
    由随船出海的上级工作组成员和船领导参加的紧急会议，在小会议室里召开。会议上一片紧张气氛。气象专家陈信雄报告了气象情况以及我船的危险处境。会议当即作出决定：从风暴中心区突围出去，转移到安全海域。
    船长立即来到驾驶室，改向航行。刚把航向由东南改向东北，涌浪就铺天盖地压了过来，船头与涌浪相撞，发出“嗵――嗵”的沉闷而巨大的响声；船体一阵接一阵地颤抖；海水飞了起来，越过船头，直扑驾驶楼；坐在会议室开会的同志一下从沙发上掀了起来，炊事班摘菜的同志一下子从右舷扒向了左舷；前桅上一块长长的护线钢板被海水撕开，打落在甲板上……驾驶台值班的同志个个脸上遮上了阴云，心一阵紧似一阵；操舵手的鼻尖冒出了汗珠。我正站在驾驶室里，两手握着扶手，汗水不知不觉间冒出了掌心。船长紧急下令，“前进三”，“前进二”，以减少船与涌浪的撞击；同时命令放下“减摇鳍”，这是测量船的特设装置，在测控卫星时可以减少船体的摇晃，以保证精确观测，但今天风浪太大，起不了多大的作用。
    由于船速降低，加上风和浪的迎头相撞，走了半小时，船还在原地没动。必须另行采取措施。船长命令，调转船头向西，脱离台风中心区后，再调整到原来的航线往回驶，以摆脱台风的影响。
    与此同时，船政委召集各部门教导员开会，紧急动员抗风暴。全体船员立即行动起来，关闭门窗舱盖，检查加固各种设备，减少饭桌上的菜蔬，进一步控制节约生活用淡水，准备与风暴长时间周旋。
    《远望之声》通过有线广播，反复播放《解放军进行曲》、《啊，当兵的人》鼓舞全体船员战胜风浪。
    至当地时间12时，热带风暴形成时，我们已经突围出来，偏离开了风暴中心。到晚上，我们虽然仍处于风暴影响，风浪仍然很大，但船体的摇摆已明显减弱。我们终于摆脱了风暴的威胁。（4月17日.星期四）
    决战313分钟
    “嘀铃铃――”急促洪亮的“一级测量部署”警铃声似战斗号角，响彻在太平洋上空。
    全体参试人员各就各位：
    驾驶台，值班副船长庄严站立在望窗前，凝视前方；舵手细心操纵舵轮。巨轮沿着规定航向，缓慢匀速向前航行。
    机舱里，锅炉、主机、电工、机电分队的操作手冒着70℃左右的高温和100多分贝的噪音，紧密监视各种仪表的工作状况，随时调节油压、汽压、水位，确保全船机电动力系统处于良好工作状态。
    计算机房，一排排整整齐齐的机柜，发出嘶――嘶――蜂鸣声，红灯、绿灯、橙色灯不停闪烁。
    舱面甲板上，卫星通信天线昂首对准太平洋上空的通信卫星，沟通“远望二号”与国内卫星发射指挥所及各测量船站的联系；经纬仪掀开了头盔，睁开了雪亮的眼睛凝视远方的祖国；185大型精密测量雷达的巨型天线，转向了西北方。
    指挥舱里一片静谧。负责指挥卫星发射海上测控任务的基地和船上的领导，全神贯注于各个显示屏。负全船测控技术总责的总工程师孙东进，迅速扫视面前反映各个关键部位工作情况的显示屏，头脑中闪电般掠过一台台仪器设备的情况。海上测控数百台套设备同时工作，并要在有限的测控弧段里，实施多项测量控制，其间，任何一台设备出现问题都会直接影响任务的完成。而且，这次上级赋予了“远望二号”全新的任务，要在卫星运行的第一圈远地点，控制卫星完成星上仪器设置、天线展开、太阳能帆板展开、地影注入等一系列动作，为卫星运行到第二圈远地点（到祖国陆地上空）时，及时、准确实施远地点发动机点火，转入第一中间轨道，创造良好的条件。
    激动的时刻到来了！从遥远的西昌卫星发射场传来了洪亮的口令：“牵动，开拍！……五、四、三、二、一，点火！”
    巨大的显示屏上，红灯闪烁，立即显示出“T0时17分00秒（火箭点火时间）”和不断跳动的“火箭飞行时间”。记录仪，自动标出火箭的实时速度、高度等飞行参数。
    “西昌遥测信号正常！”，“火箭飞行正常！”，“一二级火箭分离！”“渭南发现目标！”，“二级关机！”，“厦门发现目标！”，“长江三号发现目标！”，“长江一号雷达发现目标！”，“三级二次关机！”，“星箭分离！”卫星风驰电掣向西半球南太平洋飞来……
    “远望二号”船全体参试人员，个个像战壕里等待冲锋的战士一样，心绷得紧紧的。最紧张的要数185大型精密雷达主控台操作手工程师梁斌。他的任务是，卫星一飞到西半球南太平洋上空，立即就要捕获和紧紧跟踪，为测量控制卫星创造条件，号称是“全船第一只眼睛”。
    卫星星下点轨迹显示图上的红线在延伸，再延伸。5月12日0时51分，185雷达主控台前面的小荧光屏突然出现了亮点，梁斌左右手齐动，迅速锁定了它，“长江二号发现目标！”“185跟踪正常！”……
    一束束加大功率的电波束射向卫星，从“远望二号”到卫星之间立即架起了一道无形的电子桥，卫星的飞行速度、高度，以及星内各种仪器设备工作状况的参数，一刻不停地告知“远望2号”，并显示在荧光屏上，传送到北京指挥所和祖国各地的测控台站。与此同时，“远望二号”给卫星发送一条条指令，让卫星完成各个不同的动作。
    在遥控主控台的操作手胡运刚，把他自己和战友们一起编制的软件，按程序一链接一链地发送给卫星：“卫星天线展开正常！”“太阳能帆板解锁、打开！”“太阳能帆板展开正常！”荧光屏上立即显示出高速飞行中的卫星长出了一对长长的翅膀。
    “地影注入指令发出！”，“‘地影注入’开始工作！”
    卫星在高速飞行，以每秒约10公里的速度飞向第一远地点。从“发现目标”到卫星隐入东方的海平面共313分钟，“远望二号”圆满完成了卫星的测量和控制任务，实现了我国航天远洋测量船从测量到测量控制的跨越。
    洋面上，艳阳高照，金光万道。“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮……”雄浑、轻松的旋律伴着波涛的节拍传向大洋的四面八方。（5月12日.星期一）
〖-ZW/正文〗
