〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习“两法” 加强国防和军队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军事法院院（庭）长谈国防法和修订后刑法的贯彻实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防法/刑法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张柔桑
    认真学习并贯彻实施好修订后的刑法和新中国第一部国防法，是推进我国法制建设、加强国防和军队建设的一件大事。为了帮助读者充分认识贯彻实施“两法”的重要意义，配合部队尤其是基层单位结合本职工作学习贯彻“两法”，本报记者最近采访了参加全军军事法院院长“两法”培训班的部分同志，请他们就如何抓好“两法”的学习贯彻问题谈了意见。这里刊登的是他们的发言摘要。
    增强国防观念 履行法律义务
    王光华（成都军区军事法院院长）：国防法和修订后的刑法的颁布，是我国国防和军事法制建设的一个里程碑，它标志着我国国防建设和军队建设进入了一个新阶段。“两法”为加强国防和军队建设提供了有力的法律保障。国防法是国防领域的基本法，它上承宪法，下统军事法律和法规，对国防活动的基本方面和基本原则作了规定。修订后的刑法增设了危害国防利益罪，同时把军人违反职责罪编入其中，对教育军人认真履行职责，保证军队条令条例的施行，从严治军，巩固和提高部队战斗力，促进部队“三化”建设，将会发挥重要作用。认真贯彻实施“两法”，要求全社会必须真正树立国防观念，强化国防意识，各级国家机关、社会组织、武装力量，全体公民包括军人，都必须牢记并认真履行“两法”规定的相关义务，并积极同违反“两法”的行为作斗争，共同维护国防利益和军事利益。
    许国庆（沈阳军区军事法院副院长）：我国国防和军队建设要适应“两个根本转变”，必须要有良好的法制环境，要通过贯彻实施“两法”，增强全社会的国防观念，树立公民自觉履行国防义务的意识，从而形成全社会关心支持国防，广大官兵献身军队建设的社会环境和法制环境。我认为，作为军人，依法履行国防义务主要是三个方面：一是对国家的义务。主要包括：忠于祖国、履行职责、英勇作战、不怕牺牲、捍卫祖国安全、荣誉和利益。二是对军队的义务。必须服从命令、听从指挥、严守纪律、模范地遵守宪法和法律。三是对社会的义务。这就是继承和发扬我军光荣传统，全心全意地为人民服务，积极参加社会主义物质文明和精神文明建设，完成抢险救灾等社会保障任务。自觉履行国防义务的思想基础是强烈的国防观念，它不仅是保障国家安全的需要，也是国家发展、民族振兴的精神动力。
    吕仲麒（兰州军区军事法院院长）：国防法第59条规定：“军人应当受到全社会的尊重。国家采取有效措施保护现役军人的荣誉、人格尊严，对现役军人的婚姻实行特别保护。”该法还通过在许多条款中对军人权益的设定等，体现了党和国家对军队和广大官兵的关心和爱护，体现了我国对军人权益一贯予以保护的政策。这些规定无疑对提高军人的社会地位、维护人民军队崇高形象，将产生十分重要的影响。党和国家重视军队建设，关怀全军官兵，作为军人，更应珍惜这种荣誉，更好地维护人民子弟兵的良好形象。法律为维护军人的权益提供了保障，军人应更好地担负起保卫祖国、保卫人民和平劳动的神圣使命，更加自觉地履行好国防义务。要通过学习贯彻“两法”，进一步认清服役目的，端正入伍动机，真正树立依法服役、安心军营、献身国防的思想，努力为军队建设做贡献。
    陈怀军（济南军区军事法院院长）：要把学习宣传和贯彻实施“两法”同深入搞好四个教育及部队其他工作有机结合起来。例如，开展爱国奉献教育时，可以将国防法中有关公民的国防义务和权利、军人的义务和权益等规定，以及刑法中有关危害国防利益罪和军人违反职责罪的规定融入其中。开展革命人生观教育，可以将国防法中有关我军性质、任务等规定以及刑法中的有关规定，作为教育内容，既从正面提出要求，又从反面指明禁区，从而帮助大家划清是非荣辱界限。开展尊干爱兵教育，可以结合学习“两法”的有关规定，帮助官兵认清打骂体罚士兵的危害性和违法性，同时也增强尊重上级、服从命令的义务意识和自觉性。开展艰苦奋斗教育，可以结合学习国防法中有关发扬我军优良传统的规定和刑法中有关惩治贪污犯罪的规定，引导官兵增强抵制拜金主义和“酒绿灯红”消极影响的能力，筑牢拒腐防变的思想根基。
    坚持依法治军 落实条令条例
    董纪元（海军军事法院副院长）：国防法第18条规定：“中华人民共和国的武装力量必须遵守宪法和法律，坚持依法治军。”这就把依法治军方针上升为国家意志，作为一个法律原则予以规定。依法治军的核心是依照法律管理国防和军队建设的各项事务，目的是把军队建设的方方面面都纳入法制化轨道。这里要处理好两个关系：一是坚持依法治军与坚持党的领导的关系。不能把二者对立起来，因为我国的法律是党的意志、国家意志和人民意志的统一化和具体化，坚持依法治军与坚持党对军队的绝对领导是一致的。二是坚持依法治军与从严治军的关系，依法治军是一个系统工程，体现在加强军队建设的方方面面，而从严治军是在依法治军方针指导下的从严管理、从严要求。只有依法从严，才是真正意义、科学意义上的从严。那种游离于法律法规、条令条例之外的所谓从严，是与依法治军格格不入的。
    朱用开（广州军区军事法院院长）：国防法的有关规定和刑法分则第10章的规定，将条令条例的许多内容以国家基本法律的形式固定下来，这为促进依法治军，落实条令条例，提供了充分的法律依据和更有效的司法保障。要把贯彻实施“两法”与认真落实条令条例很好地结合起来，首先要树立条令条例就是法的观念。条令条例作为军事法规或规章，无疑具有法的属性，是指导部队建设的法规依据，也是规范军人行为的基本准则。其次，要大力增强军人职责意识。国防法规定军人要遵纪守法，忠于职守，刑法中规定了军人职责方面的禁止性条款。学习贯彻“两法”，落实条令条例，对军人来说，认真履行职责都是一个核心问题。第三，要自觉维护部队的安全稳定。“两法”以及条令条例，从不同层次和角度，为维护军队安全稳定提供了法律依据和武器，我们要从落实条令条例入手，抓好预防工作，促进安全稳定。
    张志刚（南京军区军事法院院长）：“两法”的贯彻实施，为贯彻依法治军方针，落实条令条例，提供了契机。依法治军首要的条件是有法可依。国防法的制定，为加强军事法制建设奠定了重要基石，完善了我国的军事法体系，也是今后制定和完善军事法律法规的基本依据，并为落实条令条例提出了新的更高的要求。国防法所规定的一系列原则，对不断完善条令条例，具有很强的指导作用。贯彻国防法，加强军队建设，就要加大落实条令条例的力度。修订后的刑法有关危害国防利益罪和军人违反职责罪的规定，也为落实条令条例提供了有力的刑法保障。坚持依法治军，既需要全体干部战士自觉守法，各职能部门严肃执法，也需要及时有力地惩治危害国防建设和军队建设的违法犯罪行为。只有赏罚分明、违法必究，才能有效地维护军队的铁的纪律，维护条令条例的严肃性，保证军队的高度集中统一和安全稳定。
    安世荣（北京军区军事法院副院长）：贯彻“两法”，依法治军，必须强化军人的职责意识。军人职责，就是军人依照职务、岗位、任务而应承担的责任和义务。军队是执行特殊任务的武装集团。军人认真履行职责，是军队发挥职能作用的前提和重要保证。强化官兵的职责意识，一是要结合落实条令条例，牢记军人一般职责和自身具体职责，明确一般要求与具体要求，将听从命令、服从指挥与自觉履行应尽职责融为一体。要充分认识不履行职责和违反职责对部队建设的影响和危害，把履行职责与维护和保障国家军事利益统一起来。要把强化职责意识和增强事业心紧密联系起来，不断提高工作责任感，努力完成好本职任务。要大力褒扬那些恪尽职守的人和事，同时要依法惩处违反职责的刑事犯罪，以保障我军革命化、现代化、正规化建设的良好秩序。
    确保严肃执法 维护官兵权益
    孟昭勤（空军军事法院院长）：法律适用是法律实施的一个重要环节。国防法和修订后的刑法的贯彻实施，要靠全社会的努力和支持，靠全社会的遵守和维护，但担负执法职能之一的司法机关无疑负有重要的责任。军事法院作为国家设在军队的审判机关，要通过行使审判职能，依法打击危害国防和军队建设的刑事犯罪行为，保障国防建设和军队建设的顺利进行，维护法律的尊严。修订后的刑法在明确罪刑法定、取消类推原则的同时，对法律条款予以细化，使其较之现行刑法更为具体，更具可操作性。这为我们司法机关严肃执法提供了必要的条件，同时也提出了更高的要求。军事法官要很好地掌握刑法武器，准确地适用刑法，确保修订后的刑法的正确执行。要坚持打击与预防并重的方针，在发挥法律的惩罚功能的同时，重视发挥法律的教育指导功能，引导帮助部队积极开展法制宣传教育，做好预防犯罪综合治理工作。
    何茂祥（武警部队军事法院院长）：国防法明确规定：“本法关于军人的规定，适用于中国人民武装警察部队。”修订后的刑法，也将武警干部、战士和学员列为适用主体范围，这对于加强武警部队建设，维护武警部队的安全稳定，促进各项任务的圆满完成，教育广大官兵遵纪守法，将起到十分重要的作用。武警部队的两级司法机关组建时间不长，是一支非常年轻的队伍，贯彻实施“两法”，对我们来说是一次考验。我们要利用这一有利时机，抓好自身的法律学习和培训，建设一支过硬队伍，确保严肃执法、依法办案。武警部队是一支执法部队，担负着维护社会治安的特殊任务，对法律素质应当有更高的要求，应当具有更强的法律意识。因此，我们更要把法制宣传教育作为一项重要任务，要从武警部队的实际出发，增强法制教育和预防工作的针对性和有效性，努力为加强武警部队全面建设服务。
    李树怀（解放军总直属队军事法院院长）：国防法首次提出了国防资产的概念，并对其作了科学界定。侵害国防资产构成犯罪的，自然由刑法加以调整。然而，现实生活中对国防资产的不法侵害，更多地表现为经济纠纷。审理军内因侵害国防资产而引发的经济纠纷案件，是军事法院的一项重要任务。要主动宣传国防法的有关规定，宣传贯彻执行国防法的重要意义，为部队提供这方面的法律咨询，使部队增强运用法律手段解决纠纷的自觉性。要依法秉公办案，坚持以国防资产的合法占有和有效使用为根本，查明国防资产的支配、使用是否符合法律法规和有关政策规定，正确区分当事人之间的地位、作用、权利、义务和应负的责任，在此基础上作出公正的判决。对这类案件应力争调解结案，以化解矛盾，增进团结。对于军地互涉的国防资产纠纷，要主动为部队一方排忧解难，依法维护部队的合法权益。
    盖新琦（解放军军事法院二庭副庭长）：“两法”的颁布实施，为依法维护部队和官兵的合法权益提供了有力的法律依据。军事法院要发挥优势，更好地为部队和广大官兵排忧解难。第一，要通过“两法”的宣传咨询，提高部队和官兵维护自身合法权益的能力。要帮助官兵了解合法权益的范围、种类以及维护权益的方法，了解侵权行为人应承担的不同法律责任，以便在自身合法权益受到侵害后，能准确地提出控告要求或诉讼请求。第二，要积极与有关部门协调，帮助部队和官兵处理好各种具体的疑难案件，以保证部队各项工作的顺利进行。第三，要协助有关部门制定保护部队和官兵合法权益的法律、法规和其他规范性文件。“两法”都是基本法，其落实需要制定配套的法律、法规或司法解释。军事法院要加强调查研究，积极提出有关立法建议，为维护部队和官兵合法权益提供服务。
〖-ZW/正文〗
