〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念一变天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――下岗军嫂郑瑶的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗下岗军嫂RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫郑瑶，是一名普普通通的军嫂。人们都说我下岗后走过的路，为军人争了光，为军嫂争了气。对此，我体会最深的是转变观念帮我拓宽了择业之路。
    我是在新疆草原长大的。父母离异后，我回到河南省许昌市的爷爷奶奶身边。高中毕业后，多方托亲拜友才在市城建委办公室找了一份很不错的工作，对我这个缺少父母爱心、性格孤独的女孩来说，也有了些安慰。这以后不久，我与相恋3年的济南军区某部中尉军官左起超结了婚。满意的工作、幸福的家庭使我对生活充满了信心。
    1993年，当我工作干得正起劲的时候，国家精减机构、优化组合的政策下来了。我因文凭、经历等原因，成了组合下岗的对象。接到通知，我流着泪离开了原单位，好像自己又成了个没有爹娘的孩子，使我又一次陷入了苦恼之中。我并不甘心，硬着头皮到几个国有企事业单位应聘，不仅碰了一鼻子灰，还听到一些很难听的话。我心里忿忿不平，心里又想，自己也是一个头脑健全的人，咋就比不过别人呢？还算是军嫂吗？连一点军嫂的气度都没有？这又激起了我倔强的脾气。不搞出个名堂决不撒手。我就横下一条心，要争这口气。
    1994年春节刚过，我不顾亲朋好友的劝说，独自到许昌市梦阳大酒店打工刷盘子，风言风语都置之脑后。
    打工的经历使我开阔了视野。“没有终生的职业，只可能有终生就业的机会”，国外的这句名言给了我重新谋职的信心和勇气。要想给社会作贡献，要想得到较满意的工作岗位，就必须树立强烈的竞争意识，就必须有真才实学，只有这样，才能使再就业的道路越走越宽广。
    面对现实，我边打工边参加了许昌师专成人自考，把省吃俭用的3000多元钱，全部用到了学习上。主攻经济管理专业，学电脑、练珠算手都磨出了血，我也没喊过苦。前年冬季的一天晚上，我从酒店回到家，已是11点多了。为了准备毕业考试，我又拿出了算盘练习，手冻麻木了，随便活动一下，又练习起来，丈夫几次劝我休息，我只是答应着，手却没有停下来。付出得越多，收获就越大。1995年底，打工一年的我参加了许昌市珠算比赛，获得了第一名；紧接着我又在许昌市经济电台招收播音员的竞选中取得了第二名的好成绩。没有想到的是，一个月内我就收到了许昌电视台、广播电台、国税局、财政局等8个单位的大红聘书。最后，我选择了财政局。我不但很快适应了工作岗位，而且当上财政局国债部南关分理处的负责人。4次参加财政系统业务技能比武，我夺得7个第一，晋升了两级工资，还被市里评为“三八红旗手”。“五四”前夕，我作为唯一的军嫂代表，被许昌市授予“青年之星”称号。与此同时，我的丈夫也在事业上取得了丰硕的成果，每年都有近百篇文章见诸报端，多次立功受奖，并被评为“优秀机关干部”。我俩的事迹传开后，部队首长还特意撰写了一副对联：事业比翼齐飞，家庭幸福美满。横批是再接再厉。
    5年的经历使我深深感到：事业成功的关键在于自己转变了观念，在于自强不息。我也越发意识到军嫂要实现人生价值，要争得社会地位，必须成为有真才实学的新女性。
    （冯林祥整理）
〖-ZW/正文〗
