〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参谋部党代表会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举伟大旗帜 加强党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩都芳/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/党建工作/傅全有/言论RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日讯 韩都芳、特约记者张东文报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在总参谋部党代表会上强调，要认真学习贯彻江总书记在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上的重要讲话精神，坚持高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的旗帜不动摇，进一步加强总参党的建设，增强各级党委班子的凝聚力、号召力、战斗力。
    傅全有说，我们坚持党的十一届三中全会以来的路线不动摇，就是高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的旗帜不动摇。总参各级党委和领导干部，在这个根本问题上头脑要清醒，立场要坚定，行动要自觉。要从马克思主义在中国发展新阶段的高度坚信这面旗帜，从解决社会主义初级阶段主要矛盾的高度坚持这面旗帜，从党和国家前途命运的高度捍卫这面旗帜。
    他指出，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，必须用科学的理论武装头脑，在深化学习上狠下功夫，切实掌握科学体系和精神实质，用理论上的清醒保证行动上的自觉，始终坚持坚定正确的政治方向。要发扬理论联系实际的学风，把学习同贯彻党的路线方针政策的实际结合起来，同指导军事工作的实际结合起来，同加强本单位建设的实际结合起来，同个人思想改造的实际结合起来，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，始终保持清醒的政治头脑、高尚的道德情操、良好的精神状态，增强贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性。
    傅全有说，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，必须坚定地维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，这是党和人民根本利益所在，是党心、民心、军心所向，是保持社会稳定和经济持续发展的根本保证。总参各级党委和领导干部，一定要有坚定的政治立场、严格的政治纪律，在任何时候、任何情况下，都要与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    他强调，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，必须牢牢把握大局，自觉围绕党和国家大局开展工作，自觉在经济建设大局、社会稳定大局和国家安全大局下行动。总参谋部作为中央军委的军事工作部门，在服从和服务于全党全国工作的大局上，必须有更高的标准、更严的要求。要着眼大局，顾全大局，一切从大局出发，辩证地看待国际国内形势，增强忧患意识和政治责任感，紧紧围绕党中央、中央军委的决策意图想问题、搞筹划、抓落实。要以邓小平新时期军队建设思想为指导，按照军委江主席提出的“五句话”总要求，深入贯彻新时期军事战略方针，不断探索治军特点和规律，加强军队质量建设，努力实现军事过硬。各级党委必须正确处理全局利益与局部利益的关系，警惕和防止本位主义、分散主义现象。党中央、中央军委要求做到的，我们必须首先做到；党中央、中央军委明令禁止的，我们必须坚决禁止，为全军当表率、做样板。
    傅全有指出，各级党委和领导干部，要坚持民主集中制这一根本制度，切实加强党的组织建设。要坚持集体领导，充分发挥党委的核心领导作用。要维护班子团结，始终保持党委内部的集中统一。要严格党内生活，不断增强党委解决自身问题的能力。
    傅全有要求，总参各级党委和领导干部，要坚决贯彻落实江主席的重要指示，发扬艰苦奋斗的优良传统，进一步提高党风廉政建设水平，做艰苦奋斗的模范，做反腐倡廉的模范。要在思想上加强修养，坚决反对个人主义、拜金主义和享乐主义，在为党的事业的奋斗中实现个人的理想和人生价值。在用权上要公正无私，努力实现全心全意为人民服务的根本宗旨。在生活上要艰苦朴素，坚决刹住奢侈浪费之风。
〖-ZW/正文〗
