〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防活动必须遵循的基本原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防法知识系列讲座之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高遐明/杜永胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高遐明 杜永胜
    国防活动的基本原则，也就是国防政策。每个国家都有自己的国防政策。作为指导本国国防活动的基本依据，国防政策既是分层次的，又是动态的。如有的政策是指导整个国防活动的，有的政策是指导国防某一个方面活动的，不同时期还有不同的政策。《国防法》作为基本法，把我们国家最本质的、指导全局的、长期稳定的国防政策作为国防活动的基本原则确定下来。
    《国防法》第4条规定：“国家独立自主、自力更生地建设和巩固国防，实行积极防御战略，坚持全民自卫原则。国家在集中力量进行经济建设的同时，加强国防建设，促进国防建设与经济建设协调发展。”这一条规定集中表明了我国在国防活动中遵循的基本原则。
    独立自主、自力更生的原则。这条原则表明了我国国防的自主权。世界上各个国家都根据自己的国情和防务需求，采取不同的防务类型。有的是联盟型，有的是依附型。我们是主权国家，在国防方面坚持独立自主、自力更生，坚持不同任何国家结成军事同盟，也不参加任何军事集团，依靠自己的力量建设和巩固国防。自力更生并不排斥根据需要引进国外的先进技术和先进的武器装备，但是立足点还是依靠我们自己。我们这么大的国家，这么多的军队，靠花钱买现代化是买不来的。特别是一些关键性装备、关键性技术，别人也不会卖给我们。因此，我们必须学会两条腿走路，以自力更生为主，这样才能永远立于不败之地。
    积极防御的原则。这条原则表明了我国国防的防御性。我国人民是爱好和平的。从历史的角度看，中国没有扩张的传统，相反却饱受帝国主义的侵略、欺凌和宰割。中国从没有侵占别国的一寸土地，也没有向海外派驻一兵一卒和建立军事基地。从现实的角度看，中国作为一个发展中国家，致力于集中力量进行经济建设，不断提高人民的生活水平，国防开支一直维持在最低水平上。从发展的角度看，即使中国将来发展了，也决不会称霸，这是我们的既定国策。我们是社会主义国家，力求避免和制止战争，力争用和平的方式解决国际间的争端和历史遗留问题。但在霸权主义和强权政治依然存在的情况下，我们必须具有用军事手段捍卫国家主权和安全的能力。我们实行积极防御的军事战略方针，历来主张“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”。如果别人把战争强加到我们头上，我们将坚决进行反击。
    全民自卫的原则。这条原则表明了我国国防的全民性。我们是全民国防，国防的基础来源于全体人民热爱祖国、建设祖国、保卫祖国的思想和行动。实行全民自卫原则也就是坚持人民战争思想，这是我们的光荣传统，也是战胜国内外一切敌人，赢得战争胜利的法宝。在今后的军事斗争中，虽然我们面临的形势、情况、任务与过去相比有所不同，但战争的性质、规律并没有改变，我们必须坚定不移地贯彻人民战争思想。只要我们坚持动员和依靠广大人民群众以各种形式参加战争，支援战争，就一定能战胜一切来犯之敌。
    国防建设与经济建设协调发展的原则。“一个中心、两个基本点”是党的基本路线，也是正确处理国防建设与经济建设关系的依据。经济建设是社会主义现代化建设的中心，只有把经济建设搞上去，国防建设才有雄厚的物质基础。因此，国防建设一定要服从、服务于经济建设这个大局。反过来讲，国防强大了，军事实力增强了，就可以为国家的安全稳定和经济建设的持续、快速、协调发展提供基本的保证。所以，国家在集中力量进行经济建设的同时，也要加强国防建设，促进国防建设与经济建设协调发展。
    在《国防法》中，除了第4条外，第5条关于“国家对国防活动实行统一的领导”的规定，第7条关于军地开展“双拥活动”的规定，第8条关于国家在对外军事关系中“维护世界和平，反对侵略扩张”的规定，以及分则中有关“军民结合”、“平战结合”方针的规定，也都反映了我国国防活动的基本原则，是我国国防政策的重要内容。
〖-ZW/正文〗
