〖ZQ/总期〗14394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢叫“天堑”变通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军舟桥设计专家吴培德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明业/冯博/别义勋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴培德/军队专家/附图片RW：吴培德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈明业 冯 博 本报记者 别义勋
    舟桥，人们誉之为“水上巨龙”，它顷刻间能使无数江河险滩、水网沼泽魔术般由“天堑”化作通途。总参某部研究员吴培德是一位“舟桥通”，在这一研究领域，他顽强拼搏三十余载，用心血和汗水攻克道道难关，为我军舟桥装备建设事业赶超世界先进水平作出了重要贡献。
    百吨巨型浮桥飞架塔里木河
    新疆，塔里木盆地。
    奔腾不息的塔里木河上，飞架起我国自行设计研制的10座百吨巨型浮桥。10年来，它一直托载着石油大军进发塔克拉玛干大沙漠，为开发我国最大的油气田立了大功。
    塔克拉玛干属世界第二大沙漠，据地质勘探资料表明：其石油和天然气资源分别占全国同类资源总量的1/7和1/4。
    时针倒拨到10年前。当来自全国石油战线的各路劲旅来到塔克拉玛干沙漠塔里木盆地边缘时，一条横卧东西的塔里木河成了“拦路虎”，拖载着钻井大件的千军万马到此不得不顿足止步。
    大漠戈壁摆擂台――石油大军就解决重型装备的渡河难题向全国招标。总参某部科研所立即派出研究员吴培德等飞赴塔克拉玛干，他们凭着曾为我军重型装备快速渡河而研制出获国家科技进步一等奖的带式舟桥的科研实力，论证了在塔里木河这个沙漠“移动河”上架设现代巨型浮桥保证安全渡河的方案，结果一举中标。
    随后，吴培德领衔主管设计师。他率领9名经验丰富的高中级科技人员，迅速投入了研制巨型舟桥的战斗。
    这是一条中国最大的沙漠移动河。从中游开始，岔流众多，水情复杂，当地人称它是“脱缰的野马”：河床不固定，走势忽东忽西，忽南忽北，自古至今无法建固定桥，而要给这样的移动沙漠河建造百吨浮桥，困难可想而知。
    塔克拉玛干大漠腹地，夏日地表温度高达60℃，夜晚气温有时又骤然降到冰点。巨大的冷热反差，使劳累过度的吴培德病倒在科研现场。当他住进医院后，医护人员心痛地说：“你们解放军真是要工作不要命。”可病床上的吴培德仍马不停蹄，奋力鏖战。
    奇迹，在大沙漠上出现了。
    原计划，架固定桥需5年时间，预算3000万元；现在仅用4个月，只花了145万元。当我国第一座百吨巨型浮桥架通塔里木河时，人们欢呼跳跃了！有关部门赞叹：“真是高速度、高效益！真是奇迹！”
    百吨巨型浮桥装备的研制成功，标志着我国舟桥器材的研制再次跻身世界前列。现在，此系列巨型浮桥已投入到大庆、中原、胜利等全国石油会战的各大战场，为各路石油大军顺利渡过一道道“天堑”立下赫赫战功。
    跻身世界前沿设计新型舟桥
    吴培德担任课题主管设计师后，带领课题组成员瞄准世界先进水平开展了一系列创造性的设计工作。他和科研人员要为我军研究设计一种性能先进、结构合理、保障能力强而运输更加便捷的新型重型舟桥装备。
    他们大胆采用单根钢索控制偏心装载法，解决了双根钢索难以等长的矛盾；改革了舟桥装车离不开装载梁的惯例，攻克了用较小吨位运输车装运60吨级重型舟桥等关键技术难题，这在国际上属于首创。课题研究不断取得突破性进展，先进的设计使操作人员无需下水就可完成全部作业。
    一分汗水一分收获。经过数年攻关，我军新型重型舟桥器材研制获得成功：不论是水中浮桥的载重量、通载宽度，还是陆上运输的方便、灵活性等，均超过了国外同类器材，达到世界先进水平。该成果1994年获军队科技进步一等奖，1995年又获国家科技进步奖，装备部队后大大提高了战斗力。
    锁住江河路通天
    八十年代末，经上级批准，吴培德和战友们决心为我军研制一种新型特种舟桥，以进一步提高装备战术技术性能，减轻部队劳动强度。
    研制伊始，首先碰到的难题是，这种用于特大江河的特种舟桥，采用的是先进的变尺度门桥铰接体系，没有现成的总体设计方案。吴培德和伙伴们凭着坚实的专业知识和丰富的实践经验，大胆创新，反复研究、推导、演算，充分运用优化设计和规范设计相结合的科学方法，使研究课题在结构设计和减轻自重等方面获得新突破，并攻克了单手柄计算机控制全回转舵桨的优化操纵和跳板及其翻转机构同舟桥有效协调等关键技术难题。
    经过多少个不眠之夜的顽强拼搏，1996年2月，我军新型特种舟桥问世，其综合性能再一次达到当今国际同类器材的先进水平，受到军内外专家和上级领导的高度赞誉。这是我军克服特大江河障碍专用的军民结合、平战结合的大型制式舟桥器材，战时可用于结构门桥或架设浮桥，可以保障重型武器装备和车辆迅速克服特大江河障碍，保障我军快速战略机动；平时结合部队训练可快速开设渡口直接参加营运，支援国民经济建设。他们，为祖国立了新功。
    60年代中期毕业于我军高等学府――哈尔滨军事工程学院的吴培德，如今依然潜心于我军舟桥装备建设事业上，他和战友们一道在向新的世界纪录奋进、攻关。
〖-ZW/正文〗
