〖ZQ/总期〗3444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光洒满了车间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士于宗信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是战斗的号角嗒嗒吹起，
    是战斗的鼓声咚咚擂响，
    车间里，传来一阵阵读书声，
    火红的战旗，迎风飘扬！
    朗读金光闪闪的毛主席著作，
    谆谆的教导记在工人的心上；
    越读革命的豪情越澎湃，
    激荡在每个无产阶级革命派的胸膛。
    读呀读，这真理的声音，
    告诉咱革命打先锋，生产当闯将；
    读呀读，增添了无穷力量，
    把“抓革命，促生产”的重担挑肩上！
    读呀读，解放军支援革命群众，
    革命战士在活学活用中心红眼亮；
    读呀读，毛主席咋说咱咋干，
    无产阶级革命派永远忠于毛泽东思想！
    战士和工人一起学习毛主席著作，
    每个人的心中都升起一轮火红的太阳；
    眼前展现出一条革命大道，
    在毛主席指引下我们都是英勇的闯将！
    阳光洒满了整个车间，
    战士和工人战斗在革命岗位上；
    看！车刀飞旋，迸出胜利的礼花，
    听！锤头猛砸，战斗的凯歌传遍四面八方……
〖-ZW/正文〗
