〖ZQ/总期〗3444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港九同胞反迫害斗争委员会发表声明支持香港工人大罢工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召港九同胞掀起反英抗暴新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港沙头角同胞愤怒示威喝令港英当局关闭“警署”大门〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港同胞/反英抗暴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港十三日电 港九各界同胞反对港英迫害斗争委员会十日发表严正声明，强烈谴责港英当局制造新的法西斯暴行，坚决支持港英机构中国工人和一些英资企业中国工人举行的联合大罢工，号召港九爱国同胞进一步动员起来，掀起一个反英抗暴斗争的新高潮。
    据新华社香港十三日电 港英机构以及英资企业的中国工人，从十日开始的声势浩大的联合大罢工，已经胜利进入第四天。工人们意气风发，斗志昂扬，坚决勇敢地击破港英当局和资方的无耻恐吓和诱骗，使它们陷入狼狈不堪的境地。
    邮务工人粉碎港英当局的严密控制，参加了联合罢工斗争，使无数邮包不能寄出，大批信件无人递送，仓库内邮件堆积如山，大灭了港英帝国主义的威风。
    牛奶公司一千多名工人的罢工，使港英当局的官员、军警，以及那些窜来香港的侵越美军，没有肉吃，没有奶喝。冷藏库里的大批肉类也已开始发臭。
    六月八日遭受港英法西斯血腥镇压的香港中华煤气有限公司的工人积极投入了大罢工的行列。由于机器发生故障没有人修理，煤气的供应已发生问题。
    毗邻宝安县的新界沙头角地区的各界同胞，十日举行了强烈抗议英帝国主义罪行的集会。大会结束后，群众抬着伟大领袖毛主席的像，高举毛主席语录牌和红彤彤的《毛主席语录》，拿着扁担，沿着沙头角的大街，浩浩荡荡地举行示威游行。当八百人的示威大军经过港英沙头角“警署”时，愤怒的群众喝令“警署”关门，吓破了胆的港英法西斯暴徒，慌忙乖乖地关上铁门。在远处监视的港英当局“防暴队”也不敢上前一步。群众纷纷把反英标语和大字报贴满沙头角的“警署”和港英机构的墙上。
〖-ZW/正文〗
