〖ZQ/总期〗3444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦收时节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖涌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可真是“蚕老一时，麦熟一晌”啊！三场西南风，把绿色的麦浪变成了金色的海洋。柳河湾大队抓革命促生产委员会主任、老贫农文德胜刚刚听到铁鸟叫就起床了。他明知天还不亮，可是一想到毛主席的教导：“不打无准备之仗，不打无把握之仗。”就再也睡不着了。文德胜老汉跃身起来，走出大门，这时东方才现出绯红色。他走到广阔的麦海里，心里在盘算着：今年的麦子长得这样好，用钐刀戳麦子，恐怕麦秸秆长得粗，钐刀戳不下来；再说，今年的麦子园田化了，戳麦拉网兜也不方便。要是用铲子铲吧，恐怕要抛撒籽粒，不符合颗粒归仓的精神。昨天夜里，抓革命促生产委员会的同志为这事争论不休，也没有想出一个好办法来。最后提出用镰刀割比较好，可就是怕麦子说熟就熟，割不及。再说也没有这么多的镰刀呀！文德胜老汉一边走，一边想。因为他的精神过于集中，也没注意前面。只听“唷”的一声，一辆马车停在了面前。赶车的是解放军战士小张。小张一看是文大伯，便笑着说：“大伯，怎么起这样早呀？又来欣赏队里的好麦子吗？”德胜老汉笑了笑说：“我是在发愁怎么收割哩！”小张拍了一下老汉的肩膀，往车上一指：“你看车上装的是什么？”老汉抬头一看，啊！上边装的是红彤彤的《毛主席语录》，下边装的是闪闪发光的镰刀。德胜老汉双手紧握住小张的手，激动地说：“小张同志，你们可真是毛主席教育出来的好战士啊！可真是急人民之所急呀！”小张笑着说：“毛主席教导我们，要关心群众，帮助他们解决困难。我们宣传队的同志就是按照毛主席的教导来作的。”德胜老汉望着车上的《毛主席语录》，眼中闪出幸福的光采，说：“我原来的一本宝书，上边没有塑料皮。我买了一条最好的手巾，学习完就包起来，现在有了红色的塑料皮，我可放心了，再也不怕磨蹭了。”他又望着小张说：“小张同志，你们从哪里弄来这么多的镰刀呀？”小张说：“我们宣传队的同志生起烘炉自己打的。大伯你看看过不过硬？”说着递给德胜老汉一把镰刀。老汉乐哈哈地说：“你们学习毛主席著作过硬，做什么事还有不过硬的！”说着，接过小张的鞭子，说：“走，让我来赶！”老汉把鞭子一摇，跑梢的枣红马，驾辕的菊花青骡，放开四蹄跑开了。小张和德胜老汉唱起了“大海航行靠舵手……”歌声在田野的上空，随着金色的麦浪飘向远方。
〖-ZW/正文〗
