〖ZQ/总期〗5865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨人民武装力量炮轰金边市内敌军据点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朗诺住所被击中 伪总统府遭严重破坏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边市游击队积极开展打击朗诺集团活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年一月三十日讯 据柬埔寨通讯社一月二十九日报道，柬埔寨民族解放人民武装力量的炮兵部队一月二十四日和二十五日猛烈轰击了金边市内敌人的一些重要军事据点，给朗诺集团造成巨大损失。
    据初步统计，卖国贼头子朗诺的住所被炮弹击中，桑园伪总统府内的许多建筑物和一批战争物资都遭到严重破坏，有四十多名卫兵被打死、打伤。伪总统府被击中后，敌人一片混乱，马上封锁了桑园的所有入口处。
    据报道，金边市内棉吉河区的一个伪军警哨所也被炮火摧毁，二十多名伪警察被打死、打伤。
    金边附近的波成东机场被人民武装力量猛烈的炮火击中后，损失很大。据初步统计，机场内两座军事物资仓库被摧毁，五架飞机被击毁、击伤，飞机的跑道被击坏，二十多名伪军事人员被打死和打伤。
    人民武装力量的炮弹还落在棉吉河广播电台的许多设施上，使金边电台的广播受到了影响。
    新华社一九七四年一月十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，金边市的男女游击队员积极配合柬埔寨民族解放人民武装力量向金边市防线发动的进攻，在金边市内加紧展开反对卖国贼的活动。
    据报道，一九七三年十二月十八日，金边市的游击队员向金边伪政权的副总理兼国防部长塔巴纳宁的汽车扔了几个手榴弹，炸死、炸伤伪警卫人员多名。
    今年一月五日，游击队进攻了金边市内鲁塞河市场的一些伪军警哨所和“自卫队”哨所，打死、打伤许多敌人。
    一月六日，游击队员们突然向金边伪军总参谋长索斯丹尼・费尔南德的住宅发动袭击，使守卫的伪军警和警卫队遭到了重大损失。同一天，游击队员又对新市场附近的伪军警哨所扔了一些手榴弹。
    游击队员们机动灵活地在敌人的巢穴内展开活动，使风雨飘摇的朗诺集团更加惶恐不安。
〖-ZW/正文〗
