〖ZQ/总期〗5865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美两霸继续加紧核扩军竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“限制战略武器会谈”陷入“死胡同”，揭穿了两个核霸王散布的“缓和”、“裁军”的鬼话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏美争霸/核扩军竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年一月三十日讯 在半死不活的所谓苏美第二阶段“限制战略武器会谈”复会前夕，有越来越多的事实表明，在“核裁军”这面破旗的掩护下，苏美双方都在加紧扩充核军备，它们之同的该军备竞赛甚至比以前更加激烈。
    第二阶段的苏美“限制战略武器会谈”一年多来，由于双方各怀鬼胎，都想争取核优势，并力图压倒对方，会谈已经陷入“明显的死胡同中”。苏美尽管在谈判核裁军，“军备竞赛仍在进行”，并且“正在进入新的一轮”。美国民主党领袖曼斯菲尔德也承认，双方都在“保持军备竞赛的疯狂势头”。
    美国在太平洋地区观察到，苏联在一月二十五日、二十六日两天，向太平洋水域试射了一种带有多弹头的新式洲际导弹，“这是苏联人在试验中的四种新式洲际导弹之一”。这位发言人还说，苏联“显然继续保持着对所有这四种新式洲际导弹试验的势头”。
    在去年六月苏美平行首脑会谈并签订了所谓《防止核战争协定》及《关于进一步限制进攻性战略武器谈判的基本原则》之后不过两个月，苏联就开始了多弹头导弹的试验，美国认为这是苏联决心在苏美核军备竞赛中夺取全面核优势的一个标志；同时，据报道，苏联在“限制战略武器会谈”中采取了强硬立场，坚持美国表示不能接受的主张，以致会谈长期陷于僵持局面。美国军政官员立即乘机大力鼓吹加速美国核扩军的步调。美国国防部长施莱辛格最近几个月来就曾多次公开扬言，美国“不能容忍”苏联取得“战略优势”，如果苏联“坚持（核）竞赛，我们（美国）准备奉陪”。他在一月二十四日的一次记者招待会上宣布：“一九七五年度的（美国军事）开支将增加很多，约增加六、七十亿美元”。据报道，美国军方目前一面在修改“核战略目标”，准备把更多、更准确的核武器指向苏联军事目标，以提高美国的核“威慑能力”；另方面，正加紧研制新的战略核武器，其中包括更先进的核导弹、核导弹潜艇、战略轰炸机等，以保持所谓的美苏“军事上的均势”。这样，苏美两个核霸王每天都在以它们自己的实际行动揭穿它们所散布的“缓和”、“裁军”的鬼话。
〖-ZW/正文〗
