〖ZQ/总期〗5865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高机二连党支部加强领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力开展业余文化体育活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/2382部队高机二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二三八二部队高机二连重视意识形态领域里的阶级斗争，发动群众大力开展业余文体活动，用无产阶级思想占领业余生活阵地，推动连队建设。
    这个连队各种业余文体组织已经建立和健全起来，群众性业余文体活动开展得比较广泛、扎实。去年以来，全连自编自演了八十多个形式多样、短小精悍的文艺节目，两次参加上级文艺会演。黑板报和配合连队各项主要工作的专栏经常出刊。连里一些先进典型、好人好事能够及时用文艺形式进行宣扬。吸引和组织绝大多数战士参加了篮球、排球、乒乓球等球类比赛活动。连队还开办了阅览室，有马列和毛主席著作，还有文艺、科学知识等书籍。
    高机二连业余文体活动搞得好，首先是因为党支部重视。在批林整风中，党支部深刻地体会到，开展革命的业余文体活动，用无产阶级思想占领课余活动阵地，抓好意识形态领域的阶级斗争，对于促进干部战士思想的健康发展和连队建设，具有十分重要的意义。因此，党支部把抓好文体活动列入了连队工作的议事日程，做到月月有分析，周周有安排，并分工一名支委具体负责。党支部发动群众用休息时间平整了篮球场和排球场，因陋就简自制了木马、山羊、吊环、爬杆、乒乓球台、篮球架和球网。党支部还推荐思想好、有一定活动能力的同志参加上级单位举办的文艺骨干学习班，不断帮助他们提高路线斗争觉悟和活动能力，使他们更好地发挥骨干作用。为了保证干部战士确实有时间开展业余文体活动，党支部注意合理安排工作，尽量减少会议。同时还制订了课余活动日程表，有组织、有计划、有领导地开展业余文体活动。
    在文体活动开展起来以后，党支部坚持以路线为纲，积极地进行引导。例如：在指导课外阅读上，他们经常联系部队的思想实际，向干部战士推荐一些好书，启发大家向书中的无产阶级英雄人物学习。战士学习马列著作遇到了困难，指导员就介绍一些革命导师刻苦学习的故事，工农兵攻读马列著作的体会和辅导书籍，帮助大家增强攻读马列的信心，加深对马列基本观点的理解。在编演文艺节目中，大力宣扬连队贯彻执行毛主席革命路线出现的先进事迹、先进思想。一九六九年入伍的老战士王士田是连队艰苦奋斗的典型，演唱组的同志把他艰苦奋斗的事迹编写了一个说唱《艰苦奋斗的王士田》，演出后，推动了向南京路上好八连学习的活动，使连队艰苦奋斗的革命精神更加发扬。
〖-ZW/正文〗
