〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切联系群众应做到三个坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴长青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去。”是我党的优良传统和根本工作路线。新形势下，党员领导干部必须始终把树立群众观点、坚持群众路线作为政治要求和工作必需，把保持同广大官兵的血肉联系固化为自觉行动，不断推动部队建设科学发展。
    坚持问计于兵，充分汲取官兵智慧。马克思主义认为：“人民群众是历史的推动者和创造者。”广大基层官兵是部队建设的具体实践者和直接推动者，是部队各项工作蓬勃发展的力量和智慧源泉。只有始终相信官兵，紧紧依靠官兵，充分调动和发挥广大官兵的主动性积极性创造性，才能保证部队建设顺利推进。罗荣桓元帅曾告诫机关干部：“不要以为你很高，这种高是因为你骑的马高，下了马该多高还多高。”党员领导干部必须时刻保持清醒认识，坚持放下架子、扑下身子，多深入基层察实情，多深入官兵接地气，真正拜官兵为师，做官兵的好学生，从官兵的实践中学习书本上学不到的东西，寻找解决问题的答案，求证理论上尚不成熟的认识，不断提高自我。问计于兵，就要做到涉及官兵利益的重大情况让官兵知道，关系部队发展大局的重大问题同官兵讨论。汲取官兵智慧、促进部队发展，是“问计于兵”的根本出发点和最终落脚点。各级领导干部和党委机关在作决策时，要坚决克服“只问不用”和“多问少用”的现象，充分尊重基层官兵的意愿需求，积极采纳基层官兵的意见建议，真正做到凝兵心、集兵智、聚兵力。
    坚持问需于兵，真情实意服务官兵。习总书记指出：只有我们把人民群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。对军队领导干部来说，就是要牢固树立“领导就是服务”的思想，始终把官兵需求放在重要位置，把为官兵排忧解难作为首要责任，心里装着官兵、凡事想着官兵、真心服务官兵。要深入到基层一线和官兵生活中，多途径多渠道倾听官兵真实愿望、了解官兵真实生活。党员干部的形象往往是在帮助官兵解决具体困难中树立起来的。一些涉及官兵利益的具体问题，在领导干部看来是小事，但对于官兵个人来说往往是大事要事。领导干部要设身处地为官兵着想，坚决杜绝“门难进、脸难看、话难听、事难办”现象，把恋爱婚姻、子女入学、家属就业、转业安置、家庭困难等官兵生活“小事”，当作为官兵排忧解难、密切官兵关系的“大事”来办，真正把雪中送炭的工作做到官兵心坎上。领导干部不仅要关注基层官兵工作生活的 “硬指标”，更要关注官兵成长成才的“软实力”。要持续开展“创建学习型军营、培育知识型军人”活动，积极创造条件、搭建平台、健全机制，通过在职学习、岗位练兵、送学培训等方式，营造浓厚学习氛围，激发官兵学习热情，不断提高官兵素质。
    坚持问效于兵，认真听取官兵反映。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野，知经误者在诸子。”决策措施正确与否，实际工作成效如何，基层官兵看得最清楚，体会最切身。因此，要坚持把广大官兵赞成不赞成、拥护不拥护、高兴不高兴、答应不答应作为检验工作成效的重要尺度，勇于把工作评判权交给官兵，认真听取官兵评价，真诚接受官兵监督，及时改进完善工作。领导干部要善于倾听基层官兵的批评和建议，然后择其善者而从之，这是一种责任和义务，更体现了一种修养和胸襟。要积极培育容人之言的气度、闻过则喜的精神和知错就改的品质，让官兵敢于监督、乐于监督。对官兵反映的问题要虚心接纳，有则改之，无则加勉，坚决克服官兵提建议、做评判是对领导“有意见”、跟领导“过不去”的错误思想，杜绝对评判者、监督者“横眉冷对”甚至“穿小鞋”的现象，鼓励官兵知无不言、言无不尽。要加大党的群众路线传统教育、党内军内民主制度宣传教育和部队主人翁精神教育，不断增强基层官兵参与部队建设、监督决策落实、反馈合理建议的主动性积极性。要利用局域网、政工网、电视广播等现代媒介，丰富官兵监督渠道。要坚持“把权力关进制度的笼子里”，用制度管权管事管人，真正做到决策透明、执行公正、监督有力，积极创造舒心、顺心、拴心的良好内部环境，凝聚军心，激发力量，不断推动部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
