〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个论坛何以六年持续高人气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委更新观念科学管网用网的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭旭焕/于夕红/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭旭焕 于夕红 《火箭兵报》记者 伍旭东
    即使和有些大牌网站相比，第二炮兵某旅政工网“大漠神剑”论坛的人气也毫不逊色：每天新增帖子400余条。据悉，这个论坛创立已整整6年，不仅从未中断，而且越办越火。
    是什么原因使这个军中论坛如此富有生命力？金秋时节，记者走进该旅探究其中奥秘。
    2007年9月，该旅政工网“大漠神剑”论坛开通。上面的帖子，从士官家属出入证办理不畅，到新兵毛巾被发放不及时；从防暴演练队形设计建议，到夜间洗澡水偏凉的解决方案，无所不谈。
    然而，并非所有人都为论坛的火爆拍手称快。一次，论坛上一条反映伙食差的帖子让某营教导员张引航既紧张又恼火。原来，那段时间营里正准备参加跨区机动演练，该营所属两个连队的炊事班擅自把一些炊具提前装箱，导致伙食质量下降。虽然问题迅速得到整改，可他心里膈应了好久。
    随后，和张教导员有类似遭遇的人和单位越来越多。他们发现，“大漠神剑”似乎在一夜之间将部队建设中存在的各种问题都“晒”了出来，任人评说。
    如果说论坛是一朵玫瑰，那么暴露问题的帖子则是一根根硬刺。面对带刺的玫瑰，是拔刺还是浇水？
    最初，个别管理者本能地采取了拔刺手段：有的拔网线，有的暗中追查“问题帖”的IP地址和发帖人……使论坛一度冷了下来。
    拔掉“刺”的玫瑰，还是玫瑰吗？与论坛对部队建设的监督和促进作用相比，“耳根清净”真的那么重要？“我们口口声声说要尊重官兵主体地位，为何却容不下一个让官兵表达意见和想法的平台？”旅领导的一番话，让不少同志倍感惭愧。
    随后，该旅专门召开政工网建设工作会议，要求各级正确认识网络舆情，以包容的心态让“大漠神剑”一直火下去。
    采访中，旅政委杨洪全颇有感触地说，军中网的参与者主要是基层官兵，而管理者相对强势，这就决定了其“生态”的脆弱性。
    难能可贵的是，6年来该旅党委班子换了几茬，对论坛的呵护却从未中断。
    2008年，该旅推出《网情简报》，定期收集论坛上官兵的意见建议。旅长李正连说，网络论坛存在的意义，不是装点门面，而是架起网络与现实的桥梁，促进工作开展，《网情简报》就是对这一功能的固化和延伸。
    2009年，他们专门发文，要求各级保障和鼓励官兵在论坛畅所欲言，并反复强调：网络时代，如果不能让官兵在网络舆论阵地上积极发声，不能与日常工作产生互动，就是工作的失败。
    2010年，该旅推出政工网“版主实名制”，将论坛所有版主的真实身份公之于众，对网管形成了反向监督。
    去年，旅里又修订《政工网管理使用规定》，明文规定：除法律和政治原因外，严禁任何人追查发帖人的IP地址和真实身份，严禁以各种理由私自断网。
    科学的管理，使官兵也越来越爱惜这块来之不易的言论阵地。现在，曾经充斥论坛的牢骚帖、赌气帖明显减少，而围绕部队工作出点子、提建议的帖子越来越多。
    “一个单位政工网论坛是否活跃，犹如一面镜子，生动折射出这个单位领导对时代脉搏的感知和把握能力！”前不久，该旅所在基地政委王定放在旅里调研时的一番感慨，引起了大家的共鸣，也正好回答了记者心中的疑问――“大漠神剑”之所以能长盛不衰，靠的就是该旅党委与时俱进的创新观念，对新生事物的包容和呵护，对官兵主体地位的尊重和敬畏，对部队建设科学发展的强烈责任。
    （原稿刊于9月10日《火箭兵报》）
    本报点评
    顺势而为
    古人云：大道至简，顺势而为。管网用网尽管很难，但也概莫能外。近年来，网络已成为各级领导联系群众的重要载体、了解民意的重要渠道、凝聚民智的重要平台、生活不可或缺的重要部分。对此，各级均建起了各具特色的部队网络，并在管网用网方面大步前进。但个别单位却在网络管理使用上出了问题时就一关了之，让耗费巨资和大量精力打造的网络成了装点门面的“半拉子”工程，让人看了着急。
    “某旅论坛6年持续高人气”的报道告诉我们，管网用网要顺势而为，须做到两点。一是更新观念。网络时代，用网已成为我军思想政治工作的一部分，因此我们要与时俱进，正确认识网络的特点规律，对网上“不动听”的内容，既不能惧怕，也不能不理，而要正确引导。二是提高自身能力素质。首先要当一名合格的网民，培养“网络素养”，学习基本的网络知识和技术；其次要当一名称职的网络政治教员，学会网络引导，在没有“身份符号”的虚拟世界中，能与网民平等互动，以深入浅出的道理、正确的观点引导官兵；最后要当一名出色的网管，懂得建立合理的管理制度，集合群众力量办网，结合网络与实际创新工作机制，使网络效益最大化。
〖-ZW/正文〗
