〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院士与标兵共话强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全军学习成才标兵基层行”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈翔/董宾/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 翔 董 宾 本报记者 赵风云
    “你们是军队的脊梁，是强军兴军的希望，向你们学习致敬！”观众席上，已75岁高龄、头发花白的中国工程院院士、空军某试训基地高级工程师赵煦，起身抬起右臂，向8名全军学习成才标兵郑重敬了一个军礼。
    9月24日上午，位于戈壁深处的空军某试训基地学术报告厅内，总政“全军学习成才标兵基层行”活动正在进行。在互动访谈交流接近尾声时，赵煦院士的一个军礼，打动了现场所有人。
    参加活动的孙正波、王亮、覃文强、宗道辉等8名来自各部队的全军学习成才标兵，胸前挂满金灿灿的军功章，脸上洋溢着青春的光彩。他们中，既有中国青年五四奖章获得者，又有全军优秀指挥军官和全军爱军精武标兵，是来自全军各条战线的优秀青年代表。
    听说标兵们要来，中秋节都没顾上休息、已连续加班十几天的赵煦院士，不顾工作繁忙、身体疲惫，早早地来到活动现场。
    谈理想、话人生、讲梦想。8名标兵结合自己的成长经历、成才感悟，与官兵们敞开心扉，坦率交流。2个半钟头的交流，标兵们讲得精彩，赵院士听得入神。
    不一样的成长路径，一样的精彩人生。作为上世纪60年代的大学生，赵煦院士扎根边陲近半个世纪，从烧锅炉做起，不断学习钻研，逐渐成长为我国无人靶机领域的权威专家，主导研制了我国第一架无人靶机，被誉为中国“无人靶机之父”。
    认真听完标兵们的发言，赵院士也谈了自己的成才历程。他深有感触地说，勇于把青春理想融入强军目标，是标兵们追求进步的信念；永远清醒地看到自己的不足和差距，是标兵们追求进步的动力。
    心中有梦，青春不老。赵院士的话语间、眼神里，满是沉甸甸的希冀和嘱托，从中折射出的强烈忧患、超前视野、清晰思维，也令8名标兵为之钦佩。
    共同的梦想，共同的期盼。这一刻，两代人共同的强军梦想，在这里相遇、交集、碰撞……
〖-ZW/正文〗
