〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密联系实际突出个性问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九谈军队开展党的群众路线教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧密联系实际 突出个性问题
    ――九谈军队开展党的群众路线教育实践活动
    ■本报评论员
    批评和自我批评能不能搞好，关键是能不能抓住要害、点到穴位。一些单位的经验表明：在专题民主生活会上，查摆问题越具个性，批评就越能触及要害；联系实际越是紧密，批评就越能点到穴位。
    专题民主生活会上的批评和自我批评，无疑要查找“四风”方面的共性问题，但更要紧密联系实际，有针对性地查找个性问题。这是因为，个性问题往往具有一定的隐蔽性和敏感性。从自我批评的角度看，找出自己的个性问题容易“引火烧身”；从批评的角度看，指出别人的个性问题更容易得罪人。于是，“大化”“虚化”的不良倾向因此而生。比如，以笼统的抽象问题代替具体的实际问题，以班子问题代替个人问题，以客观方面问题代替主观方面问题，等等。这样的批评与自我批评，大而化之、笼而统之，避重就轻、避实就虚，似是而非、不痛不痒，缺少“干货”“硬货”，不可能达到红红脸、出出汗、排排毒的效果。
    实践证明，批评和自我批评只有围绕查找个性问题来展开，才能暴露自己不想暴露的问题，指出官兵不便指出的问题，纠治原本不易纠治的问题；只有聚焦个性问题来分析，才能触及思想深处，触及问题实质。领导干部应该把有针对性地查找个性问题作为检验自己党性和境界的试金石，真查问题、查真问题，真正把问题找准、找实、找到位，从而确保批评和自我批评不偏、不虚、不空、不走过场，确保专题民主生活会不会开成评功摆好的会、开成总结工作的会。
    紧密联系实际、突出个性问题，就要联系每个人的思想、工作和生活实际，联系每个人的岗位职责，联系每个人的成长经历特别是在领导岗位上的各种表现，把问题找出来，把原因分析透，把危害讲清楚。自我批评要勇于向自身开刀，勇于刮骨疗伤，主动摆思想、摆工作、摆作风、摆措施，不怕丑、不怕刺、不怕痛，不遮遮掩掩、不文过饰非、不回避矛盾。相互批评要知无不言、言无不尽，动真碰硬、敢于交锋，勇于指出问题、真诚帮助提高，防止讲情面、当老好人、搞一团和气，真正达到照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病的目的。
〖-ZW/正文〗
