〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部应多一些问题意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜乃华/孙成华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜乃华 孙成华
    推进作风建设，着力纠治官兵反映强烈的突出问题，“照镜子”、摆问题是前提也是关键。只有树立强烈的问题意识，善于发现问题、提出问题、直面问题、研究问题、回答问题，积极推动问题的解决，才能集聚教育实践活动入脑入心的正能量。
    毛泽东曾强调：“问题就是事物的矛盾。哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。”作为领导干部，问题意识不仅仅是一种思维方式，而且是敏锐的眼光和广阔的视野，更是对自我投身事业的高度自觉性。然而，在实际工作中，一些人问题意识淡化现象仍然存在：有的看不到问题和差距，对问题的严重性知之不深、预见不够；有的面对问题“怕”字当头，谈问题色变，把新问题推成了“老大难”，使小问题淤积成了大矛盾；有的查摆问题停留于罗列现象，浮于表面、限于应付；有的剖析问题不深入、不透彻，看不到问题本质，缺乏针对性和可操作性；有的在处理棘手问题时，往往“拆东墙补西墙”，甚至“慌不择路”，反而使问题一发不可收拾。上述现象，既有党性观念不强、好人主义思想作怪的原因，也有政绩观不端正、作风不实等方面的因素，但主要原因还是问题意识缺失。
    增强问题意识，首在勤于学。“善学者，师逸而功倍”。坚持用党的创新理论武装头脑，切实解决“为什么学、学什么、如何学”的问题。只有具备扎实理论功底，才能增强辨别是非和识别洞察的能力，才能在点滴细微之处发现问题；只有带着问题学理论，运用理论解难题，才能增强提出问题、分析问题和解决问题的能力。其次是善于问。“疑是思之始，学之端”。提出问题往往比解决问题更重要，只有不断提出疑问，敢于并善于发现新的矛盾，才能在复杂紧急的情况下头脑清醒、不自乱阵脚，才能在问题出现时挺身而出，做到“心中有数、底气充足”。第三是慎于思。“思则得之，不思则不得也。”敏于思考才能从“寻常”中看出“不寻常”，从“没问题”中找出“有问题”，从“差不多”中发现“差得多”。第四是明于辨。“听不审不聪则谬，视不察不明则过，虑不得不知则昏。”随着军队转型发展，新情况新问题会层出不穷，有的问题甚至很复杂、很棘手，在这种情况下，只有善于细心观察、深入分析、比较借鉴，才能辨清主次、分清是非、把准急缓。第五是笃于行。知行合一、以行促知。我们应充分抓住这次教育实践活动的契机，着力纠治官兵反映的突出问题，着力纠治深层次矛盾和问题，切实以踏石留印、抓铁有痕的狠劲和韧劲，反复抓、经常抓、长期抓，真正把重大问题研究好，把敏感问题处理好，把棘手问题解决好。
〖-ZW/正文〗
