〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追梦故事传递正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祖来/吴峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王祖来 吴 峰
    前进报 8月23日
    前不久，某分部机关和所属单位2000余名官兵通过电视电话会议系统，一起聆听了分部原副部长岳茂信、所属第211医院院长贾丹兵、某军械仓库职工王六分、通信站士官佘晗等7名同志深情讲述的个人追梦历程。
    该分部政委柴祥群介绍说，针对所属部队人员分散、开展活动难集中，任务多样、时间安排难统筹的实际，他们通过开展“人人故事会”，让“中国梦・强军梦・我的梦”群众性大讨论新起来、活起来、实起来。
    笔者在故事会现场看到，贾丹兵在热烈的掌声中第一个走上讲台：“14岁，为实现从军梦，我咬破手指，写下了‘我要当兵’4个字；穿上军装后，为实现‘当好战士’这个梦想，工作抢着干、训练肯吃苦；如今，我的梦和大家的梦一样，就是实现强军梦。”
    佘晗从家里变化讲起了自己的追梦故事：“前年，家里买了一套临街3层门市，一楼卖家电，二楼当库房，三楼做住宅。这些都离不开党的好政策。为了报党恩，我大学没毕业便当了兵……”小佘的深情讲述不时赢得阵阵掌声，也让官兵读懂了“国家好，民族好，大家才会好”的深刻含义。
    ……
    “每个人的追梦故事都有一种能量，汇聚起来就会传递出无穷的‘正能量’。”教导员韩方涛说，这些追梦故事让自己梦的方向更加清晰、追梦脚步更加坚定。
〖-ZW/正文〗
