〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党的性质宗旨必须走好群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众路线是党的生命线和根本工作路线。脱离群众，党就会有变质的危险，失去群众的拥护和支持，党的事业和工作必将遭受重大损失。坚持党的性质宗旨，永葆党的先进性和纯洁性，必须坚持马克思主义群众观点，始终保持对人民群众的浓厚感情，始终保持与人民群众同甘共苦的优良作风。
    坚持党的性质宗旨就要高度警惕脱离群众的危险。我们党的历史，就是一部践行根本宗旨、与人民群众同呼吸共命运心连心的历史。革命战争年代，党的生存发展，实现政治目标，一时一刻也离不开群众的支持，在长期的革命斗争中，党同人民群众建立了血浓于水的党群干群关系。随着党长期执政，党的性质宗旨虽然没有改变，但与执政前相比，党群关系发生了变化。如，过去党领导革命，更多是动员群众、组织群众，获得人民群众支持。今天，人民群众既是国家的主人，也是党领导的对象，党群关系更多体现为既领导又服务的关系。再如，随着改革开放的深入和市场经济的发展，社会阶层、利益格局发生了前所未有的改变，不同阶层、不同群体的利益诉求日益复杂，与国家整体利益之间的矛盾日益突出，重大政策出台、重大工程上马都极易引发社会激烈讨论、甚至公共事件。又如，由于受腐朽思想文化的影响侵蚀，一些党员干部“公仆”意识淡化，背离群众路线、漠视群众疾苦、无视群众利益，甚至以权谋私，严重损害了党和政府的公信力。水能载舟，亦能覆舟。人民拥护和支持是党执政最牢固的根基。密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险。坚持党的性质宗旨，就必须坚持党要管党、从严治党，大力加强党的作风建设，永远保持与人民群众的血肉联系，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
    坚持党的性质宗旨就要真正践行好为民务实清廉的要求。为民务实清廉是坚持党的性质宗旨的根本要求，也是我们党一以贯之的价值追求。我们党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益。党员干部应当弄清“我是谁”“为了谁”“依靠谁”等价值原点问题，自觉做人民的公仆，倾听群众呼声，体察群众疾苦，全心全意、诚心诚意为人民服务。党员干部必须把求真务实作为一种政治品格来坚守，不唯书、不唯上、只唯实，埋头苦干、真抓实干，踏踏实实、扎扎实实把各项决策和工作落到实处，实现对上负责与对下负责的高度统一。与此同时还要做到清正廉洁，这是实现为民、务实的重要保证。对一名党员领导干部来说，只有为政清廉，才能抵挡住各种诱惑，做到百毒不侵。对一个政党而言，如果丧失清正廉洁，就会被人民抛弃，最终失去执政地位。每个党员干部，都应当把清正廉洁作为自己的本分和责任，内化于心，外践于行，自觉形成良好的作风。
    坚持党的性质宗旨就要切实解决“四风”上存在的突出问题。当前，各级党组织和党员、干部作风情况总体上是好的，但面对世情、国情、党情的深刻变化，党内脱离群众的现象还比较严重，集中表现在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”上。可以说，抓住了纠治“四风”，就抓住了坚持党的性质宗旨的关键。形式主义的思想根源是工作指导思想不端正，政绩观严重扭曲，反对形式主义要重点解决做表面文章、工作不实的问题，必须端正工作指导思想，真正把战斗力标准树立起来。官僚主义的突出表现是脱离群众、高高在上、搞特权，反对官僚主义，要重点解决“官本位”和特权思想问题，必须树立“基层第一、士兵至上”的观念，大力解决“五多”问题，还权于基层，多为基层办实事、解难题。享乐主义和奢靡之风是意志消沉、精神懈怠的表现，必须坚定理想信念，大力弘扬艰苦奋斗精神，把个人的奋斗目标融入党和军队的事业之中，自觉抵制各种不良思潮和风气的侵蚀，始终保持奋发进取、健康向上的精神追求，牢固树立正确的权力观、利益观和苦乐观，始终保持艰苦奋斗的精神和勤俭节约的作风。
    （作者单位：武警部队）
〖-ZW/正文〗
