〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士在哪里，演出就在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/白俊峰/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石 磊 白俊峰 本报特约记者 田亚威
    连日来，在广袤富饶的江海大地上，江苏省军区战士演出队派出一支文艺轻骑兵从南京出发驱车千里，把精彩的节目带到驻苏部队一线官兵和广大老干部面前。演出队历时14天，演出16场，行程1000多公里，近万名基层官兵和老干部观看了演出，受到热烈欢迎。
    在某海防连的训练场，伴随着开场歌曲《吉祥颂》的美妙旋律，演出队为这支被中央军委授予“军事训练多能模范连”的荣誉连队献上了一台精彩的文艺节目。“战士在哪里，演出就在哪里，没有舞台，我们就到训练场；没有音响，我们就清唱；没有服装，我们就穿着军装。”演出队队长唐明天这样说道。他让队员把调音台搬到高射炮边，利用训练间隙，战士们围成一个弧形，怀抱钢枪，背靠炮阵，面朝大海，席地而坐。演出在海天一色间开始。“这是我第一次在训练场上为战友们唱歌，但也是最让我感动的一场演出。”演员沈倩文告诉记者，在与连队战士们握手时，她可以清楚地看到他们脸上的汗水，感受到他们心中那份责任和忠诚。
    今年以来，演出队的队员们经常深入基层，坚持“兵演兵、兵唱兵”的服务方向和业余特色，通过亲身经历和切身感受，创作出一大批具有浓厚兵味的优秀作品。此次巡演所准备的20个节目均是近两年的精品之作：哑剧《笑脸墙》通过演员幽默夸张的肢体语言，鼓励基层官兵团结友爱；小品《爱上一个不回家的人》取材于真实故事，歌颂了财务干部舍小家为大家的高尚情怀；小品《女兵突击》生动讲述了在演习场上“谁说女子不如男”的故事，曾荣获第八届军区文艺汇演一等奖。
    一首首耳熟能详的歌曲，一个个精彩节目，让省军区各部队官兵、干休所老干部们度过了一段段轻松难忘的美好时光。某海防团政治处主任季拥军说：“演出队的精彩表演，给一线官兵提供了丰富的精神食粮，极大地鼓舞了部队士气。”
〖-ZW/正文〗
