〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军保护基础设施网络部队投入运行一架F-5E战斗机在韩国忠清北道坠落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春/张青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军保护基础设施网络部队投入运行
    一架F-5E战斗机在韩国忠清北道坠落
    据新华社华盛顿9月25日电（记者林小春）美军网络司令部司令基思・亚历山大25日透露，旨在保护美国国内电网、核电站等基础设施计算机系统的网络部队已投入运行。
    据美军新闻处消息，同时兼任美国国家安全局局长的亚历山大当天在华盛顿举行的一个网络安全会议上说，尽管国防部面临经费削减问题，但“我们将确保我们拥有世界上最好的（网络）部队”，他们“经过培训能随时投入战斗”。
    亚历山大还说，美国国防部的计算机系统将升级成具有防御能力的云架构。当网络出现问题时，这种架构可以保证整个网络在数分钟内修理完成，也方便各个系统分隔开来，以探查入侵网络的对手。
    据报道，美国网军由3个分支组成，除保护美国重要基础设施的网络部队外，还有协助海外部队策划并执行网络袭击的“进攻性”部队，以及保护国防部内部网络的“防卫性”部队。按照计划，这三支部队将在2015年全部建成。
    新华社首尔9月26日电 （记者张青）据韩联社26日报道，当地时间26日上午11时56分许，一架F-5E战斗机在韩国忠清北道曾坪郡一带坠落，机上飞行员借助降落伞逃生。
    韩军方表示，事故飞机上只有飞行员一人，该飞行员在飞机坠落之前利用降落伞逃生。军方还表示，飞机上搭载有爆炸物，在飞机坠落后50分钟左右发生过爆炸，估计还有可能发生二次爆炸。
    据悉，事故发生后，韩国军方和当地消防局动用直升机、消防人员和消防车辆进行救援，现已封锁事发地及其周边，事故确切原因还在调查中。
〖-ZW/正文〗
