〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平：向龚老前辈致敬！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092700102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新华社记者 徐京跃 隋笑飞
    9月26日下午3时，北京京西宾馆会议楼前厅，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲切会见第四届全国道德模范及提名奖获得者。在热烈的掌声中，习近平发表了热情洋溢的讲话。讲话结束时，习近平把目光转向坐在第一排左边的一位老人。
    习近平饱含深情地说，我刚才看到这位老前辈，她就是我们的老将军甘祖昌的夫人龚全珍，她今年90多岁了，我看到她以后心里一阵阵的感动。
    习近平对在场的300多位与会者介绍，甘祖昌是我们共和国的开国将军，江西籍的老红军。新中国成立后，他当了将军，但是他坚持回家当农民。我当小学生时就有这篇课文，内容就是将军当农民，我们深受影响。至今半个世纪过去，看到龚老现在仍然弘扬着这种精神，今天看到她又当选全国道德模范，出席我们今天的会议，我感到很欣慰。
    习近平强调，我们要弘扬这种艰苦奋斗精神，不仅我们这代人要传承，我们的下一代也要弘扬，要一代一代传承下去。我再次向龚老前辈表示致敬。
    这时，全场响起经久不息的掌声。
    会见结束后，胸佩全国道德模范奖章的龚全珍老人激动地说，我今年91岁了，总书记的讲话使我很受鼓舞，总书记对为新中国作出贡献的老一代人非常尊重，对我们弘扬艰苦奋斗精神给予充分肯定。我们要坚持发扬革命传统，为实现中国梦作出力所能及的贡献！
    （新华社北京9月26日电）
    9月26日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京会见第四届全国道德模范及提名奖获得者。这是习近平同全国道德模范龚全珍亲切交谈。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
