〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息安全严管控上网规则高标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英军官兵上网“冲浪”禁令一大堆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱俊玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/外军网络生活t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息安全严管控 上网规则高标准
    ――英军官兵上网“冲浪”禁令一大堆
    ■朱俊玮
    作为一名英军士兵，约翰到了阿富汗不久，就被派遣到一个小型哨所执行任务。这里的信息基础设施很落后，不过休息时，他还是可以通过卫星电话上网。
    约翰最高兴的是执行完任务回到驻阿英军军事基地，因为这个时候他就可以去专门的网络室“畅游”，也能使用营区内的免费无线网络，在笔记本电脑上“冲浪”。
    近年来，英国国防部与国内一家网络服务提供商签署了合同，向驻外英国军人提供国际互联网服务。但是，习惯了本土军营宽带网络服务的英军士兵们到了驻阿富汗等海外基地后，则常常抱怨驻地提供的互联网服务较差。
    在英国本土军营，宽带互联网已相当普及。而在驻外军营，一般要使用卫星电话连接上网，网速慢得就像蜗牛爬行一样。约翰常抱怨：“连打开邮箱都成问题。”有鉴于此，英国一些保守党议员在议会上向军方高层提议，要求向驻阿富汗等地区英军官兵提供流畅的互联网服务。
    在此背景下，英国皇家邮政集团与军方邮政部门合作，为驻扎在德国、塞浦路斯、福克兰群岛等地的10万英军部队及家属设立了一批新的邮政编码，让他们可以像在国内一样，享受互联网在线转账、贷款等金融服务，并保证得到金融机构承认的个人信贷记录。
    对于争议颇多的网络社交媒体，英国军方允许军人使用，但对于上网安全事宜则有着严格的规定。英国国防部在其网站上开设了“防务社交媒体中心”网页，将陆、海、空三军及国防部认可的社交媒体汇总，并列出有关军人上网与使用社交媒体的详细规定。
    规定包括，军人在使用网络社交媒体时，必须遵守高标准的行为准则；必须确保个人信息与行动安全；分享网上信息要小心谨慎，必要时须获得上级授权；未经上级允许，不得发布有关部队行动或部署情况等信息，不得擅自代表军方发表言论，不得发布有关机密文件、争议问题或政治问题的言论。
    此外，军人不应在网上公开个人全名、出生地、出生时间、完整的家庭地址、电话号码、护照信息、账户用户名及密码等个人信息；不应在网上透露部队驻地地址、电话号码、个人军衔等级、服役号码、职务及部队工作等信息。
    英军特别规定，军人不得在网上透露任何带有防护性标识或警告性标识的信息；不得透露或提及任何有关特种部队及其支援部队的情况。
    英军还要求军人在上网时要做好安全设置，在交友、分享信息、上传照片时要慎之又慎，避免透露军中好友或同事等第三方信息。如在网上发现有人泄露上述敏感信息时，必须向上级指挥官报告，而后逐级向军队安全官员和联合安全协调中心报告，统一处理。
    与此同时，英军也将网络视为高效宣传工具，在一些社交与博客网站注册“防务新闻”“英军驻阿富汗部队” “伊拉克行动” “防务图片”“英国武装力量”等账号，用于对外宣传英军的职责和使命。同时，英军还将社交媒体视为重要的招募手段，让现役士兵和潜在的兵源招募对象通过社交媒体进行深入交流，以便招募更多的优秀青年入伍。
〖-ZW/正文〗
