〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十岁中网看点十足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2013，中网十年。
    小德、纳达尔、小威、李娜、阿扎伦卡等巨星的强势助阵让中网的十年庆典可谓星光璀璨。尽管在四大满贯落幕之后开打，时间稍显尴尬。但世界第一的争夺、年终总决赛席位的纷争，还是让即将在北京举行的这场网球盛宴看点十足――德纳争雄，谁将登上世界第一？李娜能否在家门口取得突破？小威赛季奖金能否破千万？
    本周一，德约科维奇将自己占据ATP积分榜首的位置改写为100周，这是一个值得纪念的时刻。然而小德还不能开怀大笑，因为身后已经能清晰地听见追赶者纳达尔的脚步声。美网决赛，纳豆3∶1拿下小德，在斩获自己第二座美网金杯的同时，也将两人的积分差距缩小到120分。
    小德3次来到北京，3度加冕，全胜战绩惊人。此外，这位塞尔维亚人还是上海大师赛的卫冕冠军。但他稍有不慎，世界第一必将易主。因为从状态上来看，纳豆似乎也更占优势，复出后豪取硬地赛场22连胜，让众多质疑西班牙人只善红土的专家大跌眼镜。一场巅峰对决，强势来袭。
    家门口，娜姐能否取得突破？此前，李娜和彭帅都有在中网杀进四强的表现，但都遗憾地与决赛失之交臂。今年，李娜在澳网大放异彩，之后的法网折戟沉沙，并一度流出退役传言，之后美网再出发，创造四强的历史最佳战绩。美网之后，娜姐回到北京专心备战。她的发球技术和上网战术也得到了进一步的磨炼，心态也愈发成熟，或许今年会是她在中网取得突破的绝好机会。
    新秀方面，刚刚拿下自己首个WTA冠军的张帅同样值得期待。吴迪和张择等“小草”也顺利获得外卡，继续出战中网。
    小威冲击千万奖金大关，同样是本届中网的一大看点。在WTA历史上，还从未曾有过哪位球手能在单赛季斩获1000万美元的奖金。在美网夺冠后，本赛季美国人已拿下900万美元的奖金，刷新历史，小威迎来了难得的机遇。据悉，中网女单冠军的奖金为84.8万美元，双打冠军奖金为14.5万美元。值得一提的是，中网还特别给大威发放了外卡，姐妹俩将组合参加双打比赛。如果小威能拿下双冠，就将在北京书写WTA新的历史。
    众所周知，四大满贯结束后网球赛季基本宣告落幕。经过一个赛季的长途旅行，球员们身心俱疲，伤病缠身，很难全身心投入到远离欧美的亚洲赛场中来。今年恰逢中网举办十周年，球星阵容可谓空前豪华，他们能走多远，将成为左右票房的关键因素，更是中网能否成功的决定因素。
    中网十年，似水流年。从光彩体育馆，到钻石球场；从鲜有大牌，到群星璀璨；从无人喝彩，到高朋满座；从蹒跚学步，到驾轻就熟。中网十年，我们一起期待！
    （本报北京9月26日电）
    图片说明：
    9月26日，李娜在中网推广活动中与健身爱好者交流。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
