〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战文化装备精彩亮相野训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅益文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战文化装备
    精彩亮相野训场
    ■傅益文
    近日，湖南省军区某预备役团的野外训练场上，精彩纷呈的战地文化活动拉开帷幕：两个小箱子不出3分钟就变成一副标准的篮球架，激烈的篮球比赛随即展开；打开野战文化器材箱，摆在最上面的是一本电子书。打开开关，上千种图书一目了然。除了电子书，箱子里还有便携式PSP游戏机、棋牌、口琴、快板、笛子等文化娱乐器材共60余件。
    近年来，该团依靠地方预编单位的技术优势自主研发野战文化装备，让野战文化器材箱、野战数字影音箱等一批文化装备相继问世亮相。特别是野战数字影音箱从根本上解决了野外训练官兵看电视难的问题。此外，他们还将地方“文化大篷车”列入团队文化预征装备。每逢重大演练或野外驻训，“文化大篷车”就会开到驻地，为官兵们献上一场文艺演出，丰富官兵在野外的文化生活。
〖-ZW/正文〗
