〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮透视网上迷雾的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语焦点网谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南京政治学院副教授 刘 轶
    第二次世界大战期间，同盟国利用广播与轴心国打了一场被称为“三色广播”的舆论战：不暴露主办人身份，专门播报假新闻，散布流言，打击对方军心士气的黑色广播；公开主办人身份，宣扬本国政策和军事胜利，鼓舞己方将士斗志的白色广播；模糊主办人身份，播报信息时真时假，伺机而动的灰色广播。这场战时新闻宣传的经典之作充分体现了舆论战场的复杂性。
    时光荏苒，今天的传媒已迈进了第四媒体――互联网时代。这是一种包容兼收了报纸、广播、电视等所有传统媒介形态的数字化媒体时代，其无疑开辟了人类全新的社会活动空间，但同时也创造了人类有史以来最大的“面具时代”。现实与虚拟的交融，让网络舆论斗争日趋尖锐和复杂。最近，美国举证叙利亚政府军使用化武，即采用当地网络社交媒体信息，显示网络已成为情报采集的信息源。
    我们看到，与广播时代的舆论战相比，当前网络舆论斗争的炽烈与隐蔽尤有过之，其阵地犬牙交错，错综复杂：有传播核心思想，汇聚清风正气的主流网络阵地；有制造、传播网络谣言，诋毁、污蔑、抹黑党和国家形象的敌对网络阵地；还有介于其间的模糊网络阵地。
    面对复杂的网络舆论战场，我们显然不能一概而论，而要擦亮双眼。在主流网络阵地上，近年来，从汶川、芦山抗震救灾凝聚网友热情形成救灾合力，到倡导钓鱼岛问题中理性爱国，再到最美乡村教师群体、最美司机吴斌、最美战士高铁成等一系列最美故事，可以看出，正能量在互联网空间正不断汇集传播、延展释放……
    但与此同时，一些盘踞在敌对网络阵地上的势力，围堵遏制我们国家发展的企图也一刻没有停止。互联网上仅今年以来与我国有关的谣言，就有所谓“雷达照射日本战机”“我舰机进入韩国作战区”“中国军方网络黑客入侵美国”“中印边境地区帐篷对峙”等等。还有一些涉军网络舆情无中生有，千奇百怪，这些负面言论在互联网上聚合发酵、迂回传播，其影响不可低估。
    比较而言，相对模糊的网络阵地是我们要格外关注的重点区域。随着我国无线网络终端的普及与社交媒体的成熟，个人发布信息已变成“零门槛”。出于商业利益与个人炒作目的，一些能够吸引“粉丝”关注的涉军敏感词语，往往能牵动商业网站的经济“神经”，这使得有些网站刻意聚集部队事故案件、放大个别军人不当言行、传播敏感涉军信息，其无形中已成为不良信息扩散的“助推手”。
    网络舆论斗争的尖锐化和复杂化需要我们区别对待、主动作为、深入思考、与时俱进。巩固主流网络阵地，就要有军人守阵地一样的“铆劲”，坚持党管媒体，坚持政治家办新闻网站，主动学会运用“网言网语”传播真理，让网络舆论引导“润物细无声”。
    挤压敌对网络阵地，要重点解决好“本领恐慌”问题。要深刻认识到，互联网已经成为舆论斗争的主战场，成为大国博弈新的战略制高点，要直面困难，敢于担当，充分运用网络传播的特点，在国际舆论空间主动发声、响亮发声。让互联网随时随地传播中国故事、发出中国声音。
    针对模糊网络阵地，要做好细致扎实的工作，及时回应网络上出现的热点、焦点、疑惑点以及错误思潮，进行权威阐释，对重大问题不回避、说明问题不含糊、关键时刻不失语，让网民看得清、看了信，产生共鸣，凝聚共识。对待这个阵地，处理得当可以使我们争取到最大限度的同盟者，应对不力则可能被敌对势力利用。
    （来自中国军网《观点言论》频道）
〖-ZW/正文〗
