〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性，能否像子弹一样“上膛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻东南沿海部队实战化训练新闻调查之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/欧阳浩/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗沙场点兵/七问实战化训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 魏 兵 欧阳浩 特约记者 闫国有
    引子
    一支以血性创造了传奇的军队，今天是否还充满血性？
    和平日久，这一问题对军人的拷问愈加突出。
    而今，世界远没有到铸剑为犁之时，战争的准备一刻也不能放松。无论战争样式如何变迁，一支能打胜仗的军队，军人必然离不开敢打必胜的血性。居安思危，忘战必危！激发铁血精神，激活高昂士气，时不我待。
    沙场点兵，记者一直在观察：今天，我们加速迈向强军目标，战斗精神的锻造又面临怎样的课题和挑战？
    战斗精神喊在嘴上、挂在墙上，关键要落实在行动上。一场大战，问你是否敢担当――
    胜利是拼出来的，不是等出来的
    “首战用我，用我必胜！”这句喊了千百遍的口号，如今却在某驱逐舰支队官兵的心底掀起无尽波澜――
    盛夏时节，一场三军联合演练拉开战幕，支队两艘战舰担当重任：重庆舰打响“第一枪”，长春舰担纲“压轴戏”。
    然而，此番出征不寻常：
    ――这是重庆舰的最后一仗。服役已满30年的这艘老舰，退役命令即将下达，拖着老迈的“身躯”，去打从没打过的导弹连射，风险谁来担？
    ――这是长春舰的第一仗。这艘接装不到半年的最新型驱逐舰，全训才完成了一半，还没“毕业”就要用全舰队从没打过的新型导弹，拦截全舰队从没打过的新型靶弹，万一打砸了怎么办？
    首战真用我？支队上下议论纷纷……
    支队领导心里也悬了一把剑，但他们的回答却是掷地有声：“甭管要退役的还是刚入列的，是战舰就得能打仗！”
    那一天，老舰4发连射、新舰左右开弓，打出了惊天动地的满堂彩。
    这一仗，打出了舰队的新纪录，也打出了官兵们对战斗精神的新思考――
    东海舰队政委王华勇谈了自己的见解：“准备打仗，有很多问题需要解决，但这些问题不能成为推脱任务、不敢打仗的借口。借口就是战斗精神的缺口！战斗精神喊在嘴上、挂在墙上，关键要落实在行动上。越是和平日久，越是要锤炼不怕死、敢担当的精神。”
    纵观我军战史，恐怕没有哪一场仗是等到万事俱备再开打。等装备、等人才、等训练水平提高，敌人会等吗？胜利是拼出来的，不是等出来的。假如我们今天不去面对生死考验，明天战争来临，我们拿什么去保卫国家？！
    “每一场战斗都是充满危险的生死较量，没点血性可真不行。”南空某航空兵团团长郝井文记忆犹新：那一次，空军数十支精锐“论剑”大漠。蓝方地面导弹部队手握防空利器，撒开天罗地网。
    “都说蓝方装备很先进，我们没胜算，我偏不信这个邪！”郝井文率领红方战机编队，凌厉出击。
    “1架、2架、3架……”仰望呼啸而过的战机，防空阵地上的对手怎么也想不通：战机无论从哪个方向来，都难逃“电子眼”，怎么就被突破了呢？
    当晚，蓝方指挥员一脸虔诚走进郝井文的房间，说：“啥条件都行，但是你得把突防的秘密告诉我！”
    “我们就是从眼皮底下钻出来的。”郝井文道出当时的情景：战机超低空飞行，擦着地面突进，机舱内的指示灯持续告警，飞行员一丁点儿动作都不能错……
    顿时，对方大吃一惊：“你这是玩命！”
    郝井文斩钉截铁：“我这是打仗！”
    有上刀山的排头才有下火海的排尾，绵羊带不出狮子的军队，血性是来自生死关头的追问――
    战斗精神的 “执行力”从哪来
    都说血性关乎胜败，那么，战斗精神的执行力从哪来？
    出航归来的某潜艇支队331艇内燃机技师刘雁武，难忘一次惊心动魄的历险――
    水下深潜，潜艇的一个管路门头突然爆裂，高压的海水像子弹一样射进舱内……
    “当时的情形万分危急！”刘雁武回忆说，损管的舱室内存有蓄电池，一旦被海水浸泡，就可能产生大量剧毒气体，后果不堪设想！
    不能弃舱，只能抢修！
    可是，谁来修？水位急速上升，向舱内的高压电路板逼近，一旦淹没电路开关，留在舱内的人顷刻间就会被电死！
    生死关头，随艇出航的时任副支队长吴英军、副政委张爱民，带着刘雁武和电工班长向健留了下来。
    “其他人马上撤离！咱们4个在这抢修，要死就死在一起！”两名大校、两名士官，与死神开始了赛跑。
    时间一分一秒地过去，脸上已分不清是水是油是汗。
    突然，向健一声喊：“堵上了！”所有人的目光齐刷刷地盯向了电路板。
    而此时，水位已升到了开关下，只差一指头……
    说到这，刘雁武已是眼眶湿润：“当兵23年了，我相信一个理儿，跟着这样的指挥员，再难的仗我也敢打！”
    “战斗精神的执行力从哪来？有上刀山的排头才有下火海的排尾！”某潜艇支队政治部主任周建明一语道破。
    某支队组织战斗精神讲座，一位参过战的老战士说了这样一段话：“打起仗来，战士们看的是班长，班长看的是连长，一级看一级，如果当官的怕死，就没人瞧得起，指挥也不灵。”
    一级看一级，战斗精神才会产生裂变效应。
    第二炮兵某旅“导弹发射先锋连”政治指导员乐焰辉常对官兵们说一句话：“如果有一个连队去参战，我希望是我们连；如果有一个人作出牺牲，我希望那就是我！”全连5公里武装越野，扛圆木、背沙袋、涉深水、越壕沟……行进间，上士李靖峰不慎划破手臂，血染征衣，军医担心失血过多劝他放弃，李靖峰大吼一声：“我流的不是血，是汗！”转身又冲进大雨里。
    看着这个刚入伍时还装病躲训练的兵如今豪气冲天，乐焰辉心也热了：“你小子有血性！”
    莽夫不是真正的勇者，没有天生不怕死的军人，过硬的战斗精神来自于艰苦训练的磨砺――
    追寻“血性”背后的理性
    “一号发动机故障！”
    警报声响彻驾驶舱，机长、某航空兵团副团长彭宏全蹙紧了双眉。
    怎么办？飞行手册上写得明明白白：“立刻关车，就近着陆！”
    怎么办？20分钟后，这架预警机将引导战机编队展开海上超低空突防，一旦返航，整个行动就将前功尽弃。
    “继续飞！”飞机挣扎着在任务空域盘旋，预警信息飞向海天之间……
    迫降！此时已是子夜。
    没有导航台，着陆如同“盲人过河”；跑道距离短，滑停好似“悬崖勒马”……
    难关难不住勇者，电光石火间，巨大的预警机稳稳地停在了跑道的尽头。
    “啥叫勇敢，那是心里有底！这底气是练出来的，所有的困难我们都有准备。”彭宏全说起此事念念不忘，“艺高人胆大”靠的是平时练就的功夫，每一次上天都是瞄准最大极限练兵：最大起飞重量、最长续航时间、最多引导批次……
    穿越风雨，才练出了大国铁翼。
    追寻“血性”背后的理性，不怕死的精神和士气不是与生俱来的，需要长期艰苦训练的磨砺。正是靠着这种近乎残酷的训练，才锻造了官兵们钢铁般的意志和应对复杂艰难局面的良好素养。
    在某航空兵师的办公楼前，一块巨石迎面伫立，一个血红色的硕大“敢”字镌刻其上，注视着这里的军人。
    谁敢横刀立马？师长景建峰指着1983年出生的飞行员许雷告诉记者：“这小子不简单！”
    那一次演习，要攻击“敌”方导弹阵地，唯一的选择就是贴着江面突防，然而江上桥梁如同绊马索，谁敢冒这个险？
    许雷一推操纵杆，一头扎向江面，反复拉起、俯冲，一路航迹就像“蛙跳”，愣是在重重障碍中钻了进去。“别看他新战机飞行时间只有140小时，超低空飞行技术和攻击战术都是一流的。”景师长说。
    听到这个评价，刚刚驾机落地的许雷却摇摇头：“朝鲜战场上，师里的老一辈飞行员，飞行时间才只有50多小时，就敢上天斗强敌，打下了15∶0的空战奇迹，和前辈比，我还差得远。”
    在许雷看来，战争样式变了，勇敢的内涵也在变，过去靠的是“刺刀见红”的虎狼之气，现在不仅要有铁血精神，更要学会“体系之勇”“信息之勇”。
    “一代人有一代人的牺牲，一代人有一代人的担当！”景建峰每次走出办公楼，都要凝思许久，“不管战争样式怎么变，从建师到今天的近千名飞行员，个个都敢挺胸面对‘敢字碑’，为啥？因为血性背后最大最深的理性，永远是军人对国家和人民的使命！”
    图片说明：
    郭维虎摄
〖-ZW/正文〗
