〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“民惟邦本”看群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦文雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日观看京剧《赵氏孤儿》，有一句念白至今难忘。晋灵公与屠岸贾在绛霄楼饮宴，为罚酒取乐，各持弹弓弹打行经楼下之人。大臣魏绛劝道：民惟邦本、本固邦宁，切勿任意取乐伤及百姓。
    “民惟邦本、本固邦宁”出自《尚书・五子之歌》，阐述的是我国传统的执政治国理念：人民是国家的基石，只有基石巩固，国家才能安宁。这其中，蕴含了民本理念和朴素的群众路线思想。
    民本思想的发端可上溯至先秦。如西周时期产生的“敬天保民”“民之所欲，天必从之”等民本意识。后来，孟子把“民贵君轻”上升为“政在得民”的施政理念。而荀子“君者，舟也；庶人者，水也。水则载舟，水则覆舟”的思想则与孟子一脉相承。《左传》有关“民弃其上，不亡何待”的哲学思考，已经直指人心向背，关系政权兴亡。西汉时期，对民本思想更是推崇备至。从汉初贾谊“自古至于今，与民为仇者，有迟有速，而民必胜之”，到董仲舒提出“天之生民，非为王也，而天立王，以为民也”，辩证地阐述君与民的关系，均指出民众是统治的根基，为其后历朝历代治国定下思想基调。
    这种“以天下苍生为念”的民本思想，本质上是封建统治者自我救赎的行为，根本目的是通过缓和阶级矛盾进一步加强君主统治，并非真正从人民的根本利益出发。这是特定历史阶段和自身阶级局限等客观因素造成的。但不可否认，这种治国理念在几千年的封建人治中起到了一定的积极作用。从历史发展轨迹看，亲民爱民的仁政总是会被后人所称道，因失人心而失天下的教训比比皆是。只有以民为本，真正为民谋利，才能政通人和、万众归心。
    以毛泽东为代表的中国共产党人提出和坚持的群众路线，是马克思主义群众观与中国传统文化相结合的产物，是在长期革命实践中所形成的智慧结晶，是我们党的生命线和根本工作路线。其中，既有对中华传统民本思想内涵精华的继承，又站在马克思主义群众史观的高度，突破了封建民本思想的阶级窠臼，第一次真正、彻底、全面地解决了谁是历史创造者的问题。
    进入改革开放新时期后，贯彻党的群众路线出现新的时代表征：从革命战争年代的险恶环境到和平建设环境的变化，党密切联系群众的外部压力减小，容易使一些党员干部滋生贪图享受、脱离群众的倾向；从实行计划经济到实现社会主义市场经济的变化，既改善了群众生产生活条件，又导致利益格局发生深刻变化，维护群众利益的难度增大。党员干部队伍构成发生变化，一方面，增加了联系服务群众的骨干力量，另一方面，少数干部对群众的感情及做群众工作的能力相对较弱；等等。这些必然深刻影响到党群关系。因此，深入开展党的群众路线教育实践活动，对于教育引导党员干部牢固树立宗旨意识和马克思主义群众观点，切实改进工作作风，赢得人民群众信任和拥护，夯实党的执政基础，巩固党的执政地位，具有十分重大而深远的意义。
    纵观从古代民本思想到我们党的群众路线的发展演变进程，可以清晰看出中国共产党执政真正实现了人民群众的主体地位，充分激发出蕴藏在人民群众中的凝聚力创造力，把中国特色社会主义政治文明推向历史新高度。在新的历史时期，要实现中华民族伟大复兴的中国梦，我们必须高度警惕“脱离群众的危险”，充分发挥密切联系群众的“最大优势”，从历史的兴衰存亡中深刻把握执政规律，坚持把群众路线当作执政法宝，真正把全心全意为人民服务的宗旨贯彻体现到各项工作和建设之中。
〖-ZW/正文〗
