〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“定靶心”开门听意见“攻碉堡”紧盯治顽症〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区党委对照“四风”问题自查自纠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王真/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王真、特约记者李大勇报道：在党的群众路线教育实践活动中，沈阳军区党委坚持敞开大门听取意见，认真对照“四风”问题给军区党委机关画像，以“钉钉子、攻碉堡”的精神狠抓突出问题整治，取得扎实成效。
    军区党委11名常委利用下部队检查调研、蹲连住班、考核作战师班子和旅主官等时机，深入查找部队作风建设方面存在的突出问题，广泛听取意见建议。军区司令员王教成、政委褚益民分别与军区党委班子成员、军级单位主官逐一谈心，召开4个不同层次座谈会，面对面听取意见。在此基础上，军区党委机关采取走访座谈、设立网上信箱等方式，征求部队官兵和地方党委政府意见，共梳理出战斗力标准树得不牢、政绩观不端正等32个“四风”方面的具体问题，为深入开展自查自纠提供参照。
    军区党委注重在剖析要害问题、深挖思想根源上下功夫，先后4次召开常委会议，深入学习领会习主席重要讲话、批示精神和军委部署要求，围绕“四风”问题的表现、危害及对策进行讨论交流。召开党委常委专题民主生活会，讲问题不放空炮，提意见不放哑炮，重点剖析指导思想、指挥打仗、选人用人等7个方面的问题。军区机关层层召开党委、支部、党小组民主生活会，通过群众提、自己找、上级点、互相帮，搞好党性分析和对照检查。
    他们坚持从严从紧纠治“四风”顽症。近期，军区召开专项整治任务部署会，以“清车、清房、清人”为重点，把8个方面整治任务分解细化到机关12个职能部门，定期汇总情况、分析形势、讲评通报。同时，建立完善了端正训风考风演风、纯洁官兵关系等12个方面的制度机制。截至目前，全区部队共清理超编超配车辆923台，收回不合理住房271套，清退超配借用干部668人、兵员1692人，军区年度大项活动压减42%，担负军区机关执勤保障任务的连队由36个压减至13个。
〖-ZW/正文〗
