〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载着欢乐去远航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某船运大队开展战斗文化活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘谦/倪虎/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092700902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 谦 倪 虎 本报特约记者 周建明
    官兵长期在海上训练执勤，如何使他们的生活不再枯燥？如何让基层文化向战斗力聚焦？广州军区某船运大队通过开展“唱战斗歌曲、看战斗影片、讲战斗故事、演战斗节目”活动，组织官兵全员投入、自编自演文艺节目，给常年在海上航运的官兵带去无尽的乐趣。
    歌咏比赛抒豪情
    下士杨海独唱《当你的秀发拂过我的钢枪》，30人的方队合唱《当祖国召唤的时候》……7月底，该大队举行“坚定信念，铸牢军魂”主题歌咏比赛，一曲曲战斗歌曲，尽显水兵们战狂风、斗恶浪的英雄气概。
    战斗歌曲年年唱，今朝唱出了新意。以往都是以方队为单位唱，最后在比赛中排出个名次来。而这次组织歌咏比赛，他们区分独唱、组合唱、大合唱等，最大限度地调动了大家的积极性。
    比赛方案一公布，报名十分踊跃。大队政治处组成“评审团”逐一验收，最终挑选了6个独唱个人，8个演唱组合和10个合唱方队，基层官兵基本上都参与进来了。
    战斗歌曲唱“活”了，船艇上的歌声越来越嘹亮。有一次，某登陆艇远航数百海里保障部队海训，天气炎热，官兵天天在海上曝晒。训练间隙，艇长陈维大声领唱“海上铁骑，浪里蛟龙，我们是光荣的船艇水兵……”一句句简单的歌词，却激起了战士们的斗志，保证了任务圆满完成。
    甲板电影播兵事
    傍晚时分，记者登上某侦察艇，发现甲板上人头攒动。原来官兵在甲板上支起一个长方形的木架子，并找来白布绷在上面当屏幕，利用配发的电脑设备，通过投影仪把影片投射到屏幕上。官兵坐在甲板上犹如到了露天电影院，正在看电影《青春雷锋》。
    在甲板上看露天电影，是几个月前官兵的提议。他们在甲板上看的第一部影片是《甲午海战》，尽管画面不是很清晰，但结束时还是赢得了阵阵叫好声。从此，官兵在甲板上陆续看了《黄继光》《惊天动地》等电影。
    值得一提的是，大队组织官兵把平时的训练拍成DV短片，通过大屏幕进行播放，被称为“大队要闻”。“虽然‘甲板电影’的放映设备简陋、放映条件艰苦，但吹着海风、伴着海浪看电影也别有一番味道。”列兵周欢告诉记者，“大队要闻”和战斗影片一起播放，刚回顾抗日战争场景，又看我们自己的训练，不仅提醒我们训练、战备标准还要更高，同时也坚定了我们的理想信念。
    战斗故事聚力量
    今年以来，大队政治处派人员到每条艇上，搜集官兵身边的战斗故事，编成《战斗故事80例》。他们还吸收基层优秀讲解员，成立“战斗故事会”宣讲小组，利用政治教育课、看新闻前等时间，深入船艇为基层官兵宣讲。
    英雄故事口口相授，激励一代又一代船艇兵。“防空卫士真英勇，抗美援越威名扬……”下士田超在某工程船前甲板上讲得绘声绘色，官兵们听得津津有味。新兵陈强强听得入神，深有感触地说：“听了战斗故事，对前辈的崇敬之情油然而生，我将追随他们的脚步，刻苦训练，不辱使命。”
    “战斗故事教育我们珍惜来之不易的荣誉，对提升集体凝聚力起到了不可估量的作用。”该大队政委张彪文介绍，这些故事不仅增强了官兵责任感和使命感，还以生动活泼的形式延伸了政治教育课堂。
    情景再现塑兵魂
    在这里，你可以触摸到海训场上的危险；在这里，你可以感受到获得荣誉时的兴奋；在这里，你可以聆听成长路上的艰辛……周末下午，记者走进某侦察艇节目排练现场，立即被战士们自编自演的故事深深吸引。
    一艘船艇就是一个舞台。该大队本着“兵写兵、兵唱兵、兵演兵”的原则，发动官兵表演战斗节目，进一步浓厚部队战斗氛围。二中队四级军士长林峰，算是大队的“老演员”了。今年，他根据海训期间几名战士的故事，创作出了小品《待命》。
    《待命》表现的是船艇机电班参加海训，要求原地待命3小时。待命过程中，机舱的温度持续升高，酷热难耐，不到10分钟，机电班的4名同志早已汗流浃背。新兵李衍华开始抱怨，机电长林峰使出各种招数激励大家渡过难关……
    “我没有参加过海训，一开始体会不到‘高温难耐’究竟是什么感觉，所以反复下到机舱去体验。”李衍华向记者介绍，为了达到较好的演出效果，大家利用业余时间去练习，艇上常常听得见快板声、歌声、乐器声甚至口技声，昔日单调的生活，越来越显得有滋有味，官兵对大海、对船艇的感情也愈来愈深了。
    下图：官兵们在船上排练情景剧。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
