〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网”出一片练兵新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化师运用军事训练局域网提升战斗力扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏/王文凭/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092701101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵学鹏 王文凭 本报记者 邹维荣
    仲秋时节，在内蒙古沙漠腹地某训练基地举行的一场信息化条件下新战法对抗演练中，北京军区某机械化师经过鏖战，取得胜利。硝烟散去，该师政委黄绪鸿对记者说，在由机械化向信息化迈进的征程中，利用师军事训练局域网整合作战要素、锤炼官兵信息化作战素养、破解教学组训难题，已成为他们提升战斗力的“新引擎”。
    精品专栏个个硝烟味十足
    走进这支部队，记者看到，每个连都有一个网络学习室，每个团都有一个网络训练室。
    在某炮兵团，上士李明星说：“利用军事训练局域网解决训练难题，已经成为一种习惯。”一次，为解决某新型火炮仰角调整问题，李明星在军事训练局域网上“猫”了一个星期，一面查找资料，一面与各路“神炮手”交流探讨。最后，他撰写的《某新型火炮仰角调整10法》训练帖，为解决这一难题提供了有益探索。
    师参谋长李晓光说，如今，军事训练局域网已经成为官兵汲取信息化知识、提升信息化素养的重要阵地。《信息化知识》《名师讲堂》《经典战例》《作战研究》《战法创新》《战时天候》――一个个精品专栏硝烟味十足。
    网络管理站参谋白光介绍，网站收录的文字资料达千万字，视频资料近千个G，他们还根据专业分工、训练阶段、训练内容、训练教学等建立了数据资料库，方便官兵随时学习、查询。
    网上练兵，实战建功。去年大漠演兵，该师出动各型装备千余台，演练中，战场信息蜂拥而至，官兵们熟练操作一体化信息系统，将零碎的信息串联整理，去伪存真、去粗存精。一条条指令发出，陆空协调无缝链接，支撑着高效的指挥、出色的行动。
    师常委关注网上“智囊库”
    记者发现，在这个师的军事训练局域网上，最具人气的还是那些受追捧的“训练达人”。
    某机步团四级军士长贾元友就是其中一位。《射击训练五步法》《卡弹排除五步法》《射击瞄准肌肉记忆法》……他把自己总结的20多条训练经验公布上网，成为战友们前行的“助推器”。
    今年3月，军事训练局域网上一篇求助帖，引起贾元友的关注。原来，很多官兵在使用某新型坦克热成像系统进行实弹射击过程中，遇到了恶劣天气条件下火控系统热成像探测功率低，不易发现目标的难题。
    在坦克中连续摸索验证5昼夜后，贾元友写出了《恶劣气候条件下利用热成像系统进行实弹射击方法探索》经验帖，同时，还把自己研究的《恶劣气候条件下坦克简易热成像靶制作构想》一并公布在网络上。
    两个帖子很快引起师首长的注意，经过严密的试点论证后，这一训练方法在全师推广。
    现在，这个师军事训练局域网上，“铁甲精兵”贾元友、“信息化指挥员”满广志、“合成营长”郑宇宏、“导弹博士”龚亚信等一批“训练达人”，被官兵称为军事训练“智囊库”，连师常委都成了他们的“粉丝”。他们总结的训练经验、创新的战法训法很多被应用到部队训练实践中。
    信息化战场“搬”进网络空间
    室外暴雨倾盆，室内键声四起。相隔几十公里的两个建制团，利用军事训练局域网网上对抗系统激战正酣：屏幕上数据流转、态势频变，侦察与反侦察、干扰与反干扰交替进行。随着鼠标移动，一道道指令跃上屏幕，瞬间传至作战终端……对抗现场，虽然不见战车轰鸣，但却让人实实在在感受到浓浓的“火药味”。
    随着大批新装备的列装，这个师党委当机立断，决定借助军事训练局域网平台，研发针对新装备训练的模拟对抗系统。
    随后，他们又联合国防大学、装甲兵工程学院、信息工程大学等10多所军队院校，在原有网上对抗系统的基础上，对新装备的新增功能进行升级改造，添加了战场数据库、实装操作模拟、火力毁伤评估系统等功能模块，并开发出多种训练模式，把整个信息化战场“搬”进小小的网络空间。
    采访中，记者看到，某团中士李勇以“步战车驾驶员”身份登录网上训练系统，调出军事地形图后，作战地域海拔高度、地形坡度、植被情况、道路限高等信息立刻显示在屏幕上。等他输入目标地域坐标，北斗定位系统随即启动，给出最佳行进路线。
    训练结束，连长程磊说：“网上开展战术训练，在锻炼单兵战术意识、配合意识、兵种协同意识的同时，分队战术水平也得到有效检验，可谓一举多得。”
    上图：该师官兵运用军事训练局域网进行对抗训练。 韩光伟摄
〖-ZW/正文〗
