〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区授予邱兴和“舍身为民模范班长”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区
    授予邱兴和“舍身为民模范班长”荣誉称号
    本报广州9月26日电 记者王雁翔、特约通讯员陈孟报道：今天下午，广州军区授予邱兴和“舍身为民模范班长”荣誉称号命名大会在广州举行。军地领导、邱兴和亲属、驻穗官兵代表等700多人参加了大会。
    邱兴和生前系广州军区警卫营代理排长，中士军衔。今年6月26日，邱兴和在哨位查哨时，突然听到江面上有人呼救，他奋不顾身跳入江中救出落水青年，自己却献出了年仅26岁的宝贵生命。邱兴和入伍7年来，年年被评为理论学习标兵，入伍刚满一年就担任班长，所带战士3人立功、14人入党、16人考上军校和士官学校、28人成为骨干。会上宣读了《授予邱兴和同志“舍身为民模范班长”荣誉称号命令》，并为邱兴和同志的家人颁发了证书、奖章。
〖-ZW/正文〗
