〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立学习贯彻强军目标的更高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为进一步加大学习宣传贯彻强军目标的力度，近日，经习主席批准，总政印发了《关于深入学习宣传贯彻强军目标的意见》，对全军深入学习贯彻强军目标作出了新部署、提出了新要求。深入学习贯彻强军目标，要在进一步强化价值认同、情感认同的基础上，确立更高标准、采取更实举措，切实让强军目标在军队建设的伟大实践中落地生根，成为推动各项工作创新发展的强大动力。
    把激发内生动力贯穿始终，让贯彻强军目标的紧迫感“强起来”
    人的内生动力源于内在需求，但需求有不同的层次，最高层次是精神层面的需求，是一种以信念、意志为支撑的自觉意识，一种建立在价值、情感认同基础上的精神追求。贯彻强军目标的紧迫感强不强，很大程度上取决于官兵的内生动力足不足。有了充足的内生动力，强军目标才能够真正入脑入心、立言立行。要通过深入扎实的理论武装，引导官兵充分认清强军目标的重大战略意义、理论创新价值和实践指导作用，进一步增强情感认同和价值认同，把理论成果转化为思想观念、理想信念和价值追求，激发起强军兴军的内生动力。
    认清强军目标的提出，是着眼应对更趋复杂的国际环境、更加严峻的现实风险和挑战，进行新的战略筹划，必须切实增强把握大势、应对挑战的忧患意识。当今天下并不太平，我国安全和发展的国际环境更加复杂，西方敌对势力加紧对我实施“西化”“分化”战略，千方百计对我国发展进行牵制遏制，我国安全面临的现实和潜在威胁增多，维护国家主权、安全和发展利益更加艰巨。我们必须进一步强化忧患意识和危机意识，脚踏实地、埋头苦干，推动国防和军队现代化建设跨越式发展。只有军队实力增强了，才能有效应对前进道路上的各种风险和挑战，保证国家长治久安。
    认清强军目标的提出，是着眼抓住用好战略机遇期，科学回答新形势下走中国特色强军之路的重大课题，必须切实增强机不可失、时不再来的抢抓机遇意识。当前，世界新军事革命仍在加速推进，世界主要国家都在加紧推进军事转型。目前我军正处于机械化建设尚未完成、信息化建设加速发展阶段，现代化水平与国家安全需求和世界先进军事水平相比还有较大差距，我们要保持清醒头脑，紧紧抓住和用好重大战略机遇期，按照富国和强军相统一的原则，充分利用我国综合国力快速增强为军队建设提供的雄厚物质基础和一切有利条件，努力把各项工作往前赶、往实里抓，着力在深化军事斗争准备上有新作为，在加速信息化建设上有新进展，在推进军队改革上有新突破，不断提高我军信息化条件下的威慑和实战能力。
    认清强军目标的提出，是着眼为实现中国梦提供安全保障，对加快推进军队现代化建设作出新的战略部署，必须切实增强乘势而上、顺势而为的使命担当意识。实现中华民族伟大复兴，是每一个中国人的强国梦，现在，我们比历史上任何时期都更接近这个梦想。作为军人，要从把握历史规律的高度，深刻认识到，强国梦牵引强军梦、强军梦支撑强国梦，只有建设强大的人民军队，国家安全才有可靠保证，民族复兴才有希望，从而进一步增强历史责任感和使命感，自觉把强军目标放在实现中华民族伟大复兴这个大目标下来认识，放在中国特色社会主义事业总布局中来把握，切实担当起强军兴军的历史重任，为实现中国梦提供坚强力量保证。
    把深化规律认知贯穿始终，让实践强军目标的高标准“树起来”
    强军目标深刻揭示了新形势下强军兴军的基本规律，确立了军队建设发展的更高标准。只有不断深化对这一规律的深度认知，才能切实增强贯彻强军目标的理论自觉和实践自觉，按照强军目标确立的更高标准加速推进各项工作和建设。
    认识把握强军规律的本质规定性，确立全面建设的高标准。强军目标遵循革命化、现代化、正规化建设相统一的原则，体现了我军全面建设的思想。贯彻落实强军目标，必须把听党指挥、能打胜仗、作风优良作为紧密联系的有机整体，落实到谋划指导和推进军队建设的各项决策和举措中。要把听党指挥作为军队建设的首要，主动应对意识形态领域的尖锐复杂斗争，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；把一切工作和建设向能打胜仗聚焦用力，努力提高实战本领，做到召之即来、来之能战、战之必胜；把作风建设作为一项基础性长期性工作抓紧抓实，坚持依法治军、从严治军不放松，永葆人民军队的政治本色和鲜明特色。牢固确立扎实打基础、全面谋发展的思想，各项建设都朝着强军目标来加强，各项改革都着眼强军目标来展开，各项军事斗争准备都围绕强军目标来推进，以强军目标牵引和带动国防和军队建设整体发展、全面进步。
    认识把握强军规律的客观指向性，确立聚焦打赢的高标准。“战场打不赢，一切等于零”，能打仗、打胜仗是军队的职责所系、使命所在。牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，把能打仗、打胜仗作为头等大事来抓，把提高打赢能力作为一切工作的出发点和落脚点，切实把思想观念进一步转到当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗上来，把工作重心进一步转到提高部队战斗力上来，持续推动信息化加速发展，扎实抓好新型作战力量建设，深入开展战法训法研究，着力提高军事训练实战化水平，大力发展高新技术装备，加大现代后勤建设力度，不断提高打赢信息化战争能力，确保党中央、中央军委和习主席一声令下，能够决战决胜、不辱使命。
    认识把握强军规律的时代发展性，确立改革创新的高标准。强军目标适应时代发展要求，对我军建设的成功经验进行了新总结、目标任务进行了新概括、基本规律进行了新揭示，是马克思主义中国化的最新理论成果，处处体现了创新发展的思想。军事领域最需要创新思维和创造活力，墨守成规必定会失败，因循守旧注定要挨打。贯彻强军目标，必须牢固树立改革创新理念。当前，重点是针对意识形态新动向、未来作战新样式、官兵成分新构成给思想政治建设、作战训练和管理工作带来的新变化，积极探索行之有效的方法对策，以重点领域、关键环节的新突破推动部队全面建设水平实现新跃升。
    把破解发展难题贯穿始终，让落实强军目标的新要求“实起来”
    学习贯彻强军目标贵在落实、难在落实，落实不能只停留在表个态、喊几句口号、做做样子上，而要把解决军队建设发展中的重难点问题作为突破口和抓手，通过扎扎实实地破解一个个难题，真正把强军目标提出的新要求落到实处，推动军队建设不断取得新进步。
    注重强化问题意识与提升对策思维相统一。有效解决问题首先要能够发现问题，这就需要不断强化问题意识。问题是时代的声音，总会伴随军队建设发展步伐不断出现，解决问题不会一劳永逸，但如果听之任之，则会积重难返。要强化“没有发现问题是最大问题”的观念，通过深入调查研究、广泛征求意见、动态掌握情况，把制约单位建设发展的重难点问题找到、找准。在此基础上，发动广大官兵对照强军目标的新要求，认真研究讨论，集思广益、建言献策，提出破解这些重难点问题的新思路、新办法、新对策，推动强军目标进入决策、进入实践。
    注重开展集智攻关与推进机制创新相统一。“众人拾柴火焰高”。破解难题要坚持以人为本，充分尊重官兵主体地位，积极发挥蕴藏在官兵中的智慧和力量。要区分不同类型、不同领域的重难点问题，组成由领导、机关、基层官兵等参加的专题攻关组，通过深入调研、系统论证、方案设计，拿出破解难题之策。与此同时，要把科学决策、民主决策、依法决策贯穿破解重难点问题的全过程，积极构建科学统筹、集聚兵智、集体决策、层级负责的工作运行机制，在决策前先解决怎么决策的问题，形成先立规矩再决策的制度。
    注重搞好顶层设计与抓好末端落实相统一。顶层设计关系到建设目标、发展方向和实现路径，末端落实关系到建设发展的实际成效，只有把二者统一起来，才能使宏伟蓝图变成现实。要依据强军目标的新要求，加强对单位建设的顶层设计，提出具有全局指导性的建设发展规划，进一步明确建设发展的定位和方向。同时，加强具体指导、坚持跟踪问效，指导基层解放思想、开阔思路、勇于担当，结合实际细化建设发展规划，拿出解决自身问题、具有开拓创新价值的具体措施，推动顶层设计在末端有效落实，形成上下贯通、齐心协力、共破难题的生动局面。
    （作者系石家庄陆军指挥学院政委）
〖-ZW/正文〗
