〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半年走四季〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《解放军生活》杂志开展“送文化到边关”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁振欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚荣获首届全军出版奖期刊奖的《解放军生活》杂志，创办“边海防纪事”栏目已9个月了。自年初以来，杂志组织的“送文化到边关”采访交流小分队走进了祖国版图东南西北的边防海岛。
    小分队来到内蒙古达茂旗满都拉口岸时，正是冬去春来之际，大草原上雪痕斑驳，北风凛冽。小分队乘坐的吉普车通过口岸停在界碑旁的时候，看得出3名执勤战士有点意外。当内蒙古包头军分区边防五团的领导带着军旅歌手、创作人小曾从车上走下来时，3名战士的眼睛瞪得圆圆的。
    冷风鼓动得每个人的衣服猎猎作响，小曾揽过3个战士的肩膀：“我这样唱，你们才听得清！”一首唱遍全国的《军中绿花》被呼啸的风一再打断，好几次小曾一张口，歌声就被大风迎面卷了回去，但一曲唱罢，在场的人都哽咽了。
    5月的南海白云悠悠，海天一色。永兴岛上风光旖旎、椰树成林，一派南国海疆风情。驻守在岛上的、祖国最南端的陆军部队――海南省三沙警备区就是小分队这一行的目的地。如同小分队走过的每一站，这里没有昂贵的音响设备，没有专业的舞台布景，演员用最真实的“肉嗓子”放声唱着，观众用最不遗余力的掌声热烈回应。中国书画家协会副主席、知名书画家白丁正在挥毫泼墨。15个小时的舟车劳顿在这个年逾60的老人身上仿佛没带来任何影响，在警备区领导的建议下，白丁一连题写了三沙市所属13个岛屿的岛名。
    在济南军区某要塞区官兵驻守的海岛上，总政话剧团国家一级演员、毛泽东扮演者车予正老师用一口地道的湘潭味湖南话，为官兵即兴表演：“你们是1951年建队的，长期漂泊在大海，为海岛军民服务，你们辛苦了……”听了40年扎根海岛、甘为普通一兵的“渤海深处9个老兵”之一的王华堂的感人事迹后，满头银发的雕塑家闻永利决意要为他塑像。
    虽然晕船反应严重，但来自解放军艺术学院的李双松副教授和她的学生、军营“超女”许飞还是鼓足精神头，为战士一首又一首地唱着。
    才是秋天，但新疆的夜已经开始有了冬意，小分队成员中午着夏装，到晚上就要穿着军大衣了。张保和从兰州飞抵新疆。西部是他的“大本营”，在广袤的西北高原、草原、戈壁滩上，他的“粉丝”数不胜数。武警叶城第四支队的官兵一眼就认出了张保和这位大名鼎鼎的“西北快板王”。西安话、兰州话、成都话，张保和的方言换了又换，来自天南地北的官兵笑得前仰后合。
    大半年的时间里，从冬末春初的草原走到蓝天碧海的南沙，从槐花绽放的渤海湾走到白雪初降的戈壁滩，《解放军生活》杂志组织的这支小分队用最大的诚意、最大的努力将正能量播撒到边疆海防。
〖-ZW/正文〗
