〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军航空兵部队首次向社会公众开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于雷/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月26日电 于雷、记者李建文报道：今天上午，以“情系蓝天，圆梦中华”为主题的军营开放活动在空军航空兵第一师成功举办。来自钢城鞍山的近200名市民走近航空兵部队，近距离感受撼人心魄的飞行训练，与战鹰亲密接触。据空军政治动员办公室副主任祝自於介绍，这是继空军地防部队、空降兵部队首次向社会公众开放后，空军航空兵部队首次向社会公众正式开放。
    空军航空兵第一师是一支浓缩了空军辉煌和梦想的部队，因战功卓著被中央军委授予“空军第一师”荣誉番号。今天的开放日包括观看师史宣传片、观摩飞行训练、飞机和后勤保障装备静态展示等内容。
    在飞行训练现场，接连滑出的战鹰让参观者目不暇接，漂亮的双机编队起飞更是让大家震撼不已。
    在静态展示区，陈列着国产两型战机、机载武器和10余台特种保障车辆。参观者聆听讲解员的解说，了解战机驾驶和空战相关知识，争相在战机前留影。
    走进飞行讲评室和战术评估室，参观者观看了飞行模拟器训练演示，有的还上机体验了模拟飞行。
    该师政治部主任汪世永介绍说：“在国家第13个全民国防教育日刚刚过去，建国64周年即将到来之际，我们空一师首次将飞行训练现场向社会公众开放，让他们近距离感受国防和军队建设新成就，进一步增强了民众的国防观念和国防自信，凝聚了强国强军共识。”
〖-ZW/正文〗
