〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年“十一”黄金周全国高速公路仍实施小客车免费通行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月26日电 （记者林红梅、樊曦）根据《国务院关于批转交通运输部等部门重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》，今年“十一”黄金周期间，全国高速公路仍实施小客车免费通行政策。免费时段从10月1日的零点开始，到7日的24点结束。这是我国继去年“十一”黄金周开始实施高速公路免费通行政策以来的第二个免通行费的“十一”黄金周。
    交通运输部新闻发言人梁晓安26日在此间的新闻发布会上介绍，免费车辆的范围为：行驶收费公路的7座以下（含7座）载客车辆，包括允许在普通收费公路行驶的摩托车。普通公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准。
    此间专家指出，免收过路费能为自驾车出行的公众省钱。自驾车出行中固定的支出总费用包括通行费、油费、住宿费和餐费。小轿车走高速公路每公里通行费大约为0.5元，通行费约占到总费用的30%至40%。一些旅行社预计国庆长假自驾游将增长15%。
〖-ZW/正文〗
