〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眼药水”治不了“眼中钉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化武问题只是美国打击叙利亚现政权的借口，化武换和平方案，可能只解得了一时之急，毕竟――
    “眼药水”治不了“眼中钉”
    ■庞清杰
    化武换和平方案的提出，使近期笼罩在叙利亚上空的战争阴云似有消散迹象，但若因此认为山姆大叔将彻底放下对叙高扬的“大棒”则未免太过天真。
    叙化武事件一出，美国便兴师动众准备“讨伐”。但无奈的是，一边是奥巴马两年前划下的“红线”；一边是白宫前高举反战牌的民众。即使开打，反对派难堪重任、中东力量失衡等可能造成的后果美国也难以负担，于是乎，奥巴马犹豫了。
    普京似乎号准了奥巴马进退两难的脉，建议巴沙尔交出化学武器，叙利亚局势自此大有“阴转晴”之势。但是，美国扬言对叙开战的根本原因真是化武问题吗？
    毕竟，山姆大叔已习惯了在打人时为自己找一个冠冕堂皇的理由。1999年，美国借口“人道主义干涉”，伙同北约盟友空袭南联盟。事后，对南联盟长达78天的空袭造成的生灵涂炭践踏了美国口中所谓的“人道”。2003年，美国大呼萨达姆拥有大规模杀伤性武器兴兵伊拉克。伊拉克战争后，对大规模杀伤性武器的一无所获又甩了山姆大叔一记响亮的耳光。但那又怎样？美国已然在曾经的苏联势力范围里站稳了脚跟。归根结底，在美国迎风猎猎的旗帜和中气十足的口号背后，只有利益。因此，要弄清美国企图借化武问题对叙动武的根本原因，必须理清美国在叙利亚的利益所在。
    从地缘政治上讲，中东地区向来是大国逐鹿之地，在冷战时期更成为美苏对抗的前沿。冷战后，巩固自身在中东地区的绝对主导地位，进一步挤压其他国家在中东的影响力，仍是美国中东政策的重要考虑。正如9月16日美国《国家利益》题为《美国的中东政策瓦解》的文章所指出的那样，近70年来，美国在中东的行动始终基于美国外交政策中极为罕见的两党共识：限制莫斯科在该地区的影响力，文章甚至称其为美国的“核心利益”。作为中东心脏的叙利亚，无论是在老阿萨德还是如今的巴沙尔当政时期，都与莫斯科过从甚密，两国可谓传统盟友。推翻巴沙尔政权，扶植亲美政权，对美国至关重要。
    叙利亚与伊朗在中东一直充当着反美“急先锋”，两国在一系列问题上一唱一和，也令美国如鲠在喉。小布什在2002年的国情咨文中甚至咬牙切齿地将叙利亚与伊拉克、伊朗等国“打包”列为“支持恐怖主义的国家”。次年，小布什签署对叙利亚实施制裁的《叙利亚责任及黎巴嫩主权法》更是将美叙关系推至谷底。也无怪乎叙利亚危机伊始，美国便急不可待地叫嚷着让巴沙尔下台。
    由是观之，美国早就将巴沙尔视为“眼中钉”。阿拉伯之春，尤其是叙利亚化武问题只是为美国提供了一个推翻巴沙尔政权的机会和借口。而普京开出的叙政府交出化武的“药方”，对于美国在叙利亚的利益诉求而言，只是“眼药水”，滴上之后，只能暂缓疼痛，却难以拔出美国的“眼中钉”。
    故此，我们不可因叙政府交出化武便对美国放弃对叙动武过于乐观。毕竟，山姆大叔的心结不解开，战争的阴云就难以散去。
〖-ZW/正文〗
