〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发布通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严控新设行政许可〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月26日电 为严格控制新设行政许可，切实防止行政许可事项边减边增、明减暗增，日前，国务院下发《关于严格控制新设行政许可的通知》（以下简称《通知》）。这是新一届政府以行政审批制度改革为突破口，坚定不移、持续推进政府职能转变的重要举措，也是行政体制改革的一项配套措施。
    《通知》强调，设定行政许可，对人民群众生产生活影响很大，必须从严控制。今后起草法律草案、行政法规草案一般不新设行政许可，确需新设的，必须严格遵守行政许可法的规定，严格设定标准。要严格控制新设有关企业投资、产品、生产经营活动和资质资格方面的行政许可。凡通过技术标准、管理规范等其他管理手段或措施能够解决的，不得设定行政许可；凡通过设定一个行政许可能够解决的，不得设定多个行政许可。
    《通知》明确，要规范行政许可设定审查程序。对拟设定的行政许可，应当采取多种形式广泛征求和听取意见。向国务院报送法律草案、行政法规草案，应当附拟设定行政许可的论证材料及各方面的意见等。国务院法制办应对拟设定的行政许可加强合法性、必要性和合理性审查论证。对经研究论证认为不符合行政许可法或设定理由不充分的，不得设定行政许可。
    《通知》提出，对已设定的行政许可，要加强跟踪评估和监督管理。国务院部门要制定和公布本部门负责实施的行政许可目录，并定期对实施情况进行评价，及时提出修改或废止建议；要建立制度、畅通渠道，听取公民、法人或其他组织对行政许可提出的意见和建议。国务院法制办要加强对国务院部门规章的备案审查，对违法设定行政许可、增设行政许可条件，或变相设定行政许可的，要严格处理、坚决纠正；对造成严重后果的，有关机关要依法严格追究责任。
    《通知》要求，地方人民政府要结合各地实际，提出并执行严格控制新设行政许可的具体措施。国务院将适时对贯彻落实情况开展督促检查。
〖-ZW/正文〗
