〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013年全国“敬老月”活动在京启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据全国老龄委的要求，在今年“敬老月”期间，各地要深入开展老年人权益保障法的宣传教育活动，扎实开展老年维权优待活动，广泛开展走访慰问送温暖活动，积极开展老年健康促进活动，大力开展老年文化体育活动，在全社会进一步营造尊老爱老敬老助老的良好氛围。
    自2010年以来，全国老龄委已在全国范围内连续三年开展了以“关爱老人、构建和谐”为宗旨的“敬老月”活动。全国老龄办副主任吴玉韶表示，2013年是新修订的老年人权益保障法实施之年，也是《国务院关于加快发展养老服务业的若干意见》颁布之年，今年年底我国老年人口总量预计将突破2亿，在这种形势下开展“敬老月”活动具有特殊意义。
    他要求各地因地制宜，突出主题，精心组织好今年的“敬老月”活动，坚持贴近实际、贴近基层、贴近老年人的原则，动员全社会从我做起、从身边具体事做起，多为老年人办一些看得见、摸得着的好事和实事，扎扎实实为老年人解决实际困难，切切实实让老年人感受到党和政府及全社会的关怀和温暖。
〖-ZW/正文〗
