〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体生日进入“e时代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 涛
    战友报 9月17日
    “今天下午6点半请登录军网QQ查收礼物……”8月29日，“松骨峰英雄团”机步六连李振维、马浩等5名战士同时收到指导员张继敏的“神秘邀请”。晚饭后，他们相继走进网络学习室，发现电脑里正在播放《生日快乐歌》，投影仪上还出现一行大字――“祝李振维、马浩等5名战友生日快乐！”原来，这是该连精心筹划的一次“e版”集体生日。
    马浩迫不及待地登录自己的QQ，只见企鹅头像频频闪烁，一个个俏皮的网络表情、一行行温馨的生日祝福、一份份精美的“生日蛋糕”在屏幕上不停地刷新。网友“爱军精武标兵”送上一道“生日贺礼”――一幅Flash动画。动画中，主人公刚刚走进宿舍，便被头顶上空掉下的生日蛋糕砸得 “姿态万千”“泪流满面”，惹得小马开怀大笑。
    “我收到政治处邹主任的祝福了！”李振维兴奋的叫声引得战友争相围观。主任邹本克以“官兵之友”的网名发来祝福：“祝你生日快乐！希望你健康成长，早日戴上军功章！”小李满脸幸福，沉浸在战友羡慕的目光中。他告诉笔者，每逢连队官兵网上过集体生日，团首长都会发来生日祝福。
    邹主任介绍，以前给战士们过集体生日，都是布设场地、订制蛋糕、赠送礼物，场面很热闹，花销也不小，容易造成浪费；现在他们号召把集体生日搬到网上，请全团官兵发帖送生日祝福，既时尚又节俭，很受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
