〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全国道德模范评选表彰揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队系统七人当选十五人获提名奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦哲/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日电 秦哲、记者毛俊报道：由中共中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联联合组织的第四届全国道德模范评选表彰活动日前在京揭晓，共授予54名同志“全国道德模范”称号，授予265名同志“全国道德模范提名奖”。其中，军队系统7人当选，15人获提名奖。
    军队系统荣获“全国道德模范”称号的是：“全国助人为乐模范”北京军区总医院原副政委孙茂芳，“全国见义勇为模范”第二炮兵工程大学士官职业技术教育学院原参谋沈星、66284部队88分队班长高铁成、武警广东省总队广州市支队四大队原副政治教导员郑益龙和73322部队72分队战士刘元飞（入伍前为福建省莆田市秀屿区埭头镇汀岐村村民），“全国敬业奉献模范”63650部队原研究员林俊德，“全国孝老爱亲模范”73056部队51分队班长皇甫辉勇。
    荣获“全国道德模范提名奖”的是：解放军第4医院妇产科主任、外科副主任何敏，第三军医大学第3附属医院野战外科研究所研究员朱佩芳，72241部队3大队副大队长谢国江，77629部队42分队班长杨祥国，解放军第211医院院长贾丹兵，75738部队73分队分队长刘，空军某军事代表局政治部主任牛章峰，武警湖北省总队宜昌市支队五中队原战士吕俊峰，武警山西省总队晋中市支队政治部干事牛何松，91991部队后勤部助理员阳鹏，江苏省盐城市盐都区人武部民兵训练基地教员徐兆学，海军南沙守备部队工程师李文波，广西壮族自治区防城港市防城区峒中镇尖峰岭国防民兵哨所哨长陆兰军，武警宁夏总队直属支队三大队大队长韩允洲，武警西藏总队某训练基地干事伊比热衡。
〖-ZW/正文〗
