〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书画名家献艺军营等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘威/刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书画名家献艺军营
    连日来，驻地书画名家走进沈阳军区某部，利用课余时间与部队热爱书画的官兵进行书画技艺切磋，并把各自创作的49幅珍贵书画作品当场赠送给部队。
    （刘 威、刘丽群）
    推进文艺特色队伍建设
    今年以来，武警江苏省盐城市支队借助地方文化资源大力推进文艺特色队伍建设，让威风舞龙队、电声乐队等队伍绽放警营，满足官兵日益增长的精神文化需求。
    （王 军、罗 吉）
    盘活红色文化资源
    日前，武警吉林省长春市支队注重盘活红色文化资源，先后为基层单位购买配发了红色经典书籍，定期组织开展书评活动，精心挑选了《开国大典》《亮剑》等红色影片，让官兵在阅读红色经典书籍、观看红色经典影片中铭记历史，不断激发官兵建功警营的豪情。
    （李阳明）
    开展书法育才活动
    新疆军区某部驻守在环境艰苦的南疆。近年来，这个部队紧贴使命任务和部队实际，开展富有军营特色的“书法育才”活动。他们多次为官兵举办书法培训，并有计划地组织官兵创作主题鲜明、寓意深刻、情趣高雅的作品。
    （张延宏、梁仁全）
〖-ZW/正文〗
