〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作与服务不断线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马飞/熊子军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人感言
    外部条件发生变化，导致工作出问题后，是安于现状，墨守成规，还是主动分析原因，并自觉、及时地整改，无不反映出一个单位和个人的作风转变是否扎实、深入
    工作与服务不断线
    ■马 飞 熊子军
    战旗报 9月5日
    “高强，孩子入学的问题留守部队已经帮忙解决了，你就安心驻训吧！”9月2日，成都军区某炮兵旅四级军士长雷高强接到妻子张金凤的电话后，心里充满了感动。旅政委曾祥明说，今年外训他们科学统筹力量，做到了工作与服务不断线，受到官兵一致好评。
    7月初，该旅基层反映：部分青年官兵的婚恋观出现偏差，老的教育方法不管用。对此，机关认为：部队即将驻训，等年底回来再研究解决也不迟。但旅党委却反思：原本许多开展得有条不紊的常规工作，驻训后不是断断续续就是停滞不前；一些在营区很容易解决的问题，到了野外不是打折就是拖沓……表面上看，是因为外训时间长事多条件有限、实战化训练任务重分身乏术等，而问题的根子是，形势变了，观念没有转变，工作方法依旧。
    针对工作与服务断线问题，该旅领导提出，要把留守部队的作用突出出来，让外训官兵全身心的投入训练。为此，他们集思广益，科学统筹，将驻训后仍然需要和预计需要开展的工作、解决的问题进行梳理汇总，让留守部队研究最有效的计划和办法。
    内外合力，事半功倍。旅长安顺介绍说，如今他们虽然在野外，但建立官兵健康档案、规范俱乐部建设、婚恋观教育等工作照常开展，家属就业难、子女入学难、收寄包裹难等基层反映强烈的问题全部得到妥善解决，极大地激发了官兵训练热情，实弹射击考核成绩比去年平均提高9.5%。
〖-ZW/正文〗
