〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开背包“晒”梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉强/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘吉强 周 林
    人民前线 9月15日
    新战友鼓鼓的背包里，装了哪些“宝贝”？9月5日一大早，笔者来到73087部队新兵一营点验现场一探究竟。
    “成为军官是我努力的方向……”新战士李超的背包里装了几本厚厚的《高考总复习》资料，翻开一看，竟然夹着一张“太原理工大学”的录取通知书，他告诉记者，今年高考他虽已被大学录取，但与心仪的军校擦肩而过，因此保留学籍参军入伍，想在军营这个“大熔炉”里继续追逐梦想。
    新战士颜涛的背包里装着几本军事杂志。原来，他是个军事迷，十分关注军事动态。“辽宁号”起航，隐形战机飞天，让他深切感受到军队信息化建设的日新月异。为此，他主动放弃9月份的国家司法考试，说服家人选择了当兵。
    新战士张文传打开背包，拿出一个日记本，记者惊讶地发现，扉页里镶嵌着一枚“优秀士兵”证章，下面还留有一行字：我的梦在这里扬帆起航。原来，这是张文传的哥哥在当兵期间获得的证章。临行前，哥哥特意交给他，激励他要在部队踏踏实实干，带更多的荣誉去见哥哥。
    “这些‘新兵梦’单纯而又可爱，充满着正能量！”记者感慨。
    “军营是个梦工厂，新兵营就是梦开始的地方！”正在新兵营检查工作的旅副参谋长李春伟说，瞄准强军目标，梦想就有方向。
〖-ZW/正文〗
