〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日方说法意在蓄意挑衅制造紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐琳/罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就辽宁舰交接入列一周年、中日关系等问题，国防部新闻发言人26日回答了记者提问。在被问及日方称将击落入侵日本领空的中国军方无人机时，发言人强调――
    日方说法意在蓄意挑衅制造紧张
    本报北京9月26日电 徐琳、记者罗朝文报道：国防部例行记者会26日下午在北京举行，国防部新闻发言人耿雁生就国内外媒体关心的问题回答了记者提问。
    谈日本新建监听设施――
    君子坦荡荡，小人长戚戚
    有记者提问，日本防卫省称如果中国军方无人机侵入日本领空，日本将考虑将中国无人机击落，以强化对以钓鱼岛为中心周边海域的警戒和监视。对此，耿雁生回应说，日方说法的前提是臆造的，意在蓄意挑衅，制造紧张空气。中国军队飞机不会侵犯他国领空，但也绝不允许别国的飞机侵犯中国领空。
    对于日本宣布将在硫磺岛新建监听设施一事，耿雁生引用了一句中国古话：“君子坦荡荡，小人长戚戚”。中国军队舰艇和飞机赴西太平洋相关海域进行例行性训练，符合国际法和国际实践。对于中国军队正常的合法行为，任何一方都不应该反应过度。谁反应过度，谁就心里有鬼。
    在回应日本自卫队是否该去地球另一面行使集体自卫权的论调时，耿雁生表示，当前亚洲邻国和国际社会关注的不仅是日本自卫队要去哪里，更重要的是他们想干什么。不要说日本自卫队到地球的另一面，即便是在地球这一面，日方任何背离和平发展，挑战战后国际秩序，扩充军备和炫耀武力的动向，都值得高度警惕。
    谈南海最新军事热点――
    域内国家不应倚仗外部势力肆意妄为
    针对菲律宾在南海周边和美国举行的两栖联合登陆演习等情况，耿雁生说，南海地区的和平、稳定和繁荣是人心所向，需要各方共同维护。域内国家应作出积极、建设性的努力，而不应倚仗外部势力肆意妄为。域外国家参与本地区事务应多做有利于和平稳定的事，而不应挑拨关系、搅动局势。
    谈辽宁舰交接入列一周年――
    辽宁舰将驶向祖国广阔海疆和远洋
    有记者问到辽宁舰下一步的训练计划。耿雁生介绍说，9月25日是辽宁舰交接入列一周年纪念日。一年来，辽宁舰的试验和训练活动稳步推进，完成了舰载机连续起降、驻舰飞行、短距滑跃起飞等试验；在最近完成的海试中，还进行了舰载机最大重量起降、复杂气象条件下连续起降等试验，这些进展令人欣慰。军舰注定要到大海去搏击风浪。目前，辽宁舰仍然处在科研试验和军事训练阶段，辽宁舰未来将驶向祖国的广阔海疆和远洋。
    谈我国无人机发展情况――
    中国发展无人机为维护国家安全
    有外媒报道称，中国已经研制了一系列的无人飞机，这也是“中国威胁论”的新证据。对此，耿雁生回应说，从世界各国发展无人机的情况来看，无人机的军事用途非常广泛。目前，全世界有几十个国家在研究和生产无人机，无人机的型号也达到几百个。为了适应世界新军事革命潮流，中国军队也在发展无人机，目的是为了维护国家安全。
    谈外媒报道我征兵情况――
    今年征兵任务能够圆满完成
    有记者提问，据美国媒体报道，今年离解放军征十万名大学生入伍的预想还有差距，即便降低征兵标准，仍有60%左右的中国大学生申请者体检不合格，请发言人予以回应。
    耿雁生说，有关报道不符合事实，60%的数字更不知道从何而来。发言人介绍，今年是夏秋季征兵的第一年，各地采取了多项措施，努力做好征兵工作。比如，在社会和群众生活中广泛开展征兵宣传，将大中专学生作为宣传重点，许多高校形成了参军入伍的热潮。据不完全统计，大学生网上报名人数达数十万，为选拔高素质兵员提供了有利条件。从目前情况看，全国今年征兵任务能够圆满完成，大学生征集数量和比例比往年有新的提高。
    谈有关抗灾救援情况――
    中国军队愿尽全力向巴方提供必要援助
    耿雁生说，巴基斯坦俾路支省近日发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失，中方对地震遇难者表示沉痛哀悼，对遇难者家属和伤员表示诚挚慰问。中国军队愿尽全力向巴方提供必要援助，将按照中国政府的部署安排做好相关援助工作。
    耿雁生还介绍，今年第19号台风“天兔”9月22日登陆我国境内后，军队和武警部队迅速投入救灾行动。截至25日，广州军区、南京军区、海军、空军和武警部队出动1000余名官兵，组织民兵预备役约1.5万人，参加抗台风救灾行动，担负了搜救被压埋群众、转移安置、疏通道路、加固海堤等任务。
〖-ZW/正文〗
