〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见朱马里总书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调深化中国老挝关系与务实合作，促进中国-东盟关系发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强说，当前中老两党两国关系不断加强，各领域交流与合作扎实推进。习近平总书记同你举行的会谈富有成果。中方愿与老方密切高层交往，推进贸易投资、基础设施等领域合作，扩大人文和地方交流，推动中老全面战略合作伙伴关系持续向前发展。
    李克强表示，第八届东亚领导人系列会议即将举行，中国期待同与会各国共谋地区的和平发展合作大计。中国-东盟建立战略伙伴关系十年来合作成果丰硕，本地区国家和人民都从中获益。对东盟奉行睦邻友好政策是中国长期坚持的战略选择。我们愿与东盟各国增进互信，深化合作，打造好中国-东盟自由贸易区升级版，推动互联互通建设，加强金融合作，携手开展海上合作，使中国-东盟关系取得更大发展。希望老挝一如既往为加强中国-东盟关系发挥积极作用。
    朱马里说，在中国党和政府的正确领导下，中国经济的持续健康发展为世界经济复苏作出重要贡献。老方感谢中方长期以来提供的无私支持和帮助，对近年来双边互利合作成果感到满意。希望双方结合各自发展规划，加快推进老中铁路等大项目合作，欢迎更多中国企业赴老投资兴业。老方愿与中方共同努力，推动老中关系和东盟-中国关系不断提升到新水平。
    全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。
〖-ZW/正文〗
