〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看我们的战士怎样创造历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长秘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人推荐
    此文没有旁征博引、借古论今，而是举重若轻，仅用戍边官兵献身使命这一侧面，就足以服人，是一篇很有新意的言论
    看我们的战士怎样创造历史
    ■范长秘
    人民军队 9月5日
    人民群众是历史活动的主体，是历史的创造者和历史发展的推动者。
    人民群众创造历史是“历史”的，也是现实的。亿万人民群众全面建成小康社会的伟大实践，广大官兵建设听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的伟大实践，正是在书写着实现“强国梦”“强军梦”的伟大历史。
    人民群众创造历史又是具体的。每个领域、每条战线甚至每个岗位、每项重大任务，都与我们的伟大事业紧密联系，一股股力量汇聚成推动事业发展的巨大动力，一份份贡献累积成支撑事业大厦的坚实基础。
    对于军人来说，创造历史就在履行使命的岗位上和行动中。
    请看：
    在戍边守防的斗争中，我们的官兵牢记使命、不畏艰险，坚定果敢、斗智斗勇，踏冰卧雪、士气高昂，以出色的表现和坚决的行动，维护祖国西北边防的安全。
    ――身处一线的基层指挥员，融科学的战略决策和指导、正确的战役决心和指挥、灵活的战术行动和动作于一身，积极主动、有力有效贯彻和实现上级意图。他们的一言一行、一举一动都关系着整体和全局，他们有勇有谋的指挥处置，赢得了斗争的主动权。
    ――在海拔近5000米、气温零下20多摄氏度的高寒缺氧环境里，官兵们精神抖擞、队形严整，一不怕苦、二不怕死，临危不惧、从容应对，闻令而动、行动坚决……从气势上压倒了对手，心理上胜人一筹。
    ――官兵团结战斗、生死相依，干部吃苦在前，危险留给自己。过冰河，干部先下水，官兵手拉手。战士深夜下哨，干部忙为他们拍掉身上的雪，焐焐冻僵的手，再送上一碗热开水。连长带兵侦察，面对陡峭的山峰，上山连长在后、下山连长在前，为的是让自己的身体能阻挡可能滑落的战友，而把自己的安危早已置之度外……
    群众是真正的英雄，这群普通士兵的英雄壮举，创造着历史，也必定在历史上写下浓重的一笔。
    当前，党的群众路线教育实践活动正在深入开展。群众路线的问题，首先是如何看待、对待人民群众，如何看待、对待人民群众的地位和作用的问题。如果我们仅从书本上而不从实际中，弄懂人民群众创造历史的大道理，如果我们不能在更大的时空跨度里去做些比较，深刻体会我们党和人民军队的强大政治优势，如果我们不真正深入群众，深入到官兵军事斗争准备和履行使命任务的实践活动中去，深切感受他们的觉悟和境界、智慧和力量，就不能真正懂得作风建设的重大意义。在坚持党的群众路线教育实践活动中，我们应该更加坚定自觉地相信和依靠群众，相信和依靠广大官兵，为实现“强国梦”“强军梦”共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
