〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关意见箱挪位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何三华/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何三华 孟 斌
    战士报 9月19日
    9月上旬，广州军区装备部对拟提拔的两名干部进行公示，并广泛征求群众意见，与公示一并告之的是，意见箱由办公楼大厅移至楼道拐角偏僻处。不起眼的挪位，让官兵们真切感受到机关改进作风从细微处入手，立言立行。
    7月底，机关在与基层面对面征求意见建议时，有人提出，意见箱摆在办公楼大厅内，看似畅通民主渠道，方便大家投递意见建议，实际上大家都不会去投，因为办公楼大厅内处处安装了视频设备，不便于大家保护隐私，担心投递意见会被摄录。
    话不说不明。机关结合工作实际感受到，自意见箱设立以来，确实收到的意见建议很少，基层反映的意见箱位置，看似小事，实则关系到机关为基层服务的态度，关乎到民主渠道的畅通。机关当即把意见箱挪到官兵每天经过的楼道拐角处，这里是视频监控的死角和盲区。
    机关立说立改，官兵主动建言。意见箱挪位后，官兵们对机关作风和基层建设中存在的问题畅所欲言。仅8月份就先后收到基层意见建议20多条，对人文关怀、基层到机关办事、工作指导、各种会议等提出了真知灼见，促进了工作落实。
    荐稿有话
    作风转变实不实，强军目标是否入心入脑，从工作生活中的很多细微变化都能感受到。意见箱挪位、新兵点验、网上过生日、讲故事，这四篇小特写虽从部队来说都是很平常的小事，却有见微知著的效果
〖-ZW/正文〗
