〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于表彰第四届全国道德模范的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各省、自治区、直辖市精神文明建设委员会，
    中央精神文明建设指导委员会各成员单位：
    为贯彻落实中央部署，大力推动道德建设，培育和践行社会主义核心价值观，自2007年以来，中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联每两年评选一届全国道德模范，推出了一批传承中华美德、体现时代精神的道德模范，产生热烈社会反响。从今年4月起，组织开展了第四届全国道德模范评选。经过群众推荐、资格审核、媒体公示、投票评选、综合评定等程序，中央文明委决定，授予张丽莉等54名同志第四届“全国道德模范”称号，王凤进等265名同志“全国道德模范提名奖”。
    全国道德模范是当代中国的道德标杆，是社会主义核心价值观的生动体现。他们关爱他人、助人为乐的道德情怀，见义勇为、勇于担当的无畏精神，以诚待人、守信践诺的为人品格，敬业奉献、勤勉做事的职业操守，孝老爱亲、血脉相依的至美真情，彰显了人间大爱，展现了人性大美，感动了全社会，温暖了全中国。
    希望受到表彰的同志，珍惜荣誉，再接再厉，继续在公民道德建设中发挥榜样引领作用。各地各部门要广泛深入开展学习宣传道德模范活动，弘扬真善美，传播正能量，引导人们见贤思齐，崇德向善，使讲道德、做好人成为人们普遍的价值追求。要大力倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，培育和践行社会主义核心价值观，凝聚起推进社会主义现代化建设的不竭动力，激励人们为实现民族复兴中国梦努力奋斗。
    中央精神文明建设指导委员会
    2013年9月19日
    （新华社北京9月26日电）
〖-ZW/正文〗
