〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加东盟防长扩大会议首次海上安全实兵演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛舰到访澳大利亚纽卡斯尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报澳大利亚纽卡斯尔9月26日电 记者陈国全、特约记者张刚报道：当地时间26日上午11时，我出访美澳新三国海军舰艇编队的导弹驱逐舰青岛舰抵达澳大利亚纽卡斯尔，开始进行为期3天的友好访问。导弹护卫舰临沂舰和综合补给舰洪泽湖舰在澳大利亚塔斯曼海域进行训练。
    纽卡斯尔是中国、美国和新加坡三国海军参加东盟防长扩大会议首次海上安全实兵演习的集结地。访问期间，青岛舰计划与同在纽卡斯尔港的美国海军“乔辛”号导弹巡洋舰和新加坡海军“努力”号登陆舰开展友好交流活动。
    访问结束后，青岛舰将于9月29日至10月1日赴澳大利亚杰维斯湾，参加东盟防长扩大会议首次海上安全实兵演习。此次演习的参演兵力由中国、美国、俄罗斯、澳大利亚、新西兰、印度、日本、新加坡、泰国、马来西亚、印度尼西亚、文莱等12国派出的12艘舰艇，以及菲律宾1个登临小组组成。演习包括联合巡逻、单舰登临、协同登临等6个方面的内容。美国海军“乔辛”号导弹巡洋舰、俄罗斯海军“瓦良格”号导弹巡洋舰、日本海上自卫队“卷波”号导弹驱逐舰等各国主力舰艇将参加演习。演习将进一步提高各国海上安全行动的相互理解及合作，探索和验证东盟防长扩大会议海上安全通信和指挥控制结构，提升东盟防长扩大会议国家间的区域作战和维护海上安全能力。
    此外，青岛舰10月5日将在悉尼参加澳大利亚军舰进驻悉尼港100周年庆典活动。随后，青岛舰将与临沂舰和洪泽湖舰会合，赴新西兰进行友好访问。
〖-ZW/正文〗
