〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育锻炼成为必修课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信团开展群体活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洋/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 洋 本报特约记者 周 琳
    龙山军体运动会、使命杯篮球赛、趣味运动会……进入秋季以来，沈阳军区某通信团积极开展了集兵味、趣味于一体的群众性体育活动。
    为了强健体魄，团党委专门开会研究措施。“军人生来为打仗，没有健康的体魄谈何打胜仗。”团长王宏杰在党委会上的话掷地有声。
    他们随即出台了《机关干部经常性体育锻炼暂行规定》，明确机关干部经常性体育锻炼的时间、内容、标准和强度。建立了量化考核制度，年底将总评情况作为立功、评先的依据，凡是体能不达标的，不得评先评优。该团先后投入资金为机关和营连新建了篮球场、健身房，为每个独立台站配发了健身器材。
    与此同时，每年一届的龙山军体运动会成为该团一个体育品牌。麻袋跳、螃蟹赛跑、两人三足20米障碍赛跑等趣味比赛项目，让官兵乐此不疲；五公里越野、拔河、4×100米接力等传统项目又能检验官兵训练效果。
    有了好身板，才能有干劲。今年7月份，该团在军区组织的“岗位练兵、质量排序、创破纪录”活动中，共打破纪录13项。政委邹磊说：“现在参加体育锻炼已成为官兵的必修课。只有拥有健康的身体，过硬的心理素质，才能在强军梦的实践中作出更大的贡献。”
〖-ZW/正文〗
