〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征衣常染翰墨香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅书法家刘世清其书其人印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁青飞/杜超/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092700907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■袁青飞 杜 超 本报特约记者 魏联军
    金秋九月，翰墨飘香。
    前不久，在河南省美术馆内，河南某预备役高炮师副政委刘世清的“墨舞兵歌”主题书法作品展，迎来众多书法艺术爱好者和军民驻足观赏。
    武经典章、兵家诗咏、军旅词赋……此次展览，堪称刘世清行武35年笔飞墨舞的“处子秀”，40多年砚边笔丛的墨宝大亮相。纵览其书法作品，一抹阳刚之气溢于眼前。
    与练兵习武无异，凡学艺者，心痴、体勤则艺可精。刘世清自幼研习书法，几十年习字不辍，由唐入门，上溯汉晋，下追宋元，涉猎诸体，博采众长，主张临悟参半，碑帖交融，逐渐形成雅逸工致，秀润华滋之格调。
    采访中，记者大致捋了一下他的书法来路：3年正楷，恭恭敬敬、中规中矩临法柳公权，夯实基础；继而行书，练米芾，两年有余；再继又“二王”“十七帖”，临习草书一两年，结果被一些同道戏谑“练飞了，写流了”。
    “熟而不朴、运笔快疾，但强悍不够、缺乏兵气！”对于走什么样的书法道路，刘世清且行且思，边走边品，汲取资鉴他人成败。为使作品富有节奏韵律，近年来，他转而临习索靖的《月仪帖》、陆机的《平复帖》。每每夜色阑珊，他便走进书房，专心临帖习字。一年后，其书法转折提按，顿挫行留，颇得章草回环往复、从容不迫之韵味，行草、楷书也增加几分生拙和厚重，尤以大字作品，用笔饱满稳健，举重若轻，于大气之中平添飘逸之气。
    以“墨舞”之形，展“兵法”之神。他不断探索兵法与书法的相互关系，并用不同风格的书法作品来表现二者共通互融的特点。本次展览中，29幅《孙子兵法》、38幅《三十六计》一字排开，每一件书法作品均疏阔叠加，字舒毫发，浑然天成，无一幅重复，犹如辚辚战车排兵布阵，皆入纸中，令人慨叹。一名部队老领导评价：“这不仅是一次书法艺术展，也是对我国古代兵法理论遗产的一次弘扬。”
    图片说明：
    书法给了刘世清沉静的心境。
〖-ZW/正文〗
