〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声的转变〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/一周军媒快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单纯表扬稿减少，注重抓问题的稿件增多。各军区、军兵种报在提质减量表扬稿的同时，大胆采写刊登讲问题的报道，抓人眼球。比如《人民海军》专门开设《教育实践活动新闻观察》栏目，对各级在群众路线教育实践活动中出现的问题进行曝光、剖析；《火箭兵报》推出的《办公事，不能让个人掏腰包》《作风不严实，焉能不败北》等稿件，不避讳经费、胜负面子等问题，拿捏得当，指导性强。
    围绕领导的报道变少，官兵当主角的报道变多。镜头要少围着领导转，多向基层聚焦，各军媒在这方面的转变值得称赞。比如《空军报》特别策划的《战士脚下，处处是战场》，让我们看到了一群心中常有“战事”的戍天战士；《人民军队》以头版头条刊登了一组《风雪高原热练使命课题》的照片，记录了某部官兵赴高原练就能打仗、打胜仗能力的动人画面。
    此外，稿件实效性强，“本报讯”减少，电讯稿增多；会议类报道变短，事件性强的稿件篇幅增加等“无声的转变”，它们是各军媒采编作风更加扎实务实、镜头更加贴近基层的结果，我们期待更多这样的转变。
〖-ZW/正文〗
