〖ZQ/总期〗20349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李某某等人强奸案一审宣判五被告人均被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李某某等人强奸案一审宣判 五被告人均被判刑
    新华社北京9月26日电（记者涂铭）北京市海淀区法院26日对被告人李某某等五人强奸一案作出一审判决，以强奸罪分别判处李某某有期徒刑10年；王某（成年人）有期徒刑12年，剥夺政治权利2年；魏某某（兄）有期徒刑4年；张某某有期徒刑3年，缓刑5年；魏某某（弟）有期徒刑3年，缓刑3年。
    北京市海淀区人民法院于2013年7月9日立案后，依法组成合议庭，于同年7月22日、8月20日两次召开庭前会议，并于8月28日、29日依法不公开开庭审理了本案。
    法院经审理查明：2013年2月17日5时50分许，五名被告人以殴打、恐吓方式强行带被害人杨某某到达位于海淀区的湖北大厦的酒店内，杨某某被李某某等人要求脱下衣服，其拒绝后遭李某某、王某等人扇打、踢踹并被强行脱光衣服。李某某、王某、魏某某（兄）、张某某、魏某某（弟）依次强行与杨某某发生性关系。后李某某、魏某某（兄）拿出人民币2000元给杨某某。7时30分许，五名被告人将杨某某带离湖北大厦，途中将杨某某放下。
    经司法鉴定部门依法鉴定，杨某某身体损伤程度属轻微伤。
    2月21日1时许，李某某、王某、魏某某（兄）、魏某某（弟）被公安机关抓获。当日2时许，在魏某某（兄）协助下，公安机关将张某某抓获。
    庭后，在部分被告人的法定代理人及被害人的要求下，法院组织双方就本案附带民事问题进行协商。经双方充分自主协商，杨某某与魏某某（兄）、张某某、魏某某（弟）三名被告人及其法定代理人自愿达成调解协议：杨某某接受三名被告人及其法定代理人的道歉和赔偿，同时申请撤回本案所提附带民事诉讼。法院对该申请依法裁定予以准许。
    法院认为，被告人李某某、王某、魏某某（兄）、张某某、魏某某（弟）违背妇女意志，共同使用暴力手段奸淫妇女，其行为均已构成强奸罪，且系二人以上轮奸，应予惩处。检察机关指控被告人李某某、王某、魏某某（兄）、张某某、魏某某（弟）犯强奸罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。
    关于辩方提出被害人杨某某对该案发生存在过错的相关辩解和辩护意见，法院认为，在案证据不足以认定被害人存在过错。至于被害人关于是否陪酒女、是否处女的陈述，属于对个人隐私问题的回避，不影响对案件事实的认定，更不能以此认定系被害人的过错导致该案发生。故对于该辩解和辩护意见，法院不予采纳。
    法院认为，五名被告人共同对被害人实施轮奸，给被害人身心造成伤害，性质恶劣，社会危害性大。五名被告人均积极、直接对被害人实施了奸淫行为。因各被告人参与犯罪的程度确有区别，根据宽严相济的刑事政策，法院综合考虑全案情况及各被告人具体犯罪情节，在量刑时酌予区分。鉴于除王某外的四名被告人犯罪时均系未成年在校学生，本着有利于未成年罪犯的教育和矫正原则，法院对该四人依法从轻或减轻处罚。最终，北京市海淀区人民法院依法作出上述判决。
    宣判后，合议庭结合判决结果及审判情况，对各被告人进行了判后释法及法庭教育，并安排未成年被告人与其亲属进行亲情会见。
    宣判后，被告人未当庭表示是否上诉。
    宣判过程中，被告人的亲属、未成年人权益保护组织和妇女权益保护组织的代表参加了旁听。
〖-ZW/正文〗
