〖ZQ/总期〗1544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬不怕困难不畏艰险舍己为人的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川驻军投入防洪抢险斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四川驻军防洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近日来，四川西部和中部地区，连日暴雨，许多主要河流相继出现了特大洪水。当地驻军机关、部队全力从赴和人民一道积极投入防洪抢险斗争。
    在洪水到来之前，成都部队领导机关就成立了防汛指挥部，组织好人力，准备好器材。当有的地区出现险情时，部队立即投入抢救。某团刘敬文团长亲自率领的抢险队，携带橡皮船，赶到金堂县域，和当地群众一道，抢救了被洪水围困的八干多名群众。某部副部队长何家产见洪水袭来，主动跑到县委请求任务，当得知宿@公社水库涨水已达险境，立即派人冒雨加修了堤圩。
    官兵们在抗洪抢险斗争中，发扬了我军不怕困难、不惧艰险，舍己为人的优良作风。某部黄良英抢救小组听到被洪水包围的房子里有喊声时，便奋不顾身前去抢救，经过三个小时战斗共救出群众六十多人。某部连长武怀章带领三个抢救小组多次钻进滚滚的洪水，救出群众七十多人和部分财产、粮食、毛猪。某地驻军听说三洞公社龙华水库决堤，立即派出部队连夜冒暴雨抢险，直到第二天清晨才结束。某部副团长张文治在成都开会返部途中，遇到群众房子被洪水冲垮，便和司机一起参加了抢救。有的单位还组织了医疗队，为群众看病敷药。 （成 建）
〖-ZW/正文〗
