〖ZQ/总期〗1544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发苦心立苦志下苦功一教百练百练才能成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（南京部队炮兵技术表演人物特写）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马立祥/龚德/孙磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵技术训练/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 心专练出硬功夫
    ――记无线电器材操作标兵李继和
    一个晴朗的下午，某部炮兵分队单兵技术表演场上，无线电员李继和作了操作某型无线电报话机的特技表演――反手操作。
    表演开始了。参观表演的人群中，精通无线电通信专业技术的干部，有意出些难题叫李继和操作，看看他到底过不过得硬，只听一位干部说：波长改为5.315兆周，沟通联络，……口令改了一个又一个。懂得无线电的人都知道，改波时装定小数点后面的小零数是很棘手的事，有时，只要稍微拨过一点点，相差几很头发丝那么一点点间隔，就会联不上，听不清。机器背在背上，反手操作，要装到那么精确，显然，更加困难了。但是，难题并没有难住李继和，他做了一次又一次，每次改波后，只要片刻时间，人们就听到：“长江，长江，请回答！”场上的情绪顿时欢腾起来，同声称赞不绝。
    李继和今年不满十九岁，在家只上过小学，去年3月应征入伍以后就当无线电员。今年训练开始，李继和下决心练过硬本领。他看到炮手们打一圈方向机和高低机，就知道装了多少个方向分划和表尺分划，从中得到很大启发：“无线电机能不能转一圈旋钮，就知道波长的刻度装了多少呢？”
    在一个中午的休息时间，他关起门来摸规律。一个中午过去了，什么也没有摸出来。小伙子有点泄气了，可是，当他想到不练好这手本领，在未来保卫祖国的实战中就过不了硬的时候，劲头又来了。于是，一有空他就捉摸，研究每一个旋钮的形状和特点，后来，他就把控制音量的旋钮和调度收发信波长的旋钮对换了一下，再捉摸它的旋转规律。这一次真管用，他发现收发信装置上每个波段的波长，从开始到未了，旋钮要转×圈，每一圈又都有标记波长的几个不同的整数。第二天中午，他拿了白纸，操作一圈，就在纸上画一圈，把每一圈的整数和一些有关的数字的所在位置都记录下来，而后，又进一步看看每转四分之一圈又有哪些数字。操作了一个中午，纸上记的数字密密麻麻一大堆。他对这一堆数字发生浓厚的兴趣。
    “能不能在边里边找到规律呢？”经过二百多次的试验，李继和终于发现旋钮旋转的递进规律。掌握这个规律，记忆和操作起来就比较容易了。为了记住这些数字，他画成了两张简明的图表带在身上，一有空就拿出来阅读记忆。
    在夜间无照明的情况下，不看机器面板操作的愿望实现了，李继和满心高兴。可是，他一想到去年一次演习的情况，头脑又冷静下来。原来，那次演习在行进间改换波长时，是把报话机从背上放下来，蹲在地上改波。这样，通信联络就中断了。现在，他想：能不能在背上反手操作，一次沟通联络呢？他向领导上汇报了自己的想法，立即取得领导上热情的鼓励和积极的支持。
    于是，李继和在新的起点上又向新的高度迈进。
    这一次比上一次更困难了。机器背在背上操作，做错做对，自己不能检查；正课时间搞训练，人和机器都闲不着，休息的时候，又怎好打扰同志们的休息呢？在一个偶然的机会，他背着机器走过整容镜前，背朝镜子正好能看见机器的面板。他就趁大家休息的时候，悄悄地背起机器，对照镜子去做。一上去时晕头转向，两只手不听使唤，叫它向右，它们向左，原来，一照镜子什么都闹反了。脑袋转过背后去看镜子，脖子扭得又酸又痛，隔着机器背手操作，手指够不着旋钮，机器的铁壳反把手臂划出一道道血口子，象针扎一样疼，腿也站得麻木难受。但是，他很愉快，因为，就在这个中午休息时间，他弄清了背手操作时每个旋钮开关的位置和相互间的关系。以后，他就经常对着镜子苦练不休。他咬紧牙关坚持操练，两个星期以后，李继和胜利地攀上了新的高度。（马立祥）
    无线电员李继和作反手操作
    得心应手
    ――谢细培勤学苦练成为优秀瞄准手
    谢细培是某部野炮三连的瞄准手。他能不看瞄准具用方向机装定方向，用高低机赋予射角。有了这手硬本事，即使在夜间无照明的情况下，以至瞄准具遭到破坏不能工作的情况下，也能瞄得准。
    谢细培原先是二炮手，今年2月才调当瞄准手。3月初开始训练，他才学习瞄准技术。3月中旬的一天，全连瞄准手在炮上操作了一阵后，坐在地上研究起方向的改装来。班长刘前仓插进来说：“白天装定方向倒还容易，难就难在夜里。”谢细培就暗想：“能不能想一个办法，夜间没有照明，也能做到准确瞄准呢？”
    没过几天，他从解放军报上看到炮兵赵章成副司令员深入部队讲授迫击炮射击经验的消息。赵副司令员说，有时情况紧急或者因受地形条件限制不能架炮，他就用一条胳膊抱住炮身，也能准确地轰击敌人。赵副司令员的话启发了他：把瞄准具和瞄准机的操作相应比练好了，一打方向机，不用眼看，就知道火炮在方向上转了多少，一打高低机，就知道射角变更了多少。上过两年初中的谢细培仔细捉摸赵副司令员的话，觉得很有道理，便利用课余时间，反复钻研。钻研了三天，他发现方向机每打一转，炮口在方向上变化总是十九密位。嗬，原来是这样！他马上给自己下了个口令：“方向向左，0――94！”他心算了一下，方向机打五转是19×5=95（密位），比口令94只差1密位，那么，方向机打五转再往后倒一点点就可以了。他照这个计算做了，再在瞄准镜上一检查，误差极小，他高兴得几乎跳起来。以后，他就在炮上反复地练这一项，
    练熟了用方向机装定方向以后，他开始钻研用高低机装定射角。可是，高低机的转数对射角变化的影响，并不象方向机那样平均，而是高低机转数愈多，对射角的影响愈小。要熟记高低机的转数和相应的表尺分划数是有困难的，但是，谢细培信心百倍，勇气十足。他懂得，一伸手就学到的东西算什么硬本事呢？要学硬本事，就得克服困难！
    夜很深了，担任值班的谢细培，查过岗、查过铺以后，静坐在俱乐部的灯下，全神贯注地在背诵一长串数目字。副连长站在他眼前好久，他都没有发现。经过不懈的努力，他到底把这串数目字象一只只钉子一样牢牢地钉在自己的记忆里了。
    他特别抓得紧的是练动作。一上来，用高低机赋予射角，常有误差，有时甚至误差三到四个分划。他越发加紧练。天老下雨，他征得领导上的同意，把炮衣撑起来，搭一个棚子钻进去练动作。
    4月21日，团里开比武大会。晚间，又是风又是雨，炮场上一片漆黑，谢细培开始表演。他随着副连长的口令，方向机、高低机在迅速地转动着，炮口仰起了头，谢细培就报了：“好！”
    这时候，炮场上灯光亮了，评判员开始检查：汽泡居中，十字线正卡在标定点上，标尺分划准确无误！（龚德）
    火炮瞄准手谢细培用高低机装定射角
    〗 千百目标一网收
    ――记一次精彩的交会目标表演
    在一个小山头的灌木丛里，侦察班长吴定峥和侦察员张武林在做指示目标和接受目标的技术表演。
    观察所面对着绵延起伏的山丘丛林。炮兵某部侦察科长根据实战情况下达了口令，指示吴定峥交会目标。吴定峥一接到指示，立即在一张图纸上触了一个点，顺手就打电话给侧方观察所的张武林，张武林一接到主观察所的指示，也在同样的一张图纸上找到目标的所在点，随即用方向盘对向目标，把测定的分划报告给侦察班长。交会的目标，一个，正确，两个，正确，三个，正确，……连续几个都很正确，而且，速度也很快。表演完了，观众们包围上来，问这问那，经久不散。
    炮兵部队要打得准，第一道关口就是要准确地交会目标，主观察所根据射击指挥员的命令，把目标很快地指示给侧方观察所。而后，两个观察所一起测出目标所在的方向和距离分划，报告给指挥员。指挥员就根据这个报告，来计算方向和距离，使炮弹又快又准地打到敌人头上去。
    但是，准确无误地交会目标确实不容易！有时主观察所把目标指示给侧方观察所，侧方观察所往往不是找不到目标，就是找错了目标。究其原因，是对地形变化和目标特征掌握不准，目测距离不准确。例如，对某一处目标，在主观察所看，敌步兵是在小树的左面，在侧方观察所看，就不在左边，而是在小树的前下方。这就使得指挥员不能及时定下战斗决心！
    今年训练刚开始，这个部队便开展了群众性的技术摸底活动。在找办法想措施的“诸葛亮会”上，侦察分队的同志们决心把这个关攻下来。他们一边研究，一边试验，经过两三天的时间，打开了一个缺口，把主观察所的所在点定在纸上，将侦察地域画一个扇形图，根据测定的方向和距离分划，构成一个个的网格，再把侧方观察的位置定在同一张纸上。这样，目标一出现，侦察班长量出目标的距离和方向，指示给侧方观察所。这样反复地做了几遍，交会的精度有了很大的提高。但是，目测距离准确的，精度就好，目测距离误差大的，就没有把握。后来，又经大家研究，把侧方观察所的位置和主观察所一样固定在纸上，将两个观察所的侦察地域画成两个扇形图，互相交叉重叠，再在现地交会测定两个最远和最近的点，求出高低分划差，根据距离远近和方向大小，在两个侦察地域图上画出纵横交叉线条，在地域图上构成许许多多小格子，一眼看去，好象两张鱼网交叠在一起。目标一出现，侦察班长只要查一查图，看目标在哪一个方格里，指示给测方观察所。侧方观察所只要看看图，就可以象查对地图的座标一样。很快把目标接受下来。
    经过一次又一次地试验，千百个目标都一个一个地被罩在网里了。（孙立 马立祥）
    侦察班长吴定峥利用分划图指示目标
〖-ZW/正文〗
