〖ZQ/总期〗1544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好尊干八项要求努力争当五好战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连团支部开展尊干活动；动员兵管兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨思贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三连共青团支部在尊干爱兵运动中，根据党支部的指示，积极开展各项活动，发挥了助手作用。
    连队管理教育工作条例学习开始，三连团支部向团员提出了学习好、执行好、宣传鼓动好、尊重干部好和兵管兵好等要求。当干部和战士分别着重学习“爱兵八项要求”和“尊干八项要求”时，团支部开展了尊干活动。首先是端正对干部的看法，启发大家从阶级观点出发，弄懂为什么要尊重干部的道理，认识我军的干部和战士都是阶级兄弟，都是为着一个共同的革命目标而为人民服务的。要求大家遵照毛主席的教导，划清正确和错误、成绩和缺点的界限，正确地全面地认识干部，对个别干部管理教育上的某些缺点，要进行诚恳的帮助。团支部还通过广播、黑板报、文艺节目等，大力宣传本连干部爱兵的事迹和边学边改的新气象。这样一来，原来对干部有片面看法的同志认识提高了。他们说：“我们的干部确是好干部。”“官兵一致，不能光要求干部，我们一定要尊重干部，服从领导。”接着，团支部召开了团员班长和团小组长会，要求他们和全体团员在学习讨论中，发扬自我批评精神，对照战士尊干八项要求检查自己。青年们积极响应号召。团小组长徐道成在班里带头检查了自己背后议论排长，是对干部不尊重的表现。班长郭凤友也自我检查说：“我尊重干部不够，今后一定改正。”在自我检查之后，经各班评选出全连十一个尊干比较好的同志，其中有九个是团员。团支部及时宣扬了他们的事迹。接着战士们主动开展了表扬干部优点的活动，在各班的墙报上，出现了“夸干部”的专栏，在晚会上表演了“赞干部”的节目。
    三连团支部还展开了动员兵管兵的工作。他们首先总结推广了二班的经验。二班在班长住院的情况下，副班长和团支委、小组长团结一致，共同领导全班工作，并善于发挥大家的积极性，日常工作分工负责，每天轮流讲评内务生活。在贯彻“天天练”中，他们还注意发挥战斗小组的作用。二班的各项工作干得出色，好人好事层出不穷。一班、五班和四排的团小组听了介绍，都到二班登门取经。从此，兵管兵的活动就在全连开展起来了。在兵管兵活动中，团支部又着重发动群众开展思想互助。他们专门上了一次团课，说明团员应该作青年的知心朋友，对缺点多的同志要主动接近，热情帮助，用自己的模范行动来影响他们，决不能表现冷淡或急躁。
    三连团支部以条例精神检查了支部工作，制订了协助党支部和干部做好管理教育工作的决议，号召团员努力学习，积极上进，保证做到尊干八项要求，争取当五好战士。（杨思贤）
〖-ZW/正文〗
