〖ZQ/总期〗1544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯在中外记者招待会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止美帝干涉是和平解决老挝问题的关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝及其走狗如果继续采取战争冒险政策；只能得到悲惨的结局〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王今天在回答新华社记者提出的问题时说，老挝三亲王苏黎世会谈的达成协议，是老挝爱国力量的胜利，是美国干涉和侵略老挝政策的失败。他指出，继续提高警惕，排除障碍，制止美国对老挝的干涉，是和平解决老挝问题的关键。
    苏发努冯亲王在今天上午举行的中外记者招待会上发表了声明，并且回答了记者们的问题。
    苏发努冯亲王对美国故意贬低三亲王会谈公报的积极意义并指使富米――文翁集团在组织联合政府问题上，排斥爱国战线党的做法，发表评论说，这表明美国敌视任何通过谈判来和平解决老挝的问题的办法，它不愿意老挝人在没有外力干涉的情况下解决自己的问题。他说，美国在扩大的日内瓦会议上正继续采取消极和否定的态度，拖延主要问题的解决，人们必须揭露美国的这种阴谋。
    苏发努冯亲王强调说，老挝三亲王苏黎世会谈达成协议表明，只要把祖国的利益放在一切之上，老挝内部问题应当而且可能在没有外国干涉的情况下得到解决。老挝政界人士都欢迎会谈公报的发表，只有少数亲美的、盲目服从华盛顿意志的极端分子不高兴这个公报的发表。
    苏发努冯亲五说，我回国之后，将向各方面的人士，不论其政治倾向如何，解释三亲王会谈公报，促成老挝政界人士开诚布公地解决自己的问题。
    苏发努冯亲王还回答了中外记者提出的其他一些问题。他对诺萨万7月4日关于富马和苏发努冯都不适于担任首相的谈话，发表评论说，唯一可能的联合政府，只能是以梭发那・富马亲王为首的合法政府的扩大，并包括老挝的三种力量，其他的办法都是老挝人民和老挝爱国战线党所不能接受的，也是不可能实现的。
    苏发努冯亲王严厉地驳斥了美国国务卿腊斯克6月22日关于老挝三亲王苏黎世会谈公报所发表的荒谬言论。他说，腊斯克的声明是荒唐的。这个声明提出的东南亚条约集团要继续“保护”老挝的说法，是无耻的，狂妄的。这位亲王严正地指出，美国企图把它的干涉与“保护”强加于老挝人民，这是注定要失败的。
    苏发努冯亲王还在记者招待会上谈到老挝爱国战线党在争取老挝的独立、民主和民族和睦的斗争中所作出的贡献。他说，我们的党一贯以巨大的牺牲和坚持不懈的精神领导人民进行斗争，并且得到全体老挝人民和所有爱好和平的国家和人民的支持。他说，我们斗争的胜利迫使沙湾拿吉集团不得不坐下来谈判，否则他们就要完蛋。亲王说，我们是胜利者，但是我们不愿意用武力来解决问题。
    他说，中国人民和中国政府对老挝人民的有力支持是极其重要的。我们两国有着为和平、独立和国了主权而斗争的共同目标，两国关系有着良好的前途。他说，一旦老挝和平恢复之后，两国友好关系将更加迅速增进。
    他指出，老挝国际监察和监督委员会的任务，只能是帮助监督老挝停火协议的执行，和监督外国军队与军事人员的撤退。他说，有人在日内瓦会议上提出赋予这个委员会以广泛的职责，使它成为超国家的机构，这是破坏老挝的主权和独立的，我们决不能同意。
    苏发努冯亲王严厉谴责说，美国及其走狗至今仍然向老挝运进军事人员和武器，并且在我们的后方空投叛乱分子。这表明他们不愿意在老挝恢复和平，并且企图从此来改变老挝现在的力量对比。他说，我们是保持着警惕的，决不容许别人利用我们的善意架扩大老挝战争，他强调说，我们主张和平解决老挝问题，但是也不怕战争，美国及其走狗如果继续采取战争手段和冒险政策，他们只能得到悲惨的结局。亲王最后希望全世界人民共同起来制止战争贩子的魔手，求得老挝问题的和平解决。
〖-ZW/正文〗
