〖ZQ/总期〗1544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球新消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经纬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗万事通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球两极也常“搬家”
    过去人们一向认为地球两极是不动的，就是说，地球永远绕着地轴旋转。但最新的科学研究发现，不单是地球的两个磁极不太“老实”，常常要在相当大的范围内把“家”搬来搬去，就是地理的两极，南极和北极，也不是安静不动的，不过它们围绕中心“游荡”的距离并不大，每年不超过二十米罢了！
    潮汐使昼夜变长了
    到过海边的人，对于潮汐特别熟悉，没有和海洋打过照面的人，也可能听说过浙江的钱塘江潮吧！宋代诗人苏东坡曾来此留下“壮观天下无”的诗句。可是你是否知道潮汐对地球昼夜也有影响？
    原来地球上的潮汐运动方向和地球的旋转方向是相反的，这样就对地球的旋转发生了“拖后腿”的作用，使它运转起来有点不灵活，速度逐渐变慢。因此，昼夜也就逐渐变长，但不是一下子就长很多，而是每经过四万年，昼夜才增加一秒钟。
〖-ZW/正文〗
