〖ZQ/总期〗1544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜张都１桓舷绿ā-BT/标题〗
〖FT/副题〗林正熙宋尧赞粉墨登场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4日电 据朝中社报道，7月3日，也就是在美帝国主义者制造法西斯军事政变后四十九天，张都＞痛印肮家复兴最高委员会主席”和“总理”的职位上被赶下台来了。
    美联社的汉城消息说，在二十名便衣警察的严密护送下进入国会大厦的张都Ｔ诖笤枷挛缢氖比十分突然发表了关于“辞去”他的两个职务的声明。
    合众国际社的汉城消息说，“最高委员会副主席”朴正熙少将指挥下的宪兵逮捕了张都＃并且把他的大约由一排宪兵组成的卫队解除了武装。
    据合众国际社的另一条华盛顿消息说，从那时开始，张都＞鸵恢北痪辛粼凇白罡呶员会总部”。
    据合同通讯社报道，后来发表了“国家复兴最高委员会”的决议，根据这个决议，朴正熙被任命为“国家复兴最高委员会主席”，宋尧赞被任命为“总理”。
    除张都Ｍ猓被免职的还有“最高委员会”的另外三个委员。
〖-ZW/正文〗
