〖ZQ/总期〗1544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵科英军剑拔弩张加紧战斗准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在伊拉克边境以南五英里进入阵地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 英帝国主义正继续紧张地调兵遣将，把海陆空军源源开进科威特，进行公然的武装干涉。据英国官方发言人说，英军正以每小时五架运输机进入的速度，把英军运进面积仅一万五千多平方公里的科威特。据报道，截至4日黎明为止，到达科威特的英国正规军已达约一万名。
    同时，英国外交大臣霍姆宣布，英国这种大规模干涉的军事部署将进行到7月6日。
    在科威特的一个英军发言人4日也宣布，“军事集结活动还在继续进行。补给舰还在不断到来以集结各种各样的（补给）贮备。”
    据报道，到4日为止，在科威特登陆的英国干涉军包括步兵、海军陆战队的突击队、坦克兵、备有装甲车的骑兵、炮兵、伞兵、工兵、通信兵等各兵种和侦察机。
    据英国“每日电讯报”4日报道，现在驻在英格兰的一支炮兵团也正在准备开往中东。
    同时，已经到达科威特的英军，正在剑拔弩张地在科威特北部进行准备战斗的活动。据宣布，英国占领军已在伊拉克边境以南五英里进入阵地，“百人队长式‘坦克的炮塔都指向伊拉克，陆军在科威特北部边境地区进了全面巡逻，英国侦察机不断在秒威特北部边境上空侦察。
〖-ZW/正文〗
