〖ZQ/总期〗1544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻连队管理教育工作条例共青团支部应该做些什么〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在全军所有连队蓬勃开展的尊干爱兵运动，对于我军广大青年战士和青年干部是一次极为深刻的阶级教育和传统教育。做好管理教育工作的主要责任在干部，首先要组织干部学好条例，强调爱兵观点，耐心说服教育，处处关心和爱护战士；同时，又要在战士中强调尊重干部，服从领导，自觉遵守纪律，坚决执行命令。共青团是党最亲密的助手，是团结教育广大青年的学校，它完全有责任协助党做好对战士的这一工作。党委、政治机关和连队党支部，要十分重视发挥共青团支部在这次尊干爱兵运动和贯彻连队管理教育工作条例中的积极作用。
    团支部在尊干爱兵运动中可以做些什么呢？根据连队管理教育工作条例的要求和一些试点连队的初步经验，要做以下五个方面的工作。
    （一）组织青年认真学习条例，人人见诸行动，执行好。共青团一定要使广大青年了解：搞好管理教育工作不仅是干部的事情，也是广大战士的事情。组织他们积极参加学习，认真领会条例的精神实质，把条例的要求变成实际行动，这是党交给共青团的一项光荣的任务。在学习条例中，一定要认真阅读毛主席的有关论述和军委、林总的有关指示；大力开展宣传和学习辅导活动，务使条例深入人心。
    （二）教育青年自觉严格遵守纪律。共青团一定要使青年们懂得：军队的主要职责是对敌斗争，它的一切行动都必确适合对敌斗争的需要。严格的军事、政治纪律，是我军战斗力的重要因素，是团结自己战胜敌人的保障。只有养成了自觉严格遵守纪律的观念和习惯，切实达到条例的规定，才能适合打仗的要求。共青团员在青年中要成为自觉严格遵守纪律的模范。
    培养严格遵守纪律的观念和习惯，对青年本身的思想改造有重要的意义。共青团要用毛泽东思想武装青年的头脑，采用各种方式在青年中进行纪律教育，使他们懂得自觉遵守纪律的重要性，正确地理解和处理集中和民主、纪律和自由的关系，把他们培养成为有高度政治觉悟、良好军事素养、严格纪律锻炼的革命军人。
    （三）号召青年战士尊重干部。干部爱兵要有深厚的阶级感情，战士尊干也要有深厚的阶级感情。共青团要教育青年战士懂得为什么要尊重干部的道理。干部爱护战士，关心部属，战士尊重干部，服从领导，是我军管理教育必须确立的根本立场和态度。还要在青年中大力宣传我军士兵尊重和爱护干部的范例，使青年们继承和发扬我军的优良传统。
    在提高思想觉悟的基础上，要求每一个共青团员郁能保征实现尊干的八项要求。团支部、团小组还要经常检查，对执行得好的同志进行表扬，树立标兵；对做得不够的同志进行帮助。在贯彻尊干八项要求中，特别要强调一切行动听指挥，坚决完成各项任务，反对极端民主化。同时要教育青年正确看待干部的优缺点，划清正确和错误、成绩和缺点的界限。对干部的优点应当虚心学习。对干部的缺点，应当从爱护的观点出发，善意地诚恳地帮助他改正，决不当面顶撞，也不背后议论，使我们的连队真正成为团结和睦的革命家庭。
    （四）大力开展兵管兵活动。连队管理教育工作条例规定：“共青团支部要组织团员开展思想互助，贯彻兵管兵的原则”。但是有人说：“要想兵管兵，添十一颗星。”这种说法，反映了少数同志对兵管兵的内容和意义还缺乏了解。因此，首先要使大家深刻了解兵管兵的意义和好处，提高战士对协助干部搞好管理教育工作的责任心。既要有官管兵，又要动员兵管兵，这是我军在管理教育上的一个显著特点，是一切旧军队根本不可能做到的。我们所说的兵管兵，就是兵教兵，兵帮兵，人人负责，互相督促，形成一个群众性的互助后动，把我军的管理教育工作建立在牢固的群众基础上。从先行单位的经验看，开展兵管兵的活动，有这样几个明显的好处：第一，可以提高战士的主人翁思想，调动他们的革命积极性。第二，使班里的每项工作都有专人负责。同时，由于群众的眼睛多、耳朵多、主意多，使得干部和班长对问题的处理更加准确、公正和迅速了。第三，团结友爱的精神大大发扬，真正做到有意见互相交谈，有困难互相帮助，有经验互相交流，有长处互相学习，有缺点互相劝勉。第四，可以锻炼战士的工作能力，有利于培养基层骨干。
    在兵管兵中，共青团员要注意耐心帮助同志，虚心接受同志的规劝和批评，防止发生不利于团结的现象。青年干部既要善于依靠骨干，走群众路线；又要加强政治责任心，加强领导。
    （五）搞好连队俱乐部工作。连队管理教育工作条例把连队俱乐部工作作为一项重要内容，要求既要存严整的军容风纪和正规的生活秩序，又要使部队活泼愉快，官兵融洽无间。这项工作十分重要。共青团在活跃部队方面担负着重大的责任，半年多来，共青团贯彻执行军委决议和林总指示是积极的，并且已经取得了初步成绩。但是，要达到连队管理教育工作条例关于加强连队俱乐部工作的六项具体要求，还需要继续努力。目前有的部队由于训练、生产任务忙，把读报、文娱活动挤掉了。其实，部队越是紧张，就越需要活跃的生活。我军在两万五千里长征路上，在艰苦的抗日战争的岁月，在激烈的第三次国内革命战争中，战场俱乐部工作都搞得非常活跃。共青团一定要继承我军的这一优良传统，把俱乐部活动渗透到各项中心任务中去。并且要组织好假日文化活动，使大家得到很好的文化休息。
    总之，在这次尊干爱兵运动和学习连队管理教育工作条例中，共青团在党支部领导下，应该从多方面展开活动，使广大青年战士自觉地尊重和爱护干部，坚决执行命令，遵守政策纪律和规章制度，努力学习，积极上进，争取当五好战士。
〖-ZW/正文〗
