〖ZQ/总期〗1544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“再亲也亲不过阶级兄弟！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆某部施秉勤副连长的爱兵故事广为流传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李西林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻新疆某部工兵连副连长施秉勤是1955年入伍的义务兵。入伍后连年立功受奖，担任过班长、排长，荣获过“标兵班长”、“优秀干部”、“五好干部”等称号，连年被评为部队的积极分子，两次出席过新疆军区召开的积极分子代表大会。他一向把战士当成阶级兄弟，处处关怀战士，受到战士们的热爱。他的爱兵事迹，在部队里广为流传。
    施秉勤出身于一个贫农家庭，在旧社会他受尽了苦难。入伍后，同志们用火一般的热情关怀他，教育他。他永远记得他的第一个班长王根子，把他当作小弟弟一般关怀照料。开饭时先给他舀一碗，睡觉时让他睡在中间，行军中帮他背东西，平时还经常帮他洗衣缝被……。头年夏天，他游泳时耳朵里灌进了水，化了脓，一动弹就住外流，躺在床上偷偷哭鼻子。连首长一天来看他好几次，送来饼干，端来蛋汤。班长王根子白天参加训练，晚上守侯着他。有次他想大便，班长怕他走路震得耳朵痛，要背他去，他怎也不肯。班长细言慢语说：“小施，往后别再客气了，革命同志都是阶级兄弟，世上再亲也来不过阶级兄弟啊！”这话一直印在他的心上，成为鼓舞他前进的力量。
    他当了干部后，仍然和战士一起，操课劳动，清厕垫圈，下伙房帮厨，样样参加。每天他比战士们起得早，自个洗了脸，再给大家把洗脸水打好，就去扫院子。平时事事走在前面，在困难情况下也如此。有年7月，山洪暴发，河水上涨，交通阻塞。任务很紧，架桥一时找不到木料，首长要他们排带领民工，在七天之内，横跨河道填起一条路。高原7、8月的早晚不时还下雨下雪。头天早晨，他让战士和民工在岸上烤火，自己先下河探察施工路线。水深齐腰，水寒刺骨，他在河心打了两个来回，下半截身子冻麻木了。等路线探好，他才给大家布置任务。施秉勤带头下水，对战士和民工鼓舞很大，接着一个个跳到河里。一位老民工感动得抹了把老泪说：“我活了一辈子，才知道天下还有这样好的‘官’，想想过去那些县太爷是些啥人哟。”战士和民工日夜施工，七天的任务三天完成了。事后，有人对他说：“象这样的事情，何必一定要亲自去呢？”他说：“不能把这看成小事，自己走一趟，心里有了底，工作起来才有把握。”
    施秉勤从1957年起就自修毛主席著作。毛主席“关心群众生活，注意工作方法”这篇文章对他教育很深。他在任何时候，首先关心的总是战士和群众。初到高原，一般人都有“高山反应”，他也不例外。去年外出执行任务，行军中，他除了照料部队，身上总离不了战士的枪支和干粮袋。宿营后，他叫战士休息，自己和几个体力较好的班长、党团员去做饭、烧水、料理杂务。高原空气稀薄，常常作不熟饭，吃饭成了大问题。他虽是个炊事外行，但他一有空就找炊事员请教，和同志们一起琢磨，很快学会了做饭。排里湖南战士多，他就特别下工夫学做米饭，后来连最会做米饭的湖南战士也比不上他。战士们说：“我们最爱吃排长做的饭。”他笑道：“只要你们爱吃就好，我成天给你们做都行。”晚上，住帐篷，冷风刺骨，有时还下雨下雪，他安排战士们睡在里头，让体弱有病的睡在当中，自己睡在帐篷口给战士们挡风。半夜有些战士起来，看见排长蜷着身子睡在门口，被子上落着一层薄雪，心里热乎乎地说不出是种啥滋味，于是又把排长盖在他们身上的大衣拿下来，轻轻地给他盖上。
    施秉勤深深懂得，要带好兵，光靠生活上的关心是不够的，主要还要靠做好政治思想工作。他经常和战士打成一片，因而能充分了解战士，熟悉战士。新战士刘平福情绪不高，工作学习不专心，施秉勤找他谈话他啥也不讲，其实他的思想问题施秉勤早就了解。原来刘平福结婚三天就参军了，本来就有点想家，加上母亲又有病，几次来信叫他回去，他更不安了。施秉勤找他谈心句句说在他的心上。施秉勤一面把自己的储蓄拿出来寄给他母亲；一面又写信给他母亲和二哥（地方干部）进行解释劝说。后来刘平福的母亲和爱人都给他来信，鼓励他安心工作，劝他不要想家。从此，刘平福进步很快，历次被评为五好，还入了党。后来他对人说：“我的思想给谁也没讲，排长咋知道？”原来施秉勤经常同战士谈心，有次他同战士李德锐闲扯，提起了刘平福。李是刘的同乡，又是远亲，施秉勤从李德锐那里不但把刘平福的思想问题摸清了，连他祖宗三代都摸了个一清二楚。
    提起李德锐，还有一段事情。施秉勤自修过毛主席的“实践论”和“矛盾论”，他牢记着一条：作什么工作都不能离开调查研究，对具体问题要进行具体分析。因此他对战士的思想问题，从不草率处理，有了问题总要经过深入了解分析才下结论。李德锐工作很好，就是学习成绩差，他急得哭鼻子。有人见他哭，便说他思想有问题。施秉勤认为：李德锐祖祖辈辈都是老实的庄稼汉，他秉性老实，只是不识字，刚到部队，又是工程学，又是测绘学，接受不了没有啥可奇怪的。在一次谈话中，果然李德锐一张口就说：“……我脑子笨，记不下，自个也着急……。”事后，施秉勤经常安慰鼓励李德锐，并亲自辅导他，把实物拿来叫他看，叫他摸，一遍两遍，三番五次，日久天长，李德锐慢慢能记下了。同时，他还说服周围同志：“李德锐是我们的阶级兄弟，他一下记不住，我们应当好好帮助他。”战士们说：“施排长批评也舒服，叫人心服口服。”
    施秉勤不但平时政治思想工作抓得紧，在危难的关头，也能抓紧政治思想工作。有次乘车通过一个很高的大坂，汽车象老牛一样干哼哼爬不动。很多战士由于“高山反应”，昏昏沉沉躺在车上。他自己血压较高，“高山反应”也很厉害，真想躺下去，但他没有这样，他知道肩上挑着重担。于是竭力振作精神，拿出一本叫“小红鬼”的书念给大家听。这本书写的是红军长征时过雪山的故事。由于空气稀薄，呼吸困难，他念的声音虽然不高，但是这声音战士们听来却象洪钟一般有力。年青战士聂桂全昏迷了，施秉勤把他搂在怀里，继续读着。聂桂全受了这种力量的召唤，苏醒过来，坐起来；其他战士也坐了起来听他读着。就这样他们胜利地通过了大坂。
    施秉勤对部队管理也是很严格的。他说：“不能把带兵当作哄孩子，要把严格要求和耐心说服教育两个方面结合起来。”因此他很重视在执行任务中严格要求，锻炼战士。有个新战士胆子小，有天晚上施秉勤叫他到离营房两公里外去巡逻。那一夜黑得很，风吹得树叶唰啦啦响，那个战士坚决执行命令去了。施秉勤在后面暗暗跟着。那个战士回来后，施秉勤立即表扬了他。经过几次锻炼，那个战士的胆量就大多了。（李西林）
    施秉勤经常安慰鼓励李德锐，……
〖-ZW/正文〗
