〖ZQ/总期〗1544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级爱救活了刘正明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在四川盐亭县的一个动人故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申乐庭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队炮连正当进行管理教育工作条例学习的时候，本连战士刘正明病危获救的事情，使干部战士更加深刻地体会到党的关怀、军队的温暖和群众对人民战士的爱戴。
    战士刘正明探家回到四川盐亭县大坪区。忽然来了一封电报，说是得了急性败血症，需要延长假期，并且请求寄一些医疗费。部队领导看了申报后，立即派炮连副指导员管光义携带治疗费用赶去探视。副指导员到达战士的家乡，了解了事情的全部经过，前几天写回了一封激动人心的信。炮连领导在全连同志面前宣读了这封信，这时正是大家刚刚学习条例不久，联系条例精神，无不为党对人民战士的关怀所感动。
    事情的经过是这样的：
    战士刘正明请假回到家乡后的第二天，突然发病，舌上起紫斑，说话不清。不久发展到全身出紫斑，嘴唇溃烂，不能吃饭也不能喝水。家里把他送往大坪区医院治疗，但是由于条件限制，病情继续恶化，已有生活危险。这时盐亭县人武部刘部长下乡了解工作，得知这个情况，一方面向县委请求帮助办理转到县医院，一方面将情况报告绵阳军分区，分区又转报到成都部队领导机关。各级领导对于这个远离本单位的战士的病情都寄予极大的关怀，成都部队领导机关派了总医院的医生和专区医院医生携带急救药品。急忙赶往盐亭县医院抢救。
    盐亭县是个偏僻的县份，交通不便，药物缺乏。可是盐亭县党和人民群众对人民战士的关怀，却是异常深厚的。当刘正明同志病情继续恶化，全身开始出血时，盐亭县委开了紧急会议，提出紧急措施，要想尽一切办法，抢救这个战士的生命。他们成立了以县医院院长为首的抢救小组，商业部门为病人准备了所需要的营养物品。医药部门准备了特效药品，县药库把仅右的最贵重的药，全部拿出来给病人使用。病人需要大量输血，血库里没有储存，这消息传出后，小小的医院里立即挤满了工人、农民、地方干部、复员军人，要求献血。虽然当时全县正在进行紧张的麦收，可是，他们还是由六十个人组成的输血队，日夜守候在医院，随时准备输血。军分区的朱司令员、县委书记、县长在繁忙的工作中，每天部来电话询问或亲自来医院探视，分区首长的小汽车也派来值班，以备急需。
    经过党、人民群众和医务工作者一起大力抢救，刘正明同志终于脱离了危险期。现在已经转院到成都部队总医院继续治疗。副指导员管光义去看望他时，他禁不住流下了激动的眼泪说：“副指导员，要不是党，你是见不到我啦。我的生命是党给的，我要好好为党工作！”
    抢救刘正明的事迹，传遍了刘正明同志的家乡。人们都感动地说：“党对一个普通的战士都是这样，党真好啊！”军属们更是奔走相告，他们说：“把儿子交给解放军，我们放心了！”
    全连同志读了副指导员的信，心情激动。大家联系到最近颂布的连队管理教育工作条例，联系到在条例教育中听到教导员周瑞金控诉的国民党反动军队的情景，大家都十分感动。八班长刘金年说：“只有党领导下的人民民队才有这样的温暖！”战士张丑行说：“爹亲娘亲，谁也比不了党亲，我们一定要热爱党，热爱政府！”班长梁士毫说：“我们人民军队都是阶级兄弟，我们一定要亲密团结，练好本领，做一个名副其实的人民战士。”
    力模插图
〖-ZW/正文〗
