〖ZQ/总期〗1544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天天练常常练必能练出硬功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队组织炮兵技术表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大战士看到活榜样练武情绪越来越高涨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京炮兵技术表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队炮兵领导机关，最近组织了一次炮兵分队单兵技术表演，十几个炮兵战士精采的表演博得了热烈赞扬。正在南京的副总参谋长张宗逊上将、高等军事学院副院长陈伯钧上将、炮兵司令员邱创成中将、南京军事学院院长刘浩天中将，以及全体与会人员都观看了这次表演。他们一致认为，这些战士的技术确实过得硬。
    一个月前，南京部队炮兵领导机关从部队中选拔了这些技术操作成绩优秀的战士，组织了炮兵分队单兵专业技术表演队，在南京地区炮兵部队进行巡回表演。他们的表演，大大地鼓舞和推动了炮兵部队苦练硬功夫的热潮。许多干部战士看了表演，都说是看到了练硬功夫的活思想、活榜样和活经验。
    这个表演队中，有瞄准手、一炮手、二炮手、三炮手、通信兵，侦察兵和驾驶员。他们之中除了少数几个是老炮手外，大多数是去年或者今年才担任现职的，有的战士只经过几个月的训练。但是，由于他们天天练，经常练，都迅速地掌握了真功夫硬本领。
    这次表演共有十一个动作，每个动作都引起参观者极大的兴趣。例如，瞄准手邓定国在装定和改装分划时，不要炮长计算，只需几秒钟就能装定，而且装定、改装百次毫无差错。这些炮兵战士都练出了一手到几手适应于特殊情况的硬功夫。今年3月才担任瞄准手的谢细培，能够不看表尺准确地装定分划，不看瞄准具用高低机准确地直接赋予射角和用方向机准确地直接赋予方向，这样，他就能在夜间无照明的情况下准确地实施射击。被大家称为“活的测远机”的侦察兵吴立栋，随便指定一些什么目标，他能立刻测出距离。一次，侦察科长特意选择了三个条件复杂的目标，要他测出距离。很多参观的人都为他担心。吴立栋举目展望，不到一分钟就把三个目标的距离报了出来，平均误差不到3％。
    表演队战士们的这套硬功夫，是他们天天练，经常练，苦练巧练的结果。值察兵吴立栋为了熟练目测本领，天天注意观察各种物体的特征，以及物体在各种气候、地形下的变化。早操时，或者上岗和下岗时，都要顺便目测几个点，出公差或是假日上街，路上也要找一些目标来测一下。目测好后，再用步子测量一下准确的程度。三炮手王洪国为了掌握不数药包检查出装药号数，天天抱着药筒练习。此外，他们都认真地贯彻了林总提出的重视基础训练，重视夜间、复杂条件下的训练和少而精的思想。先学好基本功，再学应用；先学好一般条件下的动作，再学复杂条件下的动作；并且是抓作重点，反复地练，从达到熟练精通。 （胡奇坤）
    （编者按：炮兵技术表演的个人事迹请看二版）
〖-ZW/正文〗
