〖ZQ/总期〗1544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅坪；革命的第一个落脚点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/革命史迹巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗茅坪/介绍/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青山环抱着山村，翠竹掩盖着村舍，一条清亮亮的小河，从庄心穿过，好象一条银色的链子……这便是井冈山北麓著名的村庄――茅坪。
    1927年10月，大革命失败以后，遍地弥漫着反革命的硝烟，遍地洒满了革命者的鲜血。在这天空似乎黑暗的时候，有些革命群众睁着怅惘的眼睛问道：“往哪里走？”中国革命好象一只在狂风暴雨中飘摇着的大船。一位巨人从硝烟和鲜血中看到了曙光和胜利，他坚定地说：“往这里走！”带领着一队坚强的战士来到了井冈山。
    从那天起，中国革命的航船来了个一百八十度大转弯――由城市驶向农村；从那天起，井冈山便成为红色的堡垒、中国的希望、东方的北斗！千百万群众奔向这里，新中国开始在这里孕育。
    茅坪――这个红色的山村，就是这位巨人来到井冈山的第一个落脚点。茅坪这个名字，将会用金字写入史册。
    三十多年过去了！当初在这里开始孕育的新中国，已经诞生了、成长了！如今再从这里铺着鹅卵石的小路上走过，会有多少思绪涌上心头呵！这不是一条普通的路，毛主席曾经穿着草鞋无数次从这里走过，荆棘刺伤过他的脚，脚上的血也曾滴在这路上……他就这样为中国人民踏出了一条宽广的路。路旁向小河也不是普通的河呀，毛主席曾经无数次在它身边踱步深思，他从这微微泛起的波涛中，看到了中国革命的汹涌的巨浪……茅坪是一部巨大的革命史诗，茅坪是一幅灿烂的历史画卷，在这篇文章里只能翻开它的几页。
    八角楼
    这是一栋双层木质结构的小楼，座落在茅坪的中心。当年毛主席就住在这楼上正中一个方形的房间里。因为房顶天花板正中开了一个八角形天窗，便有了“八角楼”这个名字。房子里陈设得非常简朴，一张长书桌摆在窗下，靠墙是一张木板床，一个茶几和两把椅子。这些家具被当地群众珍藏了一二十年，直到解放后才献给人民政府。家具上的油漆已经剥落了，但主人们觉得它比任何名贵的木器都宝贵，因为这是毛主席用过的呵！
    三十多年前，毛主席就在这间房子里写出了光辉的著作“中国的红色政权为什么能够存在”，如今来到这里参观的人，都踮起脚轻轻地走路，好象是怕打断了这位巨人的沉思。人们都把头俯向书桌，细心地寻找当年毛主席留下的墨迹。窗户上连纸也没有糊，当年毛主席住在这里，一定挨过不少蚊虫的骚扰……徘徊在这间房子里，人们好象看见了毛主席坐在如豆的灯光下，在蚊虫的纷鸣中挥笔急书，高大的背影印在墙上……为了中国革命的胜利，毛主席曾经在这里度过了多少不眠的夜晚呵！想到这里眼睛不禁潮湿了……
    红军医院
    茅坪村西口的路旁，有一幢两层楼房，一共有三十多间，当年的湘赣边界特委和红军医院就设在这里。当年那些为革命流血的红军，就住在这非常简陋的医院里，一百多伤员只有三个医务人员，不要说医疗设备，就连用的药也靠现到山上去采。但那些负伤的红军战士们毫不气馁，相反地革命热情更加高涨。
    当年毛主席住在茅坪时，常常到这所红军医院来慰问受伤的红军战士。直到今天，在茅坪还流传着这样故事：有一天，茅坪村的一位肖老大娘见毛主席（当时称毛委员）工作非常辛苦，就送一篮鸡蛋慰问毛主席，千说百说非收下不行。毛主席看着这一篮鸡蛋，马上想到医院里的红军伤员，就亲自提着这篮鸡蛋，走过那条鹅卵石的小路送到医院里来慰问伤员。红军伤员都感动得流下眼泪，大家都不肯吃这篮鸡蛋。恰好，赶上刚从前线下来一批重伤员，大家便议决把这篮鸡蛋送给重伤员了。这个故事不知道被人讲过多少遍了。每次听了都那么激动人心，令人想到我们伟大的领袖毛主席是怎样和群众一起同甘共苦，度过那艰苦岁月的。
    如今，这里是茅坪小学，当人们从这里走过的时候，就会听到孩子俩正用那娇嫩的嗓音朗读着“一篮鸡蛋”的故事。孩子们吸吮着这巨大的精神营养成长着。
    步云山
    由茅坪出来沿着羊肠小路越过几个小坡，大约走三华里就到了步云山。在一排小柏树丛中露出几堵墙壁，这便是相山寺，这是毛主席来到井冈山上的一个住所。1928年10月14日，湘赣边界特委第二次党代表大会在这里召开，毛主席为人们解答了“红旗到底能打多久”的疑问。在相山寺四周是青青的草坪，这便是当年红军的练兵场。那时候红军拿的是梭镖和单响枪，生活也非常艰苦。红军战士就是在这里苦练技术，就是在这里聆听最好的课程。相传毛主席在这里为红军战士讲授过“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的游击战术十六字诀。在这十六个字的基础上，毛主席又发展创造了一整套完整的战略战术原则，指导我军打了无数次胜仗，消灭了无数敌人。
    洋桥湖
    出了相山寺不到半里，到了洋桥湖。1928年，红四军军部曾设在这里。毛主席和朱德同志住在农民谢槐福的家里。在这座房子旁有一棵梨树，当年只是一棵小小的树苗，如今已经长成高大的树木了。洁白的梨花开过，树上结着一颗颗果实。谢槐福老人常常坐在这树下，给红领巾们讲述毛主席的故事。每当他回忆起毛主席送给他棉衣那件事情，眼睛里就涌出激动的泪花。那是一个严寒的冬天，毛主席还睡着一块硬门板，铺着一床薄夹被，穿着三件单衣；夜间工作的时候就把那床夹被披上。虽然红军被服厂做了一些棉衣，但是毛主席不穿，他让每个红军战士先穿上。有一天毛主席见谢槐福穿得很单薄，冻得抖抖索索，就叫司务长到红军被服厂替谢槐福拿来一件墨青色的新棉袄。这不是一件普通棉袄，这是毛主席送给每个穷苦人的棉袄。事情过去三十多年了！直到今天，谢槐福老人仍然记得那棉袄给他的温暖。如今谢槐福老人再不用愁吃愁穿，住在敬老院里享受幸福的晚年了。当我们穿上新棉衣的时候，想到谢槐福老人讲的故事，我们就会感到分外温暖，即使走进冰山里也不会感到寒冷，因为这是毛主席送给我们的棉衣，是毛主席给我们的温暖呵！
    茅坪风光
〖-ZW/正文〗
