〖ZQ/总期〗1544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百炼成钢〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下苦以立苦志/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要学得快，练得好，还必须讲究练的方法，把苦练和巧练结合起来。要用心思去钻，注意摸清技术的规律，抓住操作的要领，把苦功下到点子上。只有这样，才能使主观努力在符合客观规律的基础上，发挥更大更好的作用。军事技术同其他事物一样，都有它的内在规律。先基本后应用，先简单后复杂等等，是学习军事技术的一般规律，我们必须遵循这些规律，不要急于求成，忽视基本功。在具体练的中间，每一个技术动作也有它的规律，比如炮的方向机、高低机打一转是几密位，抓住了这个规律，掌握了操作要领，反复地练，就可以很快地学会这门技术，直到一听到口令，马上就能够很精确地在手法上表现出来。要达到达样的程度，就要求学习的人动脑筋，用心思，巧学巧练。瞄准手谢细培能在仪器缺损和夜间无照明的情况下，用方向机装定方向，用高低机赋予射角，这样的硬功夫所以能够练出来，就是因为他摸清了方向机和高低机的运动规律，揭开了它的秘密，掌握了它的要领，然后反复地苦练巧练。
    苦练和巧练是紧密结合的，两者缺一不可。我们的要求是既练手脚又练心窍。当然，如果练武吃不得苦，那是不会取得任何成果的；但是，如果只是苦练，整天价不休息，一来人坚持不了；二来容易损坏武器装备，三来形成了痼癖动作了不容易纠正。所以，任何同志要想练出一手硬功夫，都必须注意苦练和巧练相结合，既要在苦练的前提下去巧练，又要在掌握要领的基础上去苦练。
〖-ZW/正文〗
