〖ZQ/总期〗1544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粗暴和严格是两回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士谈管理教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士谈管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚当上班长，我的干劲很足，总想把班里的工作搞好。可是，问题去不断发生，我心里很恼火，就常对同志批评。大家和我疏远了，学习不起劲，农副业生产也搞不好。
    事实终于教育了我。去年8月在一次野外演习时，我把射击口令计算错了，副连长把我批评了一顿。我想：副连长为什么不找我个别谈谈，帮我找出差错的原因，就这样当着大家的面批评我呢？后来指导员找我谈，同志们安慰我，我才平静下来。事后我思想上翻腾着过去批评战士的事。我想，既然我受了这样的批评难过，那么他们受了我那样的批评又怎么想的呢？我生硬地批评他们，不正伤害了他们的自尊心吗？从此，我懂得了严格管理和简单粗暴是两回事，严格管理是正确的，态度生硬粗暴是错误的。
    认识了自己的缺点，就要坚决改正。我就找班里的同志作了个别交谈，向他们诚恳地检讨了自己的缺点，虚心地向他们征求意见，有的同志已经调走了，我还专门写信道歉。在同志们的帮助下，我的认识提高了，简单粗暴的缺点改正了，和班里的同志阶级感情深厚了，关系也更融洽了。经常和同志们个别谈心，做大家的知心朋友，大家都高高兴兴，一个劲要把班里的工作做好。和我刚当班长时比，全班完全变了样了。
    猜猜想想答案
    ①在轮带上作一个记号，将轮带在路上沿直线滚动，从印在路上的两个记号的痕迹中，就可量出轮带的周长。②山上五匹，山下七匹。
    谜底
    ①井②单③奶④射
〖-ZW/正文〗
