〖ZQ/总期〗1544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎领导严格要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田振磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士谈管理教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士谈管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1960年入伍的，到部队不久，工作中接连发生了一些问题。领导和同志们看到后，不断向我提出了批评，在团小组会上也对我进行了帮助。但是对于这些中肯的批评，当时我感到吃不消，觉得领导和同志们太不照顾“情面”，情绪就低落下来，工作马虎塞责。结果，在一个机械日里，我在拆发动机停车开关时，把停车开关拧坏了。一时换不上新的，眼巴巴地望着飞机十多天不能起飞。后来，领导发现我不能正确对待批评，便找我谈话，指出：“工作中有缺点并不可怕，可怕的是不能正确地对待批评。”领导这些话，使我清醒过来，想起过去自己不能正确对待批评，结果问题越来越严重，给党的工作造成了损夫，内心惭愧万分。从此，我对批评采取了欢迎的态度，愉快接受领导上对我的严格要求，这样一来，工作果然比前大有进步。
〖-ZW/正文〗
