〖ZQ/总期〗1544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连团支部配合条例学习积极开展各种辅助活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗条例学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在学习和贯彻连队合理教育工作条例中，沈阳部队某部八连共青团支部密切配合党支部，开展了多种多样的辅助活动。
    八连团支部有的放矢地给团员、青年讲读了毛主席著作和林总有关管理教育的指示，加深了对条例精神的理解。为了使大家深刻领会管理教育工作的目的和意义，团支部书记蔡金泰给大家讲读了毛主席“论联合政府”、“和英国记者贝特兰的谈话”等文章中关于我军建军宗旨和官兵一致的原则。为了使大家懂得兵管兵的意义和方法，团支部聘请了平素在这方面做得较好的战士党员黎永卜，给大家讲读了毛主席“为人民服务”和“反对自由主义”文章中的有关章节，以及林总关于这一方面的指示。团支部还指定平素遵守纪律较好的支委杨占友，给大家讲读了毛主席“井冈山的斗争”和林总的有关论述，使大家懂得行政命令和说服教育、纪律和自由、集中和民主的关系。他们在讲读中，反复阐明原理，还联系本连实际，表扬好人好事。团员蔡发全过去服从管理不够好，经过学习，在班务会上主动作了检查。过去接受批评不够虚心的青年崔义千说：“这次我真正认识到，同志们对我的批评，都是为了帮助我进步，今后我一定欢迎大家的批评。别的同志有缺点，我也要积极帮助。”
    与此同时，八连团支部还聘请老干部传经说法。他们请本团团长讲述了八连在抗日战争和解放战争中，上级关怀下级、战士爱护首长的光荣事迹。大家听了以后，深受感动，表示要切实贯彻尊干的八项要求。俱乐部利用广播、黑板报等工具，随时表扬学习好、检查好、贯彻好的好人好事。在这项工作中，团员也起到了骨干作用。
    八连团支部还发动团员开展思想互助活动。如在酝酿给连、排干部提意见时，在战士自我检查阶段，团支部都及时地布置团小组，有目的有重点地进行个别谈心，打通思想，消除顾虑，启发自觉。全连团员和青年积极讲出了自己的心里话。
    为了使条例在连队贯彻好，八连团支部研究提出了四条具体措施：①团员要熟记尊干的八项要求，成为贯彻执行条例的模范；②把贯彻条例列为五好战士检查、评比的内容之一；③协同革委会定期总结，并通过各种形式，不断表扬好人好事，进行活的教育；④把贯彻条例列为组织生活经常内容之一，团员每周汇报一次，小组每半月结合检查一次，支部每月总结报告一次。（沈青）
〖-ZW/正文〗
