〖ZQ/总期〗1544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军部队人工降雨沈阳部队助民修堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈尔安/文志斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗助民修堤/支援夏收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军在上半年多次出动飞机，在河北、河南、山东、吉林、辽宁等五个省的部分地区，进行人工降雨。降雨最好的是在吉林白城专区，雨量达二十毫米左右，最多的达三十九毫米，基本上解除了当地八个具的春旱现象。在华北地区的几次人工降雨，也取得良好效果。雨量普遍在五毫米以上，有的达十三毫米。空军积极支援抗旱斗争，使得军民团结更加密切，同时也进一步鼓舞了群众夺取今年农业丰收的积极性。
    （政群）
    本报讯 沈阳部队数千官兵，支援辽阳地区修复被洪水冲坏的河堤，夺取今年丰收。在天河、新城、浑沙，辽阳四个灌区和太子河、北沙河等地区，经过二十多天的奋战，已完成了二十一万三千多立方米的工程。
    为了加固堤坝，某部在堤上栽植了七十四万二千多棵树苗。在施工中，各部还普遍开展了爱民活动，帮助公社耕地、种地、积肥，还帮助群众挑水。 （文志斌）
    本报讯 6773部队首长带领全体人员出动，支援驻地六个公社四十三个生产大队夏锄。十几天中共锄地三万一千多亩，抢种、补苗三千六百多亩，还帮助开荒、打井和修渠。
    劳动中，官兵们干劲十足，为了保证质量，他们提出了“锄下当心，脚下留神，不伤一棵苗，不留一棵草”的口号。
    他们还组织四个农具修理组和四个医疗组，给公社修理农具和给生病的社员治病。（陈尔安）
〖-ZW/正文〗
