〖ZQ/总期〗1544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于斗争敢于胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片“两种命运的决战”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央新闻纪录电影制片厂制作的纪录影片“两种命运的决战’已经公演了，这是一部用许多宝贵的电影史料编成的文献影片。它纪录了中国人民在党和毛泽东同志的领导下，敢于、又善于同凶恶的敌人――蒋介石反动集团及其美国主子斗争，敢于、又善于取得英勇、光荣的胜利的伟大斗争史实。这部影片思想鲜明，形式新颖，既是一部富有感人力量的艺术品，又是一部具有历史意义和现实意义的形象化的革命历史教科书。我深切地感到：不仅广大的没有参加过这种革命斗争的青年，就是我们这些参加了长期革命斗争的人，对于党和毛主席领导下的伟大的革命历史的反复温习，从革命历史中学习斗争的经验，无论对于现在和将来，都有极其深远的指导意义、这是我们学习毛泽东思想的一个重要方法。
    当然，一部影片（尤其是用现有资料编成的影片），不可能把一个历史阶段的斗争面貌和斗争经验全部体现出来，但“两种命运的决战”使我们看到：从抗日战争胜利后，中国人民在党和毛主席的英明领导下，怎样在两种命运的决战中，英明、坚决、勇敢地打败了世界上头号奋国主义――美帝国主义，推翻了蒋介石王朝的反动统治，结束了帝国主义、封建主义和官僚资本主义在中国的统治，赢得了人民民主革命的辉煌胜利。
    解放战争时期，是中国人民反帝反封建斗争发展到新的人民大革命的新高潮时期，也就是革命和反革命两种力量进行最后决战的时期。在这场决战中，反革命对革命力量所采取的态度是：“能够消灭者，一定消灭之，暂时不能消灭者，准备将来消灭之”；方针是：“寸权必夺，寸利必得”；办法是：军事镇压和政治欺骗的反革命的两手兼施并用。针对着反动派的这种反革命态度、方针和方法，毛主席教导我们，对敌人的态度是“不抱幻想，不怕恐吓”，方针是“针锋相对，寸土必争”；方法是放手发动群众，壮大人民力量，用革命的两手战胜反革命的两手。影片“两种命运的决战”，对于美帝国主义和蒋介石集团的反革命阴谋和反革命手段，作了真实而深刻的揭露。影片一开始就以有价值的历史资料，形象地勾划了美蒋反动派的丑恶嘴脸，使我们看到了蒋、宋、孔、陈四大家族是怎样以反动的国家机器，横征暴敛，巧取豪夺地劫掠了人民的巨大财富；又怎样投靠美帝国主义，依靠独裁卖国，向人民进行凶恶的进攻。从而使我们看到美帝国主义对中国的所谓“援助”，向来是不怀好意的；是要代替日本帝国主义在中国的地位。它要把中国一步步地变成它的殖民地，把中国人民拖向一种悲惨的命运和黑暗的前途。影片形象地揭露出帝国主义和反动派的阶级本性，大大激发了我们的爱国主义情感和斗争决心。更重要的是，影片着重介绍了敌人走向灭亡，和人民革命力量发展壮大，从胜利走向胜利的道路和宏伟图景。它让我们看到穷凶极恶的敌人，在革命力量的打击下，怎样土崩瓦解地被消灭；看到人民解放军在人民的全力支持下英勇艰苦的胜利战斗和土地改革的场景。让我们看到了人民军队胜利的进军，也看到了国民党统治区人民波澜壮阔的斗争……就是这些全民的英勇艰苦的斗争，使我国人民打倒了帝国主义和一切反动派的统治，克服了走向悲惨的命运和黑暗前途的危险，而赢得了光荣伟大的胜利。回顾这一段艰苦、光辉的斗争历程，对于我们――尤其是没有经过这段斗争的广大青年朋友，可以更深刻地懂得党和人民是怎样赢得了革命胜利的，从而得到有力的教育和鼓舞。
    “两种命运的决战”还体现了解放战争为什么能够而且迅速地取得了胜利？是什么因素动员和指引着人民把胜利的可能变成了现实？它依据历史事实深刻地揭示了：这是我们伟大的领袖毛泽东同志的英明、正确领导和毛泽东思想的伟大胜利。影片一开始让我们看到反动头子蒋介石，为了发动对革命力量的全面进攻，玩弄“假和平真备战”的阴谋，毛泽东同志看透了美蒋反动派的过种凶恶阴险的企图，一面亲赴重庆谈判，揭露敌人的“和平”欺骗；一面又教育人民坚决回击反革命的武装进攻。使我们从本质上认识了敌人；使我们具体地理解了毛泽东同志提出的：针锋相对，以革命的两手对付反革命的两手的思想。影片突出地揭示了革命力量戳穿“纸老虎”的斗争过程，使我们看到：解放战争开始的时候，蒋介石仗恃着四百多万反革命军队和美国主子的指使和支持、援助，气势汹汹，样子倒有些吓人。更重要的是，我们从影片中看到了凶恶强大的敌人，如何被人民及其武装力量在党和我们伟大的统帅――毛主席的亲自指挥下，一口一口地吃掉，最后终于现出了”纸老虎”的原形，证实了毛主席“真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民”的英明论断，毛主席教导我们，要在战略上藐视敌人，敢于斗争，敢于胜利；同时又要在战术上重视敌人，善于斗争，善于胜利；并为人民军队制定了一系列歼敌制胜的方法。影片真实而生动地显现出人民解放军运用毛主席的军事思想，如何从劣势转为优势，并在人民的全力支援下，迅速、干净、彻底、全部歼灭了敌人的有生力量；如何取得了辽沈、淮海、平津等战役的伟大胜利，如何横渡长江，取得解放全中国的伟大胜利。通过影片对于战争开始时敌人兵力的强大、人民解放军兵力的相当弱小、亿万人民参军、参战的全力支援等等真实而生动的图景，使我们对毛主席“决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器”的这一伟大的人民战争思想，获得进一步的认识和理解。
    清楚地了解和理解过去，才能正确地对待现在和未来。这部影片在目前上映，是很有意义的。影片不仅告诉我们中国人民已经彻底摆脱了沦为美帝国主义殖民地的命运和前途，赢得了光辉的胜利；而且显现出胜利并非轻易获得，是人民在党和毛主席领导下排除万难、艰苦奋斗、英勇牺牲，同凶恶的敌人进行了一切生死决战的结果。革命战争如此，进行社会主义建设也同样如此。现在，我国人民正在党中央和毛泽东同志的领导下，在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的指引下，从事着规模宏大的社会主义建设，并取得了第一步胜利。但是，这并不是说在我们前进的道路上就没有困难了。尤其是目前美帝国主义仍然霸占着我国的神圣领土台湾，大力复活日本军国主义，祖国仍面临着美帝国主义侵略的威胁。影片教育我们，特别是广大青年，要百倍地珍惜革命的胜利，增强我们发展胜利的信心和勇气，鼓舞我们以坚决的彻底的无产阶级革命精神去战胜面前的任何困难，把伟大的社会主义建设事业推向前进。并随时提高警惕，如果美帝国主义敢于对我国发动侵略战争，我们就象过去一样，给予彻底的粉碎，胜利地保卫祖国。
    “两种命运的决战”的思想内容鲜明、深刻，其艺术表现上的鲜明特色，是紧紧地抓往两种命运、两种前途这一主题，以对比的方法生动地把这一段复杂曲折的斗争历史精心地编织起来，把所要阐述的思想和艺术形象紧密地结合起来，使作品有了很大的说服力量和强烈的感染力量，这是对于我们从主动的真实史实来学习毛泽东思想的重大贡献。当然，由于电影的特殊形式和战争实录资料的限制，要想在短短的一部影片里把整个人民解放战争从战略、战役到战术的各个方面，都既有重点地又组织有序地表现出来，是有困难的，但影片在这方面已尽了最大的努力。
    随着“两种命运的决战”同映的还有“中国工农红军生活片断”和“延安生活散记”两部短纪录片。前一部片子纪录了中国工农红军经过二万五千里长征，到达陕北以后的生活情形；后一部短片纪录了抗日战争时期，全国人民的北极星――延安的一些生活情景。这是两部非常珍贵的历史资料，就在这些零金散玉的镜头中，使我们看到了许多伟大的历史场景，看到了永远可作传统教育的史料。把这两部短片和“两种命运的决战”联接起来映出，也更有助于我们深刻理解，只有在党和毛主席的英明领导下，人民革命战争才能取得彻底胜利。我谨以欢欣的心情，对中央新闻纪录电影制片厂的同志们和摄制两部纪录短片的同志们，表示由衷的感谢！
    1961年7月1日夜于北京
〖-ZW/正文〗
