〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警温州支队选派心理医生住进新兵连等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑祥龙/张东/马敬华/王莹/贺军荣/孟人涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警温州支队――
    选派心理医生住进新兵连
    近日，武警温州支队选派5名心理医生住进新兵连，全程跟踪解决新兵入伍训练阶段出现的心理问题。新兵训练期间，他们为新兵准备了10余堂心理教育课，并为新兵开展“零距离”心理教育和疏导，指导新兵学会心理调适，帮助他们克服入伍阶段不良心理反应。（郑祥龙、张东）
    538医院――
    开通农村合作医疗报销直通车
    日前，538医院结合新型农村合作医疗覆盖面广、看病群众日趋增多的实际，为方便患者就医，专门设立新型农村医疗办公室。凡属新型农村合作医疗体系的患者，在该办公室，只需提供身份证明即可免除其余全部手续，整个办理过程不超过3分钟。（马敬华）
    新疆军区司令部――
    组织医疗队赴小远散直单位巡诊
    年终岁尾，新疆军区司令部派出医疗分队，历时27天，行程6700余公里，赴北疆、南疆等地区的小远散直单位巡诊，为千余名官兵、家属及子女进行了检查诊治，并面对面解答了官兵在生理及心理健康方面提出的问题，深受欢迎。（王莹）
    武警陕西总队医院――
    开展“万名老人心脏专科检查”活动
    武警陕西总队医院心脏中心“万名老人心脏专科免费检查”公益性助老活动启动两个多月来，共为驻地1000多位60岁以上的老人进行了心电图、血氧测定、X线、平板运动试验等检查，累计为老人们减免检查费用40余万元，受到社会各界好评。（贺军荣、孟人涛）
〖-ZW/正文〗
