〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一大批凝聚人类最新科技进步成果的战争技术从实验室直达战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2007：群雄逐鹿军事科技战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007：群雄逐鹿军事科技战场
    2007年的“军事科技”领域，群雄逐鹿，热闹空前。
    ●多元市场――群雄并起
    群雄逐鹿的比喻表现在国际战斗机市场。美国《航空和空间技术周刊》载文称，由于美军F-35战机成本昂贵，“在今后几十年里，美国飞机在国际战斗机市场上独占鳌头的局面很可能被打破”。如：欧洲战斗机公司向沙特阿拉伯出售了72架“台风”式战斗机，法国达索飞机公司在希腊推销“阵风”战斗机，而萨伯航空航天公司则不仅向匈牙利和捷克出租了14架、向南非出售了28架，还将继续向其他潜在客户推销其“鹰狮”战斗机。
    印度国产轻型战斗直升机ALH不久前首飞成功之后，另一种轻型战斗直升机LCH将于2008年首飞，目前印度还筹划生产重型直升机。以色列“鸟妖”无人机则可把无人机变成导弹，既降低成本又可灵活满足使用者意图。韩国的军火出口在2007年取得了创纪录的进步，今年前9个月达到11亿美元。这主要得益于韩国出口本国研制的KT-1教练机和XK-2主战坦克，目前韩国已是世界第19个军火出口国。
    ●多元装备――武库林立
    群雄逐鹿不仅表现在纷争的多元市场上，而且表现在武库林立的多元装备上，世界各国都在忙于更新各自的武器库。
    俄罗斯战略火箭军在未来8年中将获得50枚机动式“白杨-M”洲际导弹以及34枚由导弹发射井发射的固定式“白杨-M”导弹，另有5个导弹旅将装备新式的高精度“伊斯坎德”巡航导弹。50架图-160“海盗旗”超音速战略轰炸机和图-95“熊”式战略轰炸机也将在2007-2015年进入俄空军。俄海军则将得到31艘新舰艇。俄陆军有40个坦克营、97个摩步营及50个空降兵营全部更新装备，T-90C坦克将成为主战坦克，俄军还将得到1.16万辆新汽车用于部队的日常战备。
    日本正在继明治维新与二战后实现“第三次崛起”，全面升级其武器库。《简氏防务周刊》2006年世界各国综合军事实力的排名显示：日本以第二经济强国、490亿美元军费和强大的海空军力量位列第五，仅次于美、俄、英、法。而日本杂志则称，日本自卫队在训练水平和军事人才储备以及海上扫雷、反潜作战、常规潜艇、战斗机、高技术导弹等7个领域“名列世界第一”。日本与美国洽谈购买的100架F-22“猛禽”战机（总额300亿美元），则将“改变东亚未来20年的空中军力平衡”。
    澳大利亚已与美国签署购买24架F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗轰炸机的协议，并正在积极求购F-22和F-35，计划用156亿美元买100架F-35，完成“澳历史上的最大一次军购”，使其空军力量“提高一代”以上。
    印度“如饥似渴地购买武器”令世界震惊，印度陆军参谋长表示，未来5年要用100亿美元购买武器，包括直升机、防空系统、反坦克夜视装置、多管火箭炮等，总共大约300个品种。
    ●多元技术――群策并举
    除市场、装备呈现风云激荡的竞争场面外，群策并举的多元技术发展更使人眼花缭乱。
    ①全球“快打”大体系
    美国正在加紧建设洲际导弹改常规弹头的“核常两用的全球快速打击体系”，目标是“在1小时内用常规武器打击地球上任何目标”。作为这个体系基础的“极速器”，即5倍音速的高超音速飞机、导弹、炮弹之类的有翼或无翼飞行器技术，被认为是继螺旋桨、喷气推进器技术之后的“第三次革命”。其代表是波音公司的X-51A试验用飞行器，由B-52从1万米高空发射，当助推火箭使其达4.5马赫时，超音速冲压发动机启动，将速度提升至7马赫。而11月12日美国国会决定拨出4590亿美元巨资给“猎鹰”无人机项目，该机可“6倍音速，数分钟内在世界任何地方投下1.2万磅的炸弹”，更是这个大体系的最新成果。
    ②空基“木马”新技术
    今年9月，以色列秘密空袭了叙利亚北部，非隐形战机却避开了叙利亚购买的俄罗斯防空雷达。美国判断以色列人使用了类似英国航空航天系统公司开发的如同“特洛伊木马”一样的“空基网络攻击系统”干扰技术。这项技术能“进入”敌方网络，“看到”敌方传感器的效果，以致“取代”敌方系统管理员，“操纵”敌方传感器使其看不到接近的飞机，该技术可谓电子干扰技术的一大跨越。
    ③“父母”大炸弹争雄
    今年俄罗斯故意选择“9・11”这个对美国非常敏感的日子试验了威力等同于核弹的“温压弹”，并且与美国已有的“炸弹之母”针锋相对地命名为“炸弹之父”。“温压弹”，即“真空炸弹”，也称“热压炸弹”，是一种专门对付地下掩体和地面建筑物的特殊炸弹，爆炸后不产生大量弹片，而是放出易燃气体，散布在目标周围，产生巨大震荡气流，将附近空间的所有氧气消耗殆尽，瞬间形成局部真空，可使敌方人员肝、脾等内脏立刻迸裂，肺脏萎缩，眼球脱出，死状极为恐怖。据说，车臣匪首马斯哈多夫就是被“真空炸弹”炸死的。而美国的“炸弹之母”是一种卫星制导的空投精确打击武器，曾被认为是地球上威力最大的常规炸弹。其姊妹产品，即“巨型钻地弹”，相当于6枚美军现役最大常规钻地弹，威力超出后者10倍。但如今俄罗斯的“炸弹之父”却超过了她们“姊妹”，在威力上超过3倍，中心点温度超过1倍，重量还更轻。
    ④“子孙”小卫星斗艳
    一般认为，长、宽、高不超过50厘米，重量不到500公斤，既可用小型火箭发射又可搭载发射的卫星，称为小卫星。
    2007年是苏联第一颗人造卫星上天50周年，俄罗斯曾欲发射“1箭50星”（每颗1吨，运转两年），以示庆祝。后来虽未实施这“子孙满堂”的计划，但西方毫不怀疑其具有这个能力。再加上美国空军拨款2950万美元计划发射十几公斤的“天使”卫星，充当“主卫星”的“保镖”，于是，“小卫星”（纳米卫星）技术引起世人的关注。
    ⑤“黑洞”新核武
    在美国国防部2007财政年度预算中，有一部分预算专门用于一个不为人知的“黑洞”项目――开发高度机密的武器。“黑洞”项目主要是指“反物质武器”即“第4代核武”。当一种“反物质”与对应的“正物质”相接触时，两者会立刻“湮灭”，质量完全消失而转化成释放的能量，因而使反物质武器的能量特别巨大。而且第4代核武不需要核聚变，无须做核试验，可作为“常规武器”来用，这就绕过了《全面禁止核试验条约》而可以放手地进行，难怪一些国家竞相发展。
    ⑥“科技大全”反恐怖
    前不久，美国国防委员会提出的一份报告标志着反恐技术――“灰色装备”提高到新阶段。这份126页的报告称：美国在全球反恐战争中获胜的“关键”不是把新技术运用在坦克、飞机和战舰这些冷战时期的武器上，而是美军应该更好地了解敌人，加强对农村和其他难以监视地区的监控，并且提高记录和回想数据的能力，“以发现和确定极为少量的敌人”。这份报告更提出了“无处不在的监视”技术，其目标是在数万平方公里的地区内，“沙里淘金”般地监控一个人大小的目标。这样广泛的监控是通过每次可以在高空飞行数周的无人机和以太空为基础的监控网络实现的，并且用的是小到不足1立方厘米的传感器。报告甚至提出：“美国国防部应该用心理学、社会学、政治学、经济学和文化人类学的方法来制定更多的办法，研究对手的行为模式”――真可谓“科技大全”反恐。
    空军指挥学院 苏恩泽
    “爱国者-3”型导弹是日本构筑反导系统的核心
    美舰发射“标准-3”型拦截导弹
    制“白杨-M”洲际导弹
    美F-35战机
〖-ZW/正文〗
