〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面矛盾破解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院学习贯彻十七大精神重实际？求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京政治学院学习贯彻十七大精神重实际、求实效
    一门课程被评为国家精品课程，两个学科被评为国家重点学科，参加全军科学发展观教育观摩比赛夺得第一名，一批教学科研课题获重大突破……今年以来，南京政治学院喜事连连，件件振奋人心。
    年终岁尾之际，一场以“高举旗帜、科学发展，走进矛盾、破解难题”为主题的十七大精神学习教育活动，成为南京政治学院校园的“主题词”。面对学院建设发展的喜人局面，院党委“一班人”反复研读领会十七大报告中“两个前所未有”和“两个一定要”的深刻内涵。院长蒋乾麟在党委会上说：“从学历教育到任职教育，学院30年的建设发展是在忧患中创一流、在危机中求发展的历史。如果不能抓住新的发展机遇，在中国特色军事变革加速推进的大趋势下，必然会产生新的生存和发展危机！”
    政委文忠民在全院团以上干部十七大精神学习集训动员会上一语中的：“走在前列有可能率先抓住机遇，但先人一步必然遭遇新情况新矛盾。任何改革都没有多少现成的经验可供借鉴，只有集中群众智慧，摸着石头过河，在各个方面拿出实际举措！”
    思路决定出路。党委“一班人”以十七大精神为指导，站在新的历史起点上谋划学院建设蓝图。常委分别带队深入教学科研一线进行调研，各专业系、教研室领导也纷纷深入学员队和任职教育班次，跟踪调查毕业学员任职情况，听取部队对学院教学改革的意见和建议，梳理出影响制约学院发展的11个方面的问题，向全院公布，并建立了“破解难题责任制”：通过区分问题的性质和任务，各单位需要解决哪些问题、考核标准、完成时限、主要责任人等，都一目了然。在院领导示范引领下，全院所有团以上干部教员纷纷主动签订责任状。
    改善和优化师资队伍结构。学习借鉴国防大学的经验做法，在全军范围内诚聘免职或退休的军师级领导干部和高级专业技术军官及武官担任特聘教授。
    为中青年教员成长营造良好环境。军队政治工作进修系实行新教员“三定”：“定方向、定导师、定课题”；老教授“让机遇、传课程、带课题”。在任职教育中推进“三新”：“办好新班、讲好新课、推好新人”。今年先后有6位年轻教员走上任职教育讲台。
    维护老干部的切身利益。变以往整齐划一式的服务向特殊服务、个性服务转变。在集中财力对老干部医疗保障中心、生活服务中心和文体中心加大建设的同时，主动与社区联办“家政服务公司”。
    据统计，这次需集中破解的难题中，涉及教学科研和教职员工切身利益的问题占90%以上。截至目前，有11个问题已得到较好解决，27个问题已经提出了初步的解决思路、办法和举措。
    本报特约通讯员 严满伟
    连线院领导
    关键要在实干上下功夫
    胡主席强调指出，要不断把学习贯彻十七大精神引向深入，真正在武装头脑、指导实践、推动工作上狠下工夫。因此，坚持理论联系实际的学风，不仅是党的思想路线的本质要求，也是贯彻落实十七大精神的基本要求，更是党委领导班子和干部能力素质的体现。
    学习贯彻落实十七大精神，最关键也最需要做的就是实干。实践证明，什么时候坚持理论联系实际的学风，学习的效果就好，部队建设就兴；什么时候学用“两张皮”，甚至掩盖或回避矛盾和问题，部队建设就会走下坡路。尤其是当前，部队建设处在转型期，各种矛盾和困难会更加突出。对待这些矛盾、困难和问题，各级党委和领导要有敢于直面矛盾的勇气。越是有困难的地方，越是矛盾集中的地方，也越是充满机遇的地方。为此，越需要我们迎着困难，化解矛盾，促进和谐，开创局面。否则抓工作的决心再大、投入精力再多，也不会有理想的效果。（蒋乾麟 文忠民）
〖-ZW/正文〗
