〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“情绪账户”让学员心理更健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕海华/赵双林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “情绪账户”让学员心理更健康
    早就听说海军士官学校加强学员心理问题研究有“新招”。笔者近日切身体味一番，果不其然。
    在学员13队的《学员情绪登记簿》上，笔者看到，学员刘庆海在自己的“情绪账户”上画了一个“苦瓜脸”，下面还有一行字：今天5000米测试，又“超标”1分03秒，到底什么时候才能通过，我心里总是没底。仔细往下看是“措施栏”，里面也有一行字：成功和失败往往只是一步之遥，不要灰心，打起精神，明天就是一个艳阳天。
    在该学员队，笔者见到了刘庆海，问他“心里有底”了吗？刘庆海说：“相信自己，我能。”接下来，笔者与“情绪账户”上其他几位标有“苦瓜脸”的学员聊天，他们也都是一脸的灿烂。
    据该队教导员李跃东介绍，开设“情绪账户”的目的，是便于掌握学员当天的心理状况，既有利于学员队的管理教育，又能提升学员的心理健康指数。此外，他们还建立了学校心理咨询师、学员队心理咨询员、建制班思想骨干“三位一体”的心理教育体系，对学员出现的心理问题进行及时分析和矫正。（吕海华 赵双林）
〖-ZW/正文〗
