〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族维和警察的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡星/薛文献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火炬手候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记北京奥运会火炬手候选人次仁
    藏族警察次仁自今年8月知道自己被确定为北京奥运会火炬手候选人后，每周增加了跑步锻炼的次数。他说：“当奥运火炬来到拉萨这个缺氧的高原城市，我不能擎着火炬跑几步就累得直喘气；因为那一刻我展示的是中国人的面貌，我代表中国。”
    次仁表示，如果能成为北京奥运会火炬手，那么他将是第二次“代表中国”完成重大的使命。2004年10月，中国第一支维和警察防暴队赴海地执行维和任务，30岁的西藏自治区公安厅出入境管理局警察次仁有幸入选，成为国内首位参加国际维和任务的藏族警察。次仁说那是他第一次“代表中国”。
    初到海地时，防暴队临时驻扎在一个废旧仓库里，连最基本的住宿、生活设施都不具备，建立营地成为首要工作。当时运送建筑材料和物资要经过一个叫太阳城的地方，那里盘踞着不少武装分子，抢劫、枪杀事件时有发生。次仁多次冒着生命危险深入该区域执行运输任务，没出过一次差错。他还完成了平整地面、焊接铁架、铺设电线和安装盥洗台等在国内从未做过的工作。
    与一般的维和警察不同，防暴队还担负着作战任务。2005年1月4日晚，次仁和部分同行正在执行巡逻任务；一名当地人前来求救，他的弟弟被暴徒枪弹击中腿部，伤势严重。赶到现场后，次仁第一个跳下车找寻伤者，并及时将其送到医院，保住了这位伤者的性命。
    “当时天已全黑，四周枪声不断，此前已有多名维和警察在那里遇袭身亡。现在想来心有余悸，但当时想的只是救助伤员，那也可以说是我们执行任务时最危险的一次，”次仁说。
    次仁所在的防暴队因出色的工作得到海地政府、国际社会以及中国政府的认可，被联合国驻海地稳定特派团授予“和平”勋章。完成任务回国后，防暴队被公安部授予集体一等功，次仁也因在维和期间的突出表现荣立个人一等功。
    回到单位后，次仁继续在原工作岗位履行一名人民警察的职责。他说：“能有机会举起奥运火炬是我的荣耀和梦想，也是对我警察工作的一种肯定。”
    （据新华社拉萨12月26日电）
    新华社记者 胡星 薛文献
〖-ZW/正文〗
