〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指路明灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化/长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙小强/陈保民/陶军/谢永
    救苦救难的金色镰刀，脚踩金戈铁马，胸怀侠肝义胆，用饱满炽热的铁骨，匍匐着，冲破弥漫的硝烟，杀过染血的阵地，磨难了万里险阻，艰苦了八年卓绝，以排山倒海之势，胜利地将中华崛起的使命放进八盏火红的灯笼，高高地挂在天安门城楼上空。火红的灯笼犹如指路的明灯，散发着金色的光芒，照亮了金水桥，照亮了长安街，照得四面八方一片红。
    走进新时代，指路的明灯任凭东西南北风，用义无反顾的决心和史无前例的速度，将九州领上一条七彩路，让农民在免税的蜜中翻腾，让全中国在五环的梦想中雀跃，让华夏儿女在富庶繁华中再想多活五百年，让五洲宾朋在日新月异中感受着眼花缭乱。在明灯的指引下，停泊在嘉兴南湖的小小红船，变成了巨轮驶入历史长河。九百六十万平方公里的广袤大地，也披上五谷丰登的嫁妆，撩起千年的帏幔款款出场。灵静的太空也搏动起强大的血脉张开翅膀，随着燎原烈火的激流忘情飞翔。中华发出了生命的强光，大阔步地朝前走。
    月光皎洁太阳送，人民幸福明灯领。为了明天，为了祖国永远美好，明灯又用温暖演绎着和谐融融和科学发展，也势必将继续用自己的生命化作金色火焰去照亮那伟大复兴的新征程。（陈忠胜）
    （本版压题照片：孙小强、陈保民、陶军、谢永摄）
〖-ZW/正文〗
