〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗12月23日深夜，沈阳铁路局临时将4325次旅客列车延长一个半小时改在沈阳北站发车？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了136名新兵不在车站蹲票房子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月23日晚22：29，136名新兵抵达辽宁东部山区某部队军营。新兵彭帮玉放下背包的头一件事，就是给千里之外的家人报平安：“妈妈，我已经到达部队。幸亏部队和铁路部门协调得好，否则我们就要在沈阳火车站呆一晚上了。”
    彭帮玉他们能够提前到达部队，多亏了沈阳铁路局新老兵运输办公室的精心安排。
    按照沈阳铁路局新兵运输计划，今年最后一批新兵中转任务，是将河南省信阳市入伍的136名新兵在沈阳进行中转。不巧的是，这批新兵的中转正赶上铁路“行话”中所说的“反交叉”――即新兵乘坐的T183次列车于23日13：47到达沈阳北站时，每天只有一趟开往部队驻地方向的4325次旅客列车，按预定时间已于13：06在枢纽内的沈阳站开车，这样的话，他们只好接续第二天的同次列车，这批新兵就将在沈阳北站干等上一整天。
    “不能让这批新兵在火车站苦熬一整天！”沈阳铁路局副局长、铁路局新老兵运输领导小组组长付明吉督促铁路局客运处、运输处及驻局军代处运输调度处抓紧想办法。经过周密部署，铁路局新老兵运输领导小组决定将由沈阳站始发的4325次旅客列车延长至沈阳北站始发，并把开车时间推迟到14：38，好让13：47抵达沈阳北站的最后一批新兵赶上这趟“末班车”。他们及时张榜公示，向候车旅客说明情况以求得赞同。
    23日13：47，当接兵干部李平副政委带领136名新兵走下T183次列车，看到在同一站台接续的4325次列车，明白了眼前这一切。他激动地对沈阳北站刘永群副站长说：“我们已经做好了在车站里蹲票房子的准备，真没想到你们想得这么周全、安排得这么周到，太感谢你们了！”（刘东波）
    （本报沈阳12月24日电）
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
