〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“年终焦虑症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“年终焦虑症”
    临近岁尾，各单位进入年终考核、评功评奖、人员调整阶段，许多官兵工作繁忙，压力骤增，一些心理素质不好的人常常因为工作繁忙、个人愿望没有实现而郁闷、烦恼，甚至出现头痛、失眠现象，这就是心理学家所说的“年终焦虑症”。
    偶尔的紧张焦虑，可以使自己保持适当的压力，增强奋进的动力，无须在意和担忧。但是，若不及时调整心态，长时间过于焦虑和紧张，就会诱发失眠、惊悸等严重不适和生理疾病，此时应及时到医院看心理医生。症状较轻者，应注意进行积极的自我心理调适。
    首先，让自己有超脱的心态。在立功受奖方面，要尽量保持平常心。面对考评成绩不好、晋职不顺等，不能总沉浸或停留在后悔与自责之中，要保持乐观向上的心态，及时调整自己，走出情绪低谷，认真总结原因，把压力变成挑战自我、重振旗鼓的动力。
    其次，用客观、求实的态度衡量自己。审视自己一年的工作时，要把自己放到集体之中，对自己的工作要有客观的估计，期望值不要太高。在设计和定位新一年的目标规划时，目标要客观、求实，并紧密结合部队的任务和工作实际，不要盲目攀高和过于看重个人的眼前利益，否则，很容易产生失落感，进而转化为焦虑。
    第三，转移注意力消除焦虑情绪。通过培养个人兴趣转移注意力是分散、排除和排解不良心情的妙法。如果发现自己精神压力过大，心情郁闷或焦虑，不妨尝试通过寻求个人乐趣的办法来进行调节。如把自己融入集体，关注与战友们相处的美好时光；主动参与体育锻炼、娱乐等集体活动，从中陶冶情操，排遣消极心情；找机会和领导谈心，与战友讨论共同关心的问题，道出自己的苦衷，争取得到战友的安慰和领导的帮助。
    战友，祝你远离“年终焦虑症”，有个好心情！（王涛）
〖-ZW/正文〗
