〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应发展所需满足官兵所盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者就“闷罐车”退出部队人员铁路输送采访相关部门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐宏伟/高吉全/张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记者就“闷罐车”退出部队人员铁路输送采访相关部门
    铁道部和总后勤部日前发出通知，从明年元旦起，部队人员铁路军事运输将不再使用代客车。为帮助读者理解为什么要取消代客车以及取消代客车后部队在执行新规定上需要做好哪些准备，记者专门走访了总后勤部军交运输部和铁道部运输局的相关负责同志。
    “闷罐车”的三个特征
    总后勤部军交运输部部长赵占平首先向记者解释了什么是代客车。代客车，也就是我们俗称的“闷罐车”，是利用铁路棚车代替客车运送人员的车辆。代客车的具体特征主要有3个：一是在车体上要有“人”字型标记，表示可以供人乘坐；二是车辆必须是木墙木底，内部设有床托，可搭设床板，车窗能通风换气；三是车辆顶部要有烟筒口，可安装火炉，能保证冬季取暖。
    据介绍，使用代客车运送人员是一定历史条件下的产物，是在铁路客车数量不能满足大规模人员输送的情况下产生的。美军和苏军在二战期间开始使用代客车运送部队，我国使用代客车始于1945年的辽沈战役。在我军的历次重大军事行动铁路运输保障中，代客车发挥了不可替代的作用。在抗美援朝战争、东南沿海紧急战备中，我军在开行的军列中，使用大量代客车把部队输送到作战前线，保证了战争的胜利。特别是在“98抗洪”期间，由于任务紧急，我们在全国范围内选扣使用了5600多辆代客车，占到了人员输送车辆的78%，将大批部队人员运送到抗洪一线，保证了部队及时投入到抗洪抢险之中，为夺取“98抗洪”的全面胜利做出了突出的贡献。
    取消“闷罐车”出于四点考虑
    既然作用不可替代、贡献非常突出，代客车为何要被全面取消？赵占平告诉记者，铁道部和总后勤部决定从明年1月1日起取消代客车，主要是基于四个方面的考虑：一是从上个世纪八十年代以来，随着铁路车辆设备的不断更新改进，适合部队使用的木墙木底的代客车数量逐渐减少，军事运输在选扣、集结和整备代客车时的难度也越来越大。二是铁路连续实施6次大提速后，列车的速度大大提高。随着列车速度的提高，代客车振动加剧，车内噪音变大，从而使乘坐代客车的官兵常常出现头晕耳鸣、恶心呕吐和反应迟钝的现象，下车后不得不原地休息调整才能正常行动，严重影响了官兵身心健康和部队战斗力的发挥。三是代客车内没有照明、采光条件差，没有供水设备、饮水难，没有降温设备、夏季车内温度过高，车门容易窜动、运输安全上存在着隐患。四是随着我国铁路产业的迅猛发展，特别是近几年铁路新型客车的大量增加，铁路客运能力有了大幅度提高，为取消代客车、全部使用客车输送部队人员打下了一个很好的基础。从我国铁路客车的现有数量和我军铁路军事运输任务情况看，目前铁路已基本具备了全部使用客车输送部队人员的能力。
    严格论证，确保顺利实施
    为取消代客车，铁道部和总后勤部军交运输系统做了大量前期调研、试验测试及研究论证工作。应该说军事运输取消代客车工作很早就开始了。新老兵运输从1981年开始逐步取消代客车，到1993年，铁道部和总后勤部共同下发通知，明确全国新老兵运输不再使用代客车、全部使用客车，受到部队广大官兵的热烈欢迎。这是我军首次在单项铁路军事运输任务中实现全部使用客车。
    2005年，总后勤部军交运输部与铁道部运输局，共同组织军内外有关院校和科研院所，组成专家研究小组，对“部队人员铁路输送车辆环境条件”进行立项研究。专家组分别到铁道部和总部机关，到部队和军事运输现场，到铁路企业和车辆厂家，以及科研院所等单位，查阅国内外使用代客车的相关资料，掌握了全国铁路客车和代客车的现有数量，以及铁路军事运输运量与运费的变化情况。2006年1月和7月，专家组分别赴黑龙江塔河和新疆吐鲁番地区，对严寒和炎热条件下，代客车的基本性能和部队的适应性，进行了实地试验和测试，获取了代客车的振动、噪声、温度等试验数据，及其对人体的舒适性、安全性等方面的影响。试验结束后，专家组根据掌握的资料和实地采集到的数据，经研究分析和论证评估，写出了《部队人员铁路输送车辆环境条件研究报告》，并通过了鉴定评审，报告认为在现行情况下，部队人员输送已经基本具备了全部使用客车的条件，取消代客车、全部使用客车是可行的。经总后勤部和铁道部批准，于今年10月29日下发通知，对铁路军事运输取消代客车、全部使用客车问题，进行了正式明确。
    特殊情况下“闷罐车”仍将担当“替补”
    2008年1月1日后，部队在执行新规定上还需要注意哪些问题？总后军交部和铁道部运输局相关部门负责人告诉记者，相关部门一定会全力抓好取消代客车的落实工作。但是对于一些特定时期或特殊情况下如果不能完全停止使用代客车，还希望广大官兵给予理解和配合。据介绍，在铁道部和总后勤部的通知下发后，总后勤部军交运输部和铁道部运输局为落实好这项工作又联合下发了通知，对特殊时期代客车使用问题做出了规定，即应急行动和战时，可根据部队机动需要，适量使用代客车；春运、暑运以及“黄金周”等特定时期，客车保有量不足的铁路局，可少量使用代客车作为补充。通知同时明确，无论在任何时候使用代客车，都要经铁道部运输局和总后勤部军交运输部同意。
    赵占平告诉记者，当前，全军上下正在认真学习贯彻党的十七大精神，我们认为，铁路军事运输取消代客车、全部使用客车，正是我们军交运输系统深入贯彻落实科学发展观、坚持以人为本、实现全面协调可持续发展的一个具体体现，相信这次改革对进一步做好军事斗争准备、增强军交运输保障能力、保持和提高部队战斗力，将起到极大的促进作用。
    （本报北京12月26日电）
    唐宏伟 本报记者 高吉全 张顺
〖-ZW/正文〗
