〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俗话说：冬天动一动，少闹一场病；冬天懒一懒，多喝药一碗？冬天，是体育运动和体能训练的黄金季节？那么，冬季运动应当注意什么？怎样提高运动效益呢？专家提醒我们――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬季运动讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/周平安/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运动讲科学伤病能避免
    时间：
    天气：
    地点：
    体能训练时间到了，北京军区某团一连的小伙子们急切地脱掉棉衣，换上球服，直奔大操场。铲球、争顶……激烈的对抗热火朝天，让人丝毫感觉不到严冬的寒意。“哎呀！”在扑救一个球后，守门员小王倒地不起，现场的军医初步诊断：右臂肌肉拉伤。
    由于气候和生理的原因，冬季运动如不掌握分寸，很容易出现伤病。
    误区一：长跑可以替代热身活动。
    误区二：衣服越轻巧越好。
    误区三：剧烈运动更能锻炼身体。
    专家提示
    冬季运动小窍门
    一、注意防寒保暖。增减衣服要在运动中进行，而不是运动前后一下子增减。
    二、侧重于耐力性项目。多进行有氧运动。适宜的项目包括长跑、健身操、游泳、滑冰等。足球、篮球等球类项目，属于对抗性运动，冬季容易导致人体受伤。
    三、运动前做好热身。主要是活动四肢关节和肌肉。
    四、把握运动强度和时间。年轻人可以在早上7：00至9：00以及中午、晚上运动。而中老年人的锻炼时间最好在18：00至20：00。
    军事体能科研所副所长 邓伟明
    晨练有益处细节有讲究
    时间：
    天气：
    地点：
    天还没亮，南京军区某团家属大院里已是热闹非凡：朱建忠政委下了楼就往操场跑去，按他的话说，晨练重在坚持，天气再差也要出来跑一跑；每天第一个出门的总是郭大爷，他说：晨练要赶早，晚了就没效果了……
    晨练不仅能强身健体，还能磨练人的意志。但冬季气候特殊，晨练要坚持，方法更要科学。官兵在冬季晨练中常常存在以下误区：
    误区一：晨练越早越好。
    误区二：冬季晨练要风雪无阻。
    专家提示
    冬季晨练“四项注意”
    1、注意时间。晨练最好待日出以后再进行，因日出后气温上升，空气中的污染物会有所减少，还有日光浴的作用。
    2、注意场地。尽量多在土地、草地上进行锻炼，有条件的话，在橡胶场地上锻炼最为适宜。
    3、注意气候。污染严重的天气，大风、大雾、雨雪天不利于运动安全，转为室内运动为宜。
    4、注意防寒。对暴露在外的手、脸、鼻和耳朵等部位，除了经常搓揉外，还可视情抹防冻膏、抗寒霜等，以防皮肤冻伤。
    南京总医院急诊部主任医师 王忠
    体能要加强训练巧安排
    时间：
    天气：
    地点：
    “加油，还有5分钟，坚持住……”某部健身房里传出阵阵喊声。原来一名排长正带着几名战士在练器械。“冬天外面太冷了，我常带战士们在室内活动，轻易不到室外。”排长解释到。
    冬季是部队加强锻炼、储备体能的黄金时期。但在实际操作中，如不注重科学，往往会事倍功半甚至事与愿违。
    误区一：
    误区二：
    专家提示
    冬季体能训练有学问
    一、体能训练要循序渐进，如果运动量过大，超出了身体的负担能力，可能引发运动性疾病（如贫血）。
    二、冬季关节比较紧，长跑最好穿着质地轻软的迷彩鞋、运动鞋。
    三、体能训练后不宜直接休息，可以原地蹦跳踢腿，全身要放松，两条腿交替前后左右自然摆动。还要捶打大腿和小腿肚，使肌肉充分放松。
    第二军医大学体育教研室 张辉
    相关链接
    污染重时不宜出门锻炼
    英国和美国进行的研究已证实，空气污染可促使血栓形成，由心血管病引起的猝死发生率与空气污染有关。
    英国爱丁堡大学的心脏病学家大卫・纽比等人发现，汽车发动机排放的废气能增加血凝，引发心脏病和中风，而这两种疾病是导致猝死的重要原因。世界卫生组织的统计也证明，仅在2000年，全世界就有80万人因空气污染而死亡，这些死亡大都是由心脏病和中风引起的猝死。
    为了观察污浊空气导致猝死的机理，纽比等人请20名心脏病患者作为志愿者参与研究。一半志愿者暴露于汽车发动机排放的废气中，其浓度相当于伦敦的浓雾天气。要求志愿者在这种废气环境中做两次脚踏车练习，每次15分钟，使之增加对废气的吸入。同时，研究者对他们的身体状况进行检查，发现流经他们心肌组织的血液减少了，一种对抗血凝的蛋白质水平降低了。血凝是导致心脑血管病的重要原因，而正常的血流和溶纤维蛋白酶原激活因子是对抗血凝的重要保证。如果经常暴露于废气环境，就会使对抗血凝的因素减少或消失，血栓形成的危险增大，进而导致心源性猝死和中风。
    以上研究提示人们，应对空气污染导致的猝死加以重视和预防。以前的提法是锻炼有益于心血管健康，但是以上研究则提醒人们，如果空气污染严重，就不宜出门锻炼。当然，这只是权宜之计，根本的办法是治理环境，减少大气污染。（康健）
    郑化改
    郑化改 绘
〖-ZW/正文〗
