〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笋王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈加自〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡建瓯是著名的竹子之乡。不久前，我和妻子一起探家，车子穿行在竹海笋涛之间，让妻儿兴奋不已。
    为了让妻儿感受家乡的风情，这天早饭后，我便冒雨陪他们上山挖笋去。谷雨过后的竹笋好看不堪挖。进得竹林，随处可见一人多高的“老笋”，还有不少已长成非竹非笋的刍竹，个头矮的笋大多是营养不良的瘦小个儿。妻儿挖了几个颇感失落，加上小雨淅淅沥沥下个不停，间或来点中雨，也把这两个“福州人”的兴致全浇没了。于是，我们决定成一路队形下山，妻儿在前，由我断后。
    就在我下山时，奇迹发生了――在竹林和桔园的交接处，我发现两个笋尖，直觉告诉我，这里有大家伙。果然，刚剥开一层黄土，便露出两个又胖又壮的笋身，它们交头接耳如热恋情人，相依相靠似手足兄弟，再往下挖时，不禁令我心跳加速；入土该有半米了，大笋仍呈上小下大的形状，且笋身出现了一个120°的拐弯――根在何处仍是个谜。我挥刀砍去纵横交错的桔根竹根，憋足劲又挖了半米，这才看到大笋终于露出根须来。用锄头柄粗略一量，大笋根在土内部分深度不下一米，最粗部位直径约30公分（呈扁圆状），这么粗壮的大笋，即使在“笋势”最旺的清明前后也不多见，而在临近谷雨的“笋尾”阶段挖得这等大笋，简直令人难以置信。“哇，这笋真大呀！”侄儿松涛见我“掉队”太久，赶来接应时看到这个大笋，不禁发出惊叹。
    有了援军，挖笋的速度明显加快，我们很快将大笋连根拔起，又将另一个笋也一并挖出，扛下山去。
    回家的路上，免不了又赢得过往乡亲一连串的感慨。几个好奇的孩子一路尾随着，对大笋评头品足，有的说像一个鞍，有的说像一个犁，有的说它什么也不是，就是笋，是笋王。的确，这是不折不扣的“笋王”。
    回到家中，烧火的、洗碗的、扫地的、打牌的……在场的亲友全都聚拢起来，把“笋王”围个水泄不通。盛赞之余，开始议论“笋王”为什么长得这么深、这么粗、这么壮。当听我介绍竹笋长的位置，看过数码相机拍下的照片后，大家一致认为，桔园的耕作水平高，土松肥足，“笋王”长在桔园里，汲取了大量的营养，当然与众不同。这时，有位长辈借题发挥道：“笋长在桔园就像人进城一样，出息了。”这话讲得幽默而双关，在场的亲友一阵笑闹后，竟都把目光转向了我。
    我并不觉得自己有什么出息，但既有此喻，便也感叹道：“歌里唱的‘树高千丈也忘不了根’，指的是这棵树自己的根；而笋不论长在竹林里还是桔园中，其实都是长在竹根上，那是家族的根，它永远连着母亲，连着兄弟姐妹，甚至连着父老乡亲，只有根扎得深，才有笋长得壮。”（陈加自）
〖-ZW/正文〗
