〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弥补“合法的偏见”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弥补“合法的偏见”
    有个小品，两个人为了各自的利益互不相让争论不休，最后他们互换了角色，甲来做乙，乙来做甲，结果两人对视一会儿后再也不吵了，台下顿时响起了雷鸣般的掌声。这就是角色换位产生的效果。
    任何人都不可能是全知全能的，很多时候只是看到了事物的一面而不知其全貌，这在哲学上称之为“合法的偏见”。而“换位思考”则在一定程度上弥补这种偏见带来的消极影响，它使我们多了一种视角、一种体验、一种思考问题的方式，能更加全面、更加客观地看待问题。
    进行换位思考、弥补“合法的偏见”的事例早已有之。古语“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”，就是典型的换位思考。换位思考是一种逆向思维，它需要积极主动的精神。唐玄宗在位时，宰相韩林经常毫不留情地点评唐玄宗，唐玄宗因此经常夜不能寐，身体一天天消瘦下去。有个奸臣便趁机劝唐玄宗治罪于韩林，而唐玄宗却说：“我瘦了点，可天下却因此而肥美起来，老百姓都安居乐业，我晚上也安心啊！”唐玄宗这种君臣换位思考就在于他深明大义，熟谙“水能载舟，亦能覆舟”的道理，能主动地从天下百姓的利益角度来思考和对待自己决策的立场、态度。这种换位思考的方法无疑是值得借鉴的，对领导干部来讲，就能设身处地体谅群众的甘苦，热心为群众办实事、解难事。
    在人际之间相处中，只有弥补“合法的偏见”，才能够使人看到原来看不到而实际又存在的客观事物。我们常说：“推己及人”，就是站在别人的角度思考自己的言行。但由于客观条件的限制，许多事情我们不可能样样都去经历和体验，但是上下级之间、人与人之间能相互调换一下位置，设身处地站在对方的角度为对方想一想，也许就会发现原来没有想到和发现的问题。比如面对领导者与被领导者工作之间的矛盾、同事战友生活交往中的矛盾，相互之间能够互换位置，站在对方的立场或位置仔细想一想，心中的郁闷与芥蒂就烟消云散。由此可见，纠正“合法的偏见”，对于化解矛盾、寻求共识、增进了解，改善上下左右之间的人际关系是大有益处的。（刘迎海）
〖-ZW/正文〗
