〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新闻发言人”登上“战时”政治工作舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/梁申虎/唐金江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新闻发言人”登上“战时”政治工作舞台
    编者按
    一场别开生面的“新闻发布会”今天上午在济南军区某集团军首长机关冬季野营训练场上举行，“新闻发言人”登上“战时”政治工作舞台，这在该集团军还是首次。
    设在野战帐篷内的“新闻发布会”现场简单而庄重。“八一”军旗矗立在发言台前侧，背景板墙上“第×集团军新闻发布会”几个大字赫然醒目。台下“世界各大通讯社”“记者”济济一堂，“长枪短炮”林立。
    信息化战场上，要想瞒天过海、暗度陈仓，骗过“敌人”的眼睛，已很不容易，如此大张旗鼓地召开“新闻发布会”不等于自暴军事机密？
    “正是因为现代信息传媒手段使得现代战场高度透明，甚至成为‘现场直播’的战争，我们更应该有选择地‘透明’自己，主动引导和掌握舆论主导权。”该集团军政治部主任刘从良这样向记者解释。
    此时，“新闻发言人”、该集团军政治部宣传处长宫松奇健步走上发言席，讲解战场态势，诠释作战行动，公布作战效果，新闻发布的内容紧密链接前沿战场，句句扣人心弦。
    当“新闻发布会”进入记者提问环节，会场立即成了一个不见刀光剑影的特殊战场。
    “你刚才说你们的部队还在营区，可有外电报道，在千里之外的××一带发现了带有你们‘铁军’臂章的部队，请宫先生解释一下这是怎么回事？”“某通讯社”记者问题尖锐。
    “中国有句古话，叫兵不厌诈，我相信你有自己的判断力。”“新闻发言人”巧妙地将问题推给提问者。
    “有报道称，你们集团军所属某团遭到空袭损失惨重，你对此有何评论？”“某新闻网站”记者问。
    “敌空军空袭的只是假目标，该团正向‘敌’纵深推进，现在我就向大家播放来自前沿战场上的声音图像。”“新闻发言人”用事实戳穿谣言。
    发布会现场，由该集团军司令部作训参谋、政治部保卫干事等组成的考核小组忙个不停。他们将“新闻发言人”的发言内容一一记录下来，按照安全保密等要求进行衡量打分。
    这个集团军参加过“铁拳―2004”、“和平使命―2005”等联合军演，有10多名团以上军事指挥员曾接受过中外媒体记者的联合采访，对新闻传媒的舆论力量和影响他们深有体会：“现代新闻媒体已经成为政治影响力、精神杀伤力和军事威慑力的倍增器，学会让媒体传播我们的声音，既是打赢战争的重要组成部分，也是具体落实有关条例的要求。”
    （本报郑州12月25日电）
    李光辉 梁申虎 本报特约记者 唐金江
〖-ZW/正文〗
