〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安军代局某军代室拓开军民融合装备研发新路等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹汝杰/李德世/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安军代局某军代室
    拓开军民融合装备研发新路
    西安军代局某军代室巧借驻地科研单位众多、专家技术力量雄厚的优势，积极开拓思路，借助外力充实自身实力，在装备质量监督、军品研发生产等多个领域取得了良好成效。他们先后与驻地知名高校和科研单位建立了良好的伙伴合作关系，邀请行业专家进行军用软件工程化、高加速环境应力筛选等知识讲座，并率先将航天系统双归零的做法引入到电子产品的质量管理中，其做法受到上级推广；借鉴国际试行的高加速应力筛选的思想，开展某型装备环境应力有效性研究工作，使装备质量水平显著提高；利用卫星通信技术开发了某靶标的遥控遥测系统，出色地完成了一系列重大演习任务。（曹汝杰、李德世）
    后勤工程学院
    全国数学建模竞赛获佳绩
    近悉，后勤工程学院在第四届研究生数学建模竞赛中获得2项全国二等奖，这是该院继前不久在大学生数学建模竞赛中获3项全国二等奖之后，再获殊荣。
    数学建模，就是把实际问题的求解转化为数学模型的过程，在一般工程技术领域、高新技术领域等都大有用武之地。开展数学建模大赛，是激发学生学会利用数学解决实际问题的意识，打破思维定式，培养创新意识的有效途径。该院从1994年开始组队参赛以来，共获得大学生数学建模竞赛全国奖项30多项，其中全国一等奖13项。今年是该院首次组队参加全国研究生数学建模竞赛。（刘长江）
〖-ZW/正文〗
