〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗202医院被评为全国计划生育优质服务先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春凤/陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月上旬，沈阳军区202医院被国家计生委表彰为“全国计划生育优质服务先进单位”。这是对该院坚持以人为本，几十年如一日地为官兵提供优质计划生育服务的褒奖。
    据悉，该院是此次受到表彰的唯一一家军队医院。30多年来，他们坚持不懈地为部队官兵、家属和职工提供计划生育、优生优育领域全方位的服务保障，为兵服务工作取得了丰硕成果。
    202医院在计划生育优生优育技术方面具有明显的优势，设有全军计划生育优生优育技术研究所。为增强官兵生殖健康意识，该院成立了男性生殖健康知识宣传队，经常开展男性生殖健康宣传。专家们通过座谈和问卷的形式，深入研究日常工作、生活、环境对官兵生殖健康的影响，同时针对高强度训练、雷达辐射等提出对策，提供男性健康保护指导。医院还组织编写了《男性生殖健康保健专题教育教案》发给体系部队，并研制开发了生殖健康咨询专家系统、优生咨询专家系统、遗传疾病图谱大全、优生指南光盘、心理健康咨询专家系统等软件，使生殖健康服务手段不断更新，质量不断提高。该院开展的早孕终止术及研制的人流镇痛棒、多功能冲洗器被国家权威部门推广。（李春凤 陈太梦）
〖-ZW/正文〗
