〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好运北京”赛事预热北京奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好运北京”赛事预热北京奥运
    随着一个个新建和改扩建奥运场馆的相继完工，为此安排的42项“好运北京”测试赛也进行得如火如荼。至今，测试赛已完成了大半，为明年奥运会提前预热的效果十分明显。
    在奥运会举办前，安排一系列的测试赛，对场馆、竞争组织、交通等工作进行全面的预热和检验，是历届奥运会成功举办的重要经验。“好运北京”系列赛事全部安排在明年北京奥运会举办城市北京以及协办城市进行，并且所有的比赛都是在奥运会的新建或改扩建场馆进行，目的只有一个，就是全面为明年的奥运会积累经验、发现问题。
    7月在沈阳和秦皇岛举办的国际女足邀请赛，是整个“好运北京”系列赛事中的第一项。8月安排的赛事最为密集，达到了12项。在这些赛事中，有香港马术比赛、青岛国际帆船邀请赛、北京顺义奥林匹克水上公园的赛艇世界青年锦标赛、公路自行车国际邀请赛、五棵松棒球场的棒球国际邀请赛、朝阳公园的沙滩排球国际挑战赛、老山自行车场馆群的小轮车超级越野世界杯赛、中国农业大学体育馆的世界青年摔跤锦标赛等。此外，在9月至12月，每个月都有不同的“好运北京”赛事。
    在已进行完的这些赛事中，共接待了5000多名运动员，上千名国际单项体育联合会官员和技术官员，以及上万名记者。按照奥运会标准举行的高密度赛事，对北京奥运会的赛事组织工作进行了全面测试。
    据北京奥组委介绍，今年已举办的赛事获得了极高的评价。国际奥委会主席罗格表示：“赛事组织工作非常成功，国际奥委会很满意。”
    “好运北京”组委会委托的零点公司进行的独立调查显示，已进行完的测试赛组织工作达到了较高水平，场馆运行工作取得良好成效。国际奥委会和各国际单项体育联合会对已进行的比赛，围绕城市运行、服务、安保、运行管理、体育、技术、媒体运行、景观和颁奖仪式、财务等内容做了详细评估。
    据了解，在“好运北京”全部42项测试赛中，虽然今年举办26项，完成了大部分奥运场馆的测试任务，积累了宝贵的经验。不过，明年的测试赛则更受关注。
    这主要是北京奥运会的两个标志性场馆建成后的首次亮相，都安排在明年进行。承担奥运会和残奥会开闭幕式以及田径比赛任务的国家体育场“鸟巢”，明年5月22日至25日，将举办“好运北京”2008年中国田径公开赛，届时包括刘翔在内的一批世界顶尖的田径高手都将与“鸟巢”进行第一次亲密接触。这也是“鸟巢”在奥运会开幕前举办的唯一一项赛事。
    国家游泳中心“水立方”则将在奥运会开幕前举办三项赛事，成为明年举办测试赛最多的场馆。1月31日至2月5日的中国游泳公开赛，2月19日至24日的国际泳联跳水世界杯赛，4月16日至20日的奥运会花样游泳资格赛都将在“水立方”举行。
    而新建成的五棵松篮球馆也将在4月19日至26日举办国际女子篮球邀请赛，这个场馆因其在奥运会后将承办NBA赛事而备受关注。
    新华社记者 汪涌
〖-ZW/正文〗
