〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某师担负新大纲编修试训任务成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初步形成适应信息化条件下作战训练内容体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 积极开展信息化条件下军事训练，探索与之相适应的训练内容、组训形式和管理方式，不断提高训练质量和水平，这是摆在全军各部队面前一项紧迫的工作。北京军区某师结合担负新大纲试训任务的实践，大胆创新，初步形成了适应信息化条件下作战训练内容体系，有效提升了部队实战能力。他们的探索精神和务实做法值得提倡。
    本报讯 特约通讯员马仕府、特约记者覃照平报道：随着军事训练转变步伐加快，我军军事训练内容体系正在发生新的变化。12月下旬，记者在担负新大纲试训任务的北京军区某师演练场看到，以往师野战指挥所里作训、侦察、装甲等部门领导列坐一排的指挥编成，如今已变成集指挥控制、情报侦察、火力协调、信息对抗为一体的联合指挥机构。在指挥所火力协调中心，只见装甲兵、炮兵与空军、陆航和电子对抗部队的指挥员，正在共同谋划方案、联合指挥调动部队。整个演练呈现出信息化条件下联合作战特征。
    在演练现场师长张海青告诉记者，去年底师担负总参赋予新大纲编修试训任务后，在广泛调研论证基础上，边编修边试训，全师万人千车奔赴数千公里外的陌生地域鏖战近5个月，采集了4000多组数据信息，试训论证45项新课题，初步形成适应信息化条件下作战训练内容体系，探索出贴近实战、统放结合、滚动式发展的军事训练新路子。
    记者在新编大纲试训场发现：过去的首长机关演习变成指挥所演习，形成多作战要素“体系战斗力”；新型合成营亮相训练场，初步具备完成多样化军事任务能力；新增“作战要素演习”课题，解决了多种作战要素系统战斗力横向集成问题；把“假想敌”变成“真对手”，首次用法规规范对抗训练；训练考核从考场向战场转变，在实战化中检验部队战斗力。
    担负新训练大纲编修试训任务一年来，从师团整体行动到班排对抗，都与“蓝军”部队实打实较量，部队信息化条件下实战能力显著提高。不久前，该师以优秀成绩通过总部组织的一级师考核验收。考核中，官兵在方圆上千公里范围内，多个场地联动、多个课题联演。部队在适应联合作战需求、实现战斗力生成模式转变上有了新突破。
〖-ZW/正文〗
