〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结构比细节更攸关成败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳/吴敏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少了一个钉子―坏了一只蹄铁―折了一匹战马―伤了一位将军―输了一场战斗―亡了一个帝国，这是个古老故事。它把细节决定成败的道理演绎得淋漓尽致。更有甚者，有人甚至将明亡于清归结为明军衣服袖子太短，在东北天寒地冻的天气中与清军作战，明军手腕冻僵，未战先败！
    细节对于成败真有决定性作用吗？那么，与细节对应的结构，对于成败的作用是什么？
    一战后，法国人斥巨资修建了一条长达700公里的边境防御工事――马其诺防线。其细节之完美，让今天的参观者也叹为观止。其兵力配置的合理、火力系统的先进自不待言；指挥部、宿舍、食堂、炮塔、弹药房、修理厂、医院甚至专门的牙医诊所，应有尽有。连长时间在地下生活，可能造成体格下降这一点，建设者都想到了。工事内部装有暖气系统，可以保证洞穴的干燥和恒温。在每一个要塞里，还建有一个大厅，平时用来放电影，若遇战事长时间无法外出，士兵们则可以到这里接受由高功率灯泡模拟的“阳光”照射。这样一条细节几近完美的防线，因为在它的“结构”上存在问题――军事思想落后，其命运与结果已经众所周知。
    如果说以上事例属于机械化战争的话题，那么，信息化战争时代，结构与细节孰重孰轻，更不难分辨。美军信息系统建设始于20世纪50年代后期，海湾战争前，其各军种独立建设的信息系统已经相当成熟，功能相当强大。可是，因为军种之间信息不能互通，使用空军通信系统的联合指挥部下达的作战计划和命令，只能用直升机降落甲板的方式向海军航母编队发布，造成作战反应时间长达数小时甚至数天。究其原因，就在于美军信息系统在结构上存在问题，各军兵种互不联通的“烟囱”式结构，成为美军海湾战争后倾全军之力寻求解决的难题。为此，美军从各个军种抽调精兵强将，组成高层次的信息系统体系结构委员会，制定和颁发了《C4ISR体系结构框架》、《联合技术体系结构》等框架文件，并在全军强制推行。
    信息化战争是体系与体系的对抗，对于作战体系而言，其最为关键的就是体系结构。对于信息化作战体系这样的大体系而言，细节的完善是一个不断的、没有终结的过程。而它的结构，虽然说也需不断改进，却是必须首先重点确立、具有前瞻性、相对稳定的顶层设计。
    其实，就其对成败的作用而言，结构永远比细节更加重要。系统论认为，结构决定功能。也就是说，结构决定功能的有无，而细节只是决定功能的完善与缺陷。细节的缺陷，关键时刻可能造成难以弥补的巨大损失；然而结构的缺陷，却是细节无法弥补的。就拿明军衣袖短导致手腕冻僵的问题来说，明亡于清绝非一战而定，衣袖短的问题一战难以定论，数战应该明了了吧，那么，一战、数战都没有找到败因，更别妄论找到转败为胜之策的体制――这个结构上的问题，恐怕比衣袖短导致手腕冻僵更为要命吧！
    所以，细节决定成败的前提是：结构没有问题。结构没有问题，剩下的是细节的较量，才能有细节决定成败；结构存在问题，细节再完美也无济于事。（张琳 吴敏文）
〖-ZW/正文〗
