〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆冬飞雪天正是练兵时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅坚持在恶劣环境下锤炼战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日电何基刚、特约记者李永飞报道：连日来，第二炮兵某旅将部队拉到陌生复杂山地，在茫茫雪野中进行实兵实装演练，一批训法战法在“战火”中得到检验，部队实战能力得到有效提升。
    记者在演练现场看到，演练前没有动员会，演练中不开协调会，分队按指挥所指令，在雪中静悄悄地行动。导调组根据演练阶段和作战背景，不打招呼随机导调，复杂“敌”情纷至沓来，指挥员既要应对复杂天候和陌生地理环境的挑战，又要判断情况处置“敌”情，锻炼了综合应变能力。此次演练，该旅一批装备首次在雪天“亮相”，在低温环境中接受“极限检验”，参训部队置身雪域，练生存、练防袭扰防侦察，在激烈对抗中磨砺走、打、吃、住、藏硬功。
    为缩短平时训练环境和战场环境的差距，该旅经常在雨、雪、雾、风等恶劣天候中，将部队拉到路况复杂、地势险恶、保障困难的复杂地域摔打磨砺。年终岁尾，该旅抓住驻地普降大雪的时机，再次将部队拉到茫茫雪野开展演练，上演了一场雪地练兵的好戏。
    旅长孙启宝介绍说，坚持在恶劣天候和复杂环境中摔打部队，是旅党委贯彻十七大精神、提高部队完成多样化军事任务能力的实际举措。
〖-ZW/正文〗
