〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10年前，某合同战术训练基地在科尔沁草原诞生，与之毗邻的321医院卫勤训练随之水涨船高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红十字”方阵驰骋未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田敬革/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红十字”方阵驰骋未来战场
    科尔沁草原腹地，一场诸军兵种实兵实弹合同战术演习，在八百里瀚海泼墨绘就一幅壮观的战场画卷。战火硝烟中，一辆辆野战医疗救护车在疾驰，一批批“伤员”被及时后送……编织野战卫勤网络的，就是与“战场”毗邻的沈阳军区第321医院。
    官兵发病率引出的课题
    ――战场卫勤保障首先要加强疾病预防
    1997年秋，沈阳军区某合同战术训练基地正式成立。昔日成吉思汗纵马驰骋的北疆大草原迎来了滚滚铁流，大规模基地化训练由此拉开序幕。毗邻基地的321医院别无选择地被逼上了卫勤保障“战场”。
    321医院的医护人员对当年的情景记忆犹新：大批部队开进基地，医院里来自参演部队的病号一下子多起来，病号住内科的多，患腹泻、胃部不适的多……这些非战斗减员让医院感到了一种挑战。
    面对挑战，主动出击。医院当即派出医护人员深入参演部队调查，很快找到了非战斗减员的答案：野外卫生条件差，驻训官兵饮用水源大多未经消毒，个别官兵有饮生水的现象。随着调查的深入，医护人员越发担忧起来：当地是鼠疫、流行性出血热、布氏杆菌病等传染病的高发区，又是地氟病的重灾区……
    在严峻的现实面前，医院大胆提出“走进战场，在‘前线’学会保障”的卫勤保障工作思路。他们积极与基地和地方卫生防疫部门配合，通过灭鼠、改善水质、计划免疫等措施，为参演部队打扫出一个“干净”的“战场”。草原夏季蚊虫肆虐、官兵易患皮肤病，医院便每年花费数万元购买防蚊药，发放到每顶野营帐篷中；冬季严寒，医院便指导演练部队做好冻伤、一氧化碳中毒、维生素缺乏病、雪盲等的预防及救治工作，并指导部队进行防寒教育及耐寒训练。
    部队搞演练，巡诊到一线。10年来，医院坚持深入参演部队巡诊制度一丝不苟。许国珍院长翻着医院编写的《野外驻训卫生防病知识手册》说，经过不断完善，最初的几页温馨提示已变成了今天的防病手册，所有参演部队官兵人手一册。此外，医院还在参演部队住院官兵中展开病情调查，绘制疾病谱，及时反馈给参演部队和前方医疗队，指导官兵加强疾病预防，有效降低了非战斗减员。
    制服硝烟中的“无形杀手”
    ――战场卫勤保障引进官兵心理防护
    如果说生理疾病的预防尚可触摸的话，那么，参演部队官兵的心理防护则显得更加困难。
    321医院通过数万份参演官兵心理调查问卷的分析研究发现：在诸军兵种合同演习场上，各种导弹、激光、红外夜视等武器的使用，使对抗更加残酷和激烈，不少官兵出现了不同程度的焦虑、失眠、恐惧等不良心理反应，制服心理问题这个硝烟中的“无形杀手”刻不容缓！
    初次涉足战场心理卫生保障，注定要付出更多的汗水和辛苦。医院为此投入优势医疗技术力量进行战场心理研究，并派出心理医生走上“战场”，指导官兵筑牢心理防线。为了解高爆炸力武器的致伤情况，医院先后对240只各种动物进行了致伤实验研究，并根据实验研究成果，为部队提供了武器防护指导和心理防护方案，增强了参演人员战场心理承受能力和抗干扰能力。
    与此同时，医院还建成了远程会诊系统，并与野战卫勤方舱实施军线点对点联网，使心理咨询热线直达战场一线。医院专门编写了战场心理疏导手册和战胜恐惧心理十法送往参演部队，并定期派出专家深入演练场进行讲解。医院还主动开展了“基地化卫勤保障中参训官兵的心理教育及心理卫生防护”、“寒区新兵训练疲劳综合征的心理成因”等课题研究，形成完整的战场心理卫生防护体系。
    近年来，医院和部队共同努力，生理心理疾病防治双管齐下，使参演部队非战斗减员降至1.1%。
    适应战场方能保障有力
    ――战场卫勤保障关键在于贴近实战
    深秋时节，基地展开信息化条件下实战对抗演练。伴着铁甲轰鸣，321医院也走进了战场。医疗队在伴随某装甲师实施卫勤保障过程中，保障对象居然“失踪”了半天。
    曾经亲历这个场面的医务处主任陈明实坦言，让参演部队甩掉了的尴尬，给我们上了一课：战场是磨刀石也是试金石，只有适应战场方能保障有力。经过研究论证，医院领导走进某训练基地指挥中心，提出请求：保障战场不能当旁观者，我们要成为参演部队的一员，在硝烟中摔打卫勤保障队伍。
    此后，医院先后抽组5支医疗队，钻进硝烟保障参演部队，探索战场卫勤保障之道。某保障旅一开进“战场”，医院就把卫勤队员预编为卫生营成员，演练模块化卫勤保障和野战医疗方舱等新装备的使用。目前，医院编制医护人员都经过“战场”洗礼，人人都是战场救护的有用之才。“战场”出真知。医护人员带着课题上“战场”，从演练中获取了大量资料和数据，提出了一系列对实战具有指导作用的建议，并着眼高技术兵器的毁伤规律，模拟出20余套快速救治方案。
    10年来，该院利用走上“战场”的有利条件，相继开展了野战条件下冻伤、基地化训练训练伤、寒区新兵训练疲劳性骨折等课题研究，使战场卫勤保障与院内治疗康复形成体系。该院依据眼爆炸伤与眼光照伤防治课题成果研制的野战训练防护镜，已在参演部队推广，基地化卫勤保障课题获军队科技进步二等奖。
    田敬革 本报特约通讯员 戴岳
〖-ZW/正文〗
