〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵峰同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南12月26日电 山东省军区原司令员赵峰同志（副兵团职待遇），因病医治无效，于12月16日在济南逝世，享年93岁。
    赵峰是河南省泌阳县人，1937年参加豫南红军游击队，1938年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、卫生员等职，参加了豫南游击战。抗日战争时期，他历任医生、卫生队长、游击队大队长、营长、参谋、团参谋长等职，参加了皖东、皖北“反扫荡”，参加了攻打澜溪镇、天（长）仪（征）扬（州）地区破袭战、占鸡岗、黄土庙等战役战斗。解放战争时期，他历任团长、师参谋长等职，参加了东北剿匪、解放四平、兴隆店防御战、解放沈阳、天津攻坚战、广西剿匪、三下江南、四保临江等战役战斗。新中国成立后，他历任广西军区钦廉分区副司令员、代师长、军参谋长、副军长、军长等职，为军队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    赵峰是党的九大、十大代表，中共第九届、十届中央候补委员。他1955年被授予大校军衔，1964年晋升少将军衔，曾荣获三级八一勋章，二级独立自由勋章，二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
