〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土战机再次空袭库尔德工人党武装目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死150多名武装分子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑金发/文怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安卡拉12月26日电 （记者郑金发、文怡）土耳其武装部队总参谋部26日发表声明说，土耳其战机当天上午再次轰炸了伊拉克北部的库尔德工人党武装目标。
    声明说，土耳其战机空袭了库尔德工人党武装在伊北部扎帕地区的8个藏匿点和防空洞。
    近来，土耳其加紧了对伊北部库尔德工人党武装的打击力度。本月16日，土耳其战机对伊北部土伊边境地区的库尔德工人党武装据点进行了军事打击。22日，土军队再次对伊北部库尔德工人党武装目标实施打击。
    目前，土耳其武装部队在土伊边境地区集结了10万兵力。
    新华社安卡拉12月25日电 （记者文怡、郑金发）土耳其武装部队总参谋部25日发表声明说，土耳其军队在本月16日和22日进行的越境军事行动中共打死150多名库尔德工人党武装分子，但不包括空袭导致山洞坍塌的死亡人数。
    声明说，在这两次军事行动中，土耳其军队彻底捣毁了库尔德工人党武装的众多据点，其中包括3个司令部、两个通讯中心、两个训练中心、9个后勤中心、182个藏匿点、10个防空洞和14个军火库。
    声明强调，土耳其军队的越境军事行动并没有造成平民伤亡，伊拉克方面宣称的越境打击伤及无辜的报道并不属实。声明还表示，类似的军事行动仍将继续。
    近来，土耳其加紧了对伊北部库尔德工人党武装的打击力度。本月16日，土耳其战机对伊拉克北部土伊边境地区的库尔德工人党武装据点进行了越境军事打击。22日，土耳其军队再次对伊北部库尔德工人党武装目标实施打击。
    土耳其总理埃尔多安11月30日宣布，土耳其政府已授权武装部队采取越境军事行动，对在伊北部地区的库尔德工人党武装实施打击。目前，土耳其武装部队在土伊边境地区集结了10万兵力。
〖-ZW/正文〗
