〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电磁干扰中实兵对抗急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军地面防空兵部队开展复杂电磁环境下战法研练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月26日电记者李建文、特约记者李国文报道：12月中旬，空军地面防空兵部队的师、旅、团长齐聚北京，共同盘点部队训练改革经验和战法研究成果。两年来，空军地面防空兵大力开展复杂电磁环境下作战训练问题研究，积极探索新战法、新训法，使部队复杂电磁环境下的整体作战能力显著提高。
    作为担负要地防空、支援空中进攻和陆海作战等重要任务的兵种部队，空军地面防空兵瞄准信息化条件下防空作战要求，积极组织地空导弹和高炮等地面防空兵部队轮流赴某合同战术训练基地，开展复杂电磁环境下的实战研练。他们先后完成了100多次基地深化训练和实弹战术演习，与航空兵、电子对抗部队进行实兵对抗训练数百次，研练出数十种新战法，为演兵场带来了新变革：过去地面防空兵实弹打靶片面追求“满堂红”，如今设置了全程电磁干扰，虽然命中率比往年降低了，但与实战更贴近了；过去官兵对电磁干扰了解少，如今电磁环境下的训练成了家常便饭，摸索总结出一批抗干扰的战法、训法，官兵立足现有装备打赢信息化战争的信心足了。
    据空军地防部领导介绍，空军地面防空部队经过两年多复杂电磁环境下的摔打锤炼，初步具备了信息化条件下的侦、打、走、防能力。
〖-ZW/正文〗
