〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁尼口出豪言等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁尼口出豪言
    圣诞节刚刚过完，已经成熟的鲁尼就收回了玩心，把主要精力用到了赛场上，并为自己效力的球队分析起了夺冠形势。这位英格兰的射手26日表示，曼联将会超越阿森纳，登上英超积分榜榜首。鲁尼在曼联官方网站上放豪言说：“现在的赛程很是紧张，阿森纳和曼联上轮都没打好，不过幸运的是都拿到了三分。我们还有机会，曼联是追赶者，我们斗志更加旺盛，我相信，三轮过后，领先的一定是曼联。”
    麦迪膝无大碍
    麦迪和火箭队终于松了一口气。从底特律回到休斯敦后，麦迪马上接受了核磁共振检查；结果显示他的左膝盖并没有受伤，只是膝盖腱炎症加重。23日客场与活塞队交手时，麦迪在第二节还剩一分多钟时，玩了一把飞身灌篮后就开始一瘸一拐；第三节开始后不久，他便再也没有上场。火箭队训练师琼斯对媒体证实，麦迪的左膝盖并没有结构性损伤，只是膝盖腱有些炎症。球队将会对他的治疗进行一些调整。
    （均据新华社）
    程勇
    防空兵指挥学院近日开展迎新春体育活动，用强身健体的方式迎接2008奥运年。图为官兵们在进行接力比赛时的情景。
    程勇 摄
〖-ZW/正文〗
