〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部组织开展“军中良剑”选拔活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批“打仗的顶用人才”脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭东军/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部组织开展“军中良剑”选拔活动
    一批“打仗的顶用人才”脱颖而出
    本报沈阳12月26日电谭东军、记者孙兆秋报道：12月上旬，沈阳军区某部召开“军中良剑”颁奖大会，所属某团团长武红军等52名优秀人才获此殊荣。武红军曾两次参战，10余次跨专业、跨兵种换岗任职锻炼，成功参与组织十余次军事演习，被评为“四会”教练员、“全军优秀指挥军官”。武红军等52人成为“军中良剑”，激发了官兵争当高素质新型军事人才的热情。
    这个部队着眼未来信息化战争的特点和要求，积极开展一体化训练、专业比武等活动，有力推动了部队训练转变，涌现出一批训练标兵。这些标兵大都精通信息化新装备，是各兵种专业领域的骨干人才。该部以“打仗的顶用人才”为尺度，组织开展“军中良剑”选拔活动，对各单位推荐的300余人进行严格把关，优中选优，共选拔出52名优秀人才。
    52把“军中良剑”，52名部队信息化建设领军人物。某装甲团参谋长张开创担任“蓝军”主官，带领一支“信息化蓝军”与“红军”斗智斗勇，逼着“红军”在实战对抗中探索打赢未来信息化战争招法，为推动部队军事训练转变立了功。某装甲团士官杜慧善立足新装备学习新知识、钻研新技术，独自或参与革新器材17项，有的还获军队科技进步奖……该部对这些优秀人才重奖重用，有的还被越职提升。
〖-ZW/正文〗
