〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学大坪医院为瘢痕狭窄患者重建食管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东/邹争春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南一名5岁男孩因误饮醋精造成食管严重烧伤，5个月后患儿食管发展成为瘢痕狭窄，连水都不能喝。第三军医大学大坪医院胸外科运用食管烧伤后瘢痕狭窄防治技术为其以结肠再造食管。日前，患儿已能通过口腔进食流质食物。
    由大坪医院全军胸外科中心蒋耀光教授、胸外科主任王如文教授等共同完成的食管烧伤后瘢痕狭窄防治研究填补了国内空白，其技术居世界先进水平。
    该院专家通过改良和创新术式，形成一套独特的治疗方式。他们把运用于晚期食管癌治疗的镍钛合金支架进行改良，使支架上带双层硅胶膜，在支架上配一记忆合金线，不但防止了置管在食管内的肉芽生长，而且便于支架的取出。改良技术运用于临床，配合置管的使用，治愈率达到95%。食管烧伤后采取有效预防措施，可避免瘢痕形成后给患者带来的手术痛苦，也降低了经济负担。（刘东 邹争春）
〖-ZW/正文〗
