〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅文学的又一次集团冲锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评广州军区作家“木棉红”长篇小说丛书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评广州军区作家“木棉红”长篇小说丛书
    早在15年前，在北京八达岭的长城脚下，来自军内外的文艺评论家为特区军旅文学现象举行座谈研讨会。这一年，广州军区的作家们以集团冲锋的形式，向广大官兵和社会读者一次奉献了10部军事题材长篇小说。作为一种特殊的文学现象，10部长篇引起了社会各界的极大关注，特别是这些作品出自改革开放的前沿地区，更引起了文学评论界的特别兴趣。
    15年后，军内外的文学评论家们再次聚首燕山脚下，人们又一次为广州军区的再次集团冲锋而击掌叫好：这就是广州军区作家继特区军旅文学系列长篇小说之后，又一套题为“木棉红”的系列长篇小说出版。
    作为市场经济发达的改革开放地区，各种利益的诱惑相对于内地显得更为直接和复杂，在这样一种社会背景下，能沉下心来观察生活进行案头写作，自然需要一种思想的沉淀。令人称奇的是，从特区军旅长篇系列到木棉红长篇系列，这样两套厚重的丛书作品，都是由广州军区这样一群处于改革开放前沿的作家们推出的，这不能不让我们为广州军区作家们强烈的使命感和责任感而由衷赞叹。两部作品，相隔15年，却代表着中国改革开放年代两个不同的历史时期。15年前，正是邓小平发表视察南方讲话前后，中国改革开放迈入一个新的阶段；15年后，以科学发展观和创造和谐社会为主导的中国社会，开始了新世纪新阶段完成历史新使命的伟大壮举。两个不同时期，军旅作家们奉献的两套作品，自然是不同年代军营及社会生活的真实缩影。
    作为21世纪初问世的系列长篇，首先值得肯定的是“木棉红”丛书对现实生活的真实表现。一个时期以来，表现现实生活，表现现实生活中的矛盾，一直是文学创作特别是军旅文学创作发展的一个瓶颈。原因不是别的，是因为写现实生活需要能触及矛盾，需要下大功夫深入生活，且常常因为写矛盾的深度问题而使作品搁浅。与此相比，写历史题材从材料到材料，要比较长期地深入生活，来得省俭及便当些。“木棉红”丛书的作家们知难而上，用较长期的生活体验和素材积累，用较大的篇幅注重在现实题材的开掘上。丛书12部作品，有半数属于现实军事题材，其中赵琪的《军事特区》、文新国的《代号橄榄枝》、魏远峰的《兵者》等作品，直接切入新军事变革这个当代军营生活最前沿的课题，直接表现当代军营生活中的诸多现实矛盾，充满了鲜活的时代气息。同样表现军人生活，节延华的《绿颜色》、赵江的《都市丛林》、洪山的《远去的暴风雪》则从另一个新颖的角度进入生活，表现了历史变迁中人物命运的起伏跌宕和精神追求。革命历史题材的创作，傅建文的《长城谣》和谭光荣的《英雄》、节延华的《绿颜色》则以昂扬向上的阳刚之气，表现了军人特有的英雄气概。此外，范军昌的《血脉》、魏远峰的《雪落长河》、陈道阔的《一梦三千年》这类或表现农村生活演变、或表现一波三折的历史变迁的作品，都赋予了作品深厚的思想底蕴和深沉的哲理思考。
    文学是表现人的，“木棉红”这套丛书的最大特点，是作者着力刻画和塑造了一群活生生的具有时代气息的人物形象，不管生活在当代的人物形象江永良（《军事特区》）、方海燕（《代号橄榄枝》）、卓越（《兵者》）、王展光（《都市丛林》）还是历史人物牛钮贵（《雪落长河》）、张长元（《一梦三千年》），一个个都鲜活生动，具有鲜明的时代印记。特别值得一提的是《军事特区》当代军事题材的作品，是“木棉红”丛书在表现人物方面最重要的贡献。《军事特区》的主人公江永良、《代号橄榄枝》的方海燕都是典型的新一代知识军人形象，相比较老一代军人的传统风格，在这批知识军人身上，多了几分用现代科技知识建设军队的紧迫感，多了几分瞄准世界军事强国和高科技手段思考问题的自觉性，因此在他们身上便有一种非常执著的进取精神，有一种追求真理的坚忍不拔的韧劲。与之相比，从边防转业到地方工作的营长王展光，其血脉中的军人精神，是通过他转业到地方工作，百折不挠、锐意进取、在新的工作岗位上钻研专利等具体情节，使军人品格得以完整体现的。不论写历史还是写当代，“木棉红”丛书的一批个性各异的军人形象，不仅丰富了军旅文学的人物画廊，也使这批作品以鲜明的时代色彩而受到文学界的特别关注。
    此外，在这批长篇系列中，特别值得注意的是青年作家魏远峰，这个靠自学由士兵成为军旅作家的年轻人，丛书中有两卷都是他的作品：一部写现实题材的《兵者》，一部写历史题材的《雪落长河》，同时从两个角度写迥异的两种题材，足见这位青年作家的耕耘之勤奋，更见他十分丰富的生活积累。不管是写当今兵的生活，还是厚重的历史故事，都可见魏远峰这个青年作家的潜在功力。尽管在文学描写和抒情叙事上还略显几分稚嫩，但凭着他的勤奋和进取精神，凭着他在基层摸爬滚打积累的丰厚生活底蕴，在军旅文学上必定有一番大的作为。广州军区是优秀作家辈出的一方沃土，在中国军旅文学发展史上，这方沃土产生的不同时期的优秀作家，对中国军旅文学产生着极其重要的影响。如今，“木棉红”这批由新老作家组成的创作群体，再次显示了这批产生在南方沃土的作家们不俗的实力。我们相信，伴随着这批作家一次又一次向文学高地发起的冲锋，一批又一批带着时代鲜活气息的佳作力作必将大大丰富我们军事文学的百花园，我们衷心地期待着广州军区的作家们来自南国的佳音。（陈先义）
〖-ZW/正文〗
