〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟和谐文化的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上月初，我的一位老朋友从北方来看望我。他这人心地很好，就是因为脾气性格问题很难与人相处，被许多人称为“怪人”。但这次见面，他却几乎像换了一个人似的。他告诉我，他不再那么爱跟人斗气和打架了，与他人相处得十分融洽。我问他，是什么改变了你？他说，是朋友推荐他看了一本介绍中国古人如何以善谋人的书。通过细读这本书，使他坚信，以善谋人，是一种品格，也是一种智慧，不仅能成就他人，也能成就自己。
    看着这位过去总是一脸不满、满嘴怨言，如今却慈眉善目、笑容满面的朋友，我的心灵被震撼了：读一本好书，如交上一位好友，竟能如此神奇地改变一个人。这就是文化的力量啊！
    十七大报告指出，“当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉。”“和谐文化是全体人民团结进步的重要精神支撑。”我从这位朋友身上看到，这些论述字字句句合乎国情民情，合乎民心民意。
    结合我们的工作实际学习这些论述，就不难发现我们在思维方式和工作方法上存在的问题。就说处理团结问题吧，我们总是习惯于政治教育、纪律约束、组织处理这样的“三步曲”，而不大注重从文化的层面观察、分析和处理问题，结果往往是事倍功半。领悟到这一道理后，我按照十七大报告提出的“建设和谐文化，培育文明风尚”新要求，在我们人武部倡导了“推荐一本好书，赠送一句格言，解开一个心结，多交一个朋友”的活动，形成了知书达理、崇尚和谐的良好氛围，上下级之间、同事之间原本有些矛盾和疙瘩的，都在互相荐书赠言中悄然化解，真让我尝到了一个意想不到的甜头！（谭强）
    （作者：江西省泰和县人武部政委）
〖-ZW/正文〗
