〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬塔山精神铸造雄师劲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军强化传统教育促进部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾飞云/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾飞云、特约通讯员杨志武报道：12月24日7时，广州军区某集团军直属侦察营官兵在军区训练尖子、营长罗勇的带领下，全副武装完成奔袭返回营区。满头大汗的罗勇告诉笔者：今天是部队成立70周年纪念日，我们用这样的方式告诉革命前辈，他们创造的塔山精神没有丢。
    70年前的12月24日，中共胶东特委在山东文登发动武装起义，成立“山东人民抗日救国第三军”，部队从此诞生。在历次战斗中，这支部队英勇顽强，涌现出了“塔山英雄团”等英雄团队，铸就了“顾全大局、严守纪律、勇于牺牲、敢打必胜”的塔山精神。
    集团军党委结合部队光荣传统认真学习党的十七大精神达成共识：以部队成立70周年为契机，组织官兵学习军史、了解传统，进一步继承和发扬塔山精神，推动部队建设又好又快发展。他们在举办演讲比赛、影评征文竞赛、书画作品大赛等活动弘扬塔山精神的同时，结合部队正在开展的演练，组织开展弘扬塔山精神专题教育，将塔山阻击战的相关资料打印成册下发官兵，演练途中组织官兵收听收看反映塔山阻击战的故事、小品，用塔山阻击战的英雄事迹激励官兵苦练打赢本领。所属某团汽车连战士王进文，演练第一天右手无名指不慎骨折，仍咬牙坚持参加演练。他说，革命前辈在塔山阻击战中出生入死，我这点伤算不了什么。
    扎实有效的传统教育，激发了官兵爱军精武的热情，促进了部队的全面建设。该集团军研发的某指挥控制系统获军队科技进步一等奖，在军区组织的基础课目尖子大比武中获得团体金牌、个人金牌和奖牌总数3个第一。
〖-ZW/正文〗
