〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电 国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过新一代宽带无线移动通信网、水体污染控制与治理和重大新药创制三个国家科技重大专项实施方案，听取对中央企业监督检查情况的汇报。
    会议指出，《国家中长期科学和技术发展规划纲要》确定的一批国家科技重大专项，对提高我国企业自主创新能力和产业竞争力，具有重要意义。经过科学、民主、严格的论证。
    会议听取了国资委关于监事会对中央企业监督检查情况的汇报。会议认为，国有企业监事会认真履行职责，较好地完成了对中央企业的监督检查任务。中央企业深化改革，加快结构调整，总体上保持了持续快速发展的良好势头。但一些企业负债水平偏高、主业获利能力不强、体制机制转换不到位、违法违规问题时有发生。
    会议强调，必须重视国有企业改革和国有资产监管工作，促进国有企业健康发展。
〖-ZW/正文〗
