〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘星蝉联中日快棋对抗赛冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建厦门12月26日电 中国棋手刘星七段26日在这里再次战胜日本棋手张栩九段，连续第二年夺得阿含桐山杯中日围棋快棋冠军对抗赛冠军。
    刘星执黑以四分之三子的优势胜出，还获得了500万日元的奖金。他的胜利使得中方在这项冠军对抗赛的总比分上以5∶4领先。有意思的是，中国棋手在前四届对抗赛中全部失利，随后又赢得了五连胜。
    中国棋院院长华以刚在赛后表示，按照中国棋院总结工作的算法，这次比赛要算作2008赛季的赛事。因此，他很高兴刘星用一场胜利为中国棋手在新赛季的国际赛事中开了一个好头。
    在第八届阿含桐山杯中日对抗赛中，刘星和张栩就曾相遇，当时获胜的也是刘星。12月10日，刘星在第九届阿含桐山杯中国围棋快棋赛决赛中击败孔杰七段，同在日本的相应赛事中夺冠的张栩再次相遇。
〖-ZW/正文〗
