〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷研究成为“小专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王统一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    痴迷研究成为“小专家”
    在西安通信学院，有一位大四学员，他刻苦钻研军事学术，入学以来他先后在全国、全军重要理论刊物上发表学术论文10余篇，因学术研究成果突出而多次立功受奖，被学院评为学习成才标兵。他就是七队学员荆博。
    在军人家庭里成长起来的荆博，自小就在爷爷南征北战的故事中对军营充满向往。考入西安通信学院后不久，他对军事论文写作着了迷。课余时间，他最常去的地方就是图书馆，午休闭馆时荆博总是央求图书管理员把自己锁在馆内继续读书，节假日里往往是熄灯号响起他才匆忙从图书馆跑回宿舍。
    读百卷兵书后，荆博眼界大开。大二时，他利用寒假，撰写了第一篇处女作《美军战法创新对提高军校学员学习素质的启示》一文，荣获学院“学员学术研讨论文”一等奖。尝到甜头的荆博更加有了动力。在高分通过英语四级考试后，他开始研读欧美军事原著，读到不懂之处就积极请教专家教授，荆博的学术论文频频发表在军地各大理论刊物上。后来，他因军事学术写作成绩突出荣立三等功，被学院评为优秀共青团员，并当选为学院团刊《军校青年》杂志主编。他开辟了“沙场点兵”学术专栏，组织“学员军事学术研讨会”、“中外武器知识小竞赛”等活动。在他的带领下，校园里的一股“军事研讨热”正悄然升温。
    采访结束时，荆博深有感触地告诉笔者：“成长比成绩更重要，努力比实力更重要，热爱比热情更重要！一个人，只要有那股子‘痴’劲，坚持下去，就一定能获得丰硕成果。”
    本报特约通讯员 王统一
〖-ZW/正文〗
