〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李中良：创新的土壤在部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李中良：创新的土壤在部队
    主人公小传：李中良，海军兵种指挥学院水面舰艇战术教研室主任、副教授，硕士研究生导师。获军队院校育才奖银奖，全军优秀教学成果一等奖，军队科技进步三等奖多项。
    李中良给人第一印象，实在，能干。每当重大任务面前，学院领导常常想到他，“交给李中良，放心！”
    2003年9月，该院组织首届海军五大兵种中级指挥员合训。此次合训，既是中国海军军事教育史上的一个里程碑，又是该院由学历教育向任职教育转型的重大标志。合训能否成功，海军首长十分关注。然而，此时离合训只有短短3个月时间，合训班综合演练想定因各种原因刚刚开始编写。该院领导把目光落在刚刚从俄罗斯留学回来的李中良身上，让他担任合训班的副执行导演。征程未洗，李中良带领2名年轻教员，在实验室一干就是3个月。凭着在综合战术作业方面多年的知识积累，凭着所学的国内外先进的战术思想，凭着对军事教育事业的一腔热情，李中良编写了一整套严密的海军诸兵种中级指挥合训班综合演练想定，并亲自参与合训班的组织实施及相关工作，确保了合训圆满成功。
    “一个单位缺少创新的人，就会在长远发展上缺少后劲。”李中良总是这样告诫教研室的年轻教员。他视部队为创新的土壤，任教以来，每年下部队调研时间都在2个月以上。每次参加舰艇部队训练或演习，李中良总是坐在舰艇指挥室，指挥员不离开，他也不离开。“我天生不晕船，这点为我帮了大忙。”李中良自豪的说。每次回来，他都将部队搜集的第一手资料，运用到课程教学中，然后升华为战术理论。
    近年来，李中良10余次深入舰艇部队，指导部队开展一体化训练，并提出了改进舰机协同反潜训练方法、舰艇反导训练方法等建议，引起海军首长和舰艇部队领导高度重视。2006年6月，受海军机关邀请，李中良专程到北京给中国海军的决策者们讲了一课，他对相关兵力的深入了解和作战使用的具体设想，受到海军首长和机关一致好评。
    本报特约通讯员 庹新国
〖-ZW/正文〗
