〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队航空兵某团创新组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学统筹提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/寇永强/王世均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年初，南海舰队航空兵某飞行团改装新机种。新装备呼唤新的组训模式。团党委在“打破常规，突出重点，打牢基础，确保安全”的总体思路下，坚持科学组训，用效能观统筹战斗力跨越的重点，以重点突破带动战斗力整体跃升。
    新型战鹰火控、雷达、电子系统等具有较高的科技含量。团党委制订了《党委中心组新装备知识学习计划》，向全团发出了“牢记使命，刻苦学习”的号召。团长李军更是身先士卒，在同批改装的飞行员中，第一个放单飞，第一个进入夜航训练，第一个成为改装教员，第一个成为改装指挥员。由他编写的《某新机种飞行教范》、《某新机种特情处置手册》等成为通用教材。
    在飞行带教中，该团相对固定前后舱，采取滚动训练的方法，不长时间就培养出了数名教练员。在制定飞行计划上，他们坚持统筹兼顾，做到“一场多备”，并根据天气条件适当调整飞行计划，有效利用了可飞天气，提高了飞行训练效益。
    新战机信息化程度高，如何发挥其作战效能？他们加强了敌情、我情和战场环境的研究，不断提高打击精度。他们还经常组织超低空、远程机动等训练，提高了新战机连续出动能力。
    为提高效费比，团里按照大纲要求自编了多个复杂气象全装训练练习，设置了超低空突防、编队、导弹模拟攻击等重点训练内容；确立了“以高保低”的训练思路，将一些简单课目放到重点课目中去训练、巩固和提高。一个架次只飞一个课目的现象不见了，取而代之的是以战术对抗为牵引的综合课目训练，一个架次升空，编队、航行、空战训练综合实施，高难课目贯穿训练全过程。
    现代战争往往是复杂电磁环境下的联合作战和体系对抗。他们果断地把战斗力建设目标瞄准复杂电磁环境下联合作战，把训练基点设为多机种、多兵种联合对抗。
    他们打破“定航线、定内容”的传统训练模式，战术背景设置、战术训练内容等尽量贴近实战需求，充分利用驻地复杂气象条件，组织机动转场训练；采取重大课题训练牵引的方式，把部队拉到陌生空域、陌生靶场进行导弹攻击训练，增强部队在复杂战场环境下的作战能力。
    为强化系统观念，他们着眼未来海战，打破建制束缚，与附近的陆、空军兄弟部队成立了训练协作区，展开多兵种联合对抗演练，有效增强了体系对抗中的作战能力；打破军兵种界限，经常与雷达、舰艇部队开展联合对抗演练，完成了高难度突击海面目标等战术动作，部队战斗力不断得到提升。
    本报记者 钱晓虎 通讯员 寇永强 王世均
〖-ZW/正文〗
