〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗詹志伟：为患者撑起生命“支架”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    詹志伟：为患者撑起生命“支架”
    一些中老年人常常腰酸背痛，不慎摔倒还容易造成腿和手臂骨折，这种全身易发生骨折的疾病，就是我们常说的骨质疏松症。第二炮兵总医院干部病房主任詹志伟30年来不断研究和实践，使数千名骨质疏松症患者康复，被誉为撑起生命“支架”的人。
    一名54岁的患者，患严重骨质疏松卧床3年。詹志伟为患者制定了周密的诊疗方案：一方面给予抑制骨吸收的钙剂、维生素D、降钙素等抗骨质疏松药物治疗，减轻病人疼痛；另一方面对患者进行心理疏导。经过两周的治疗，病人全身骨痛症状明显减轻，并逐渐恢复运动功能。40天后，患者奇迹般地自己走出医院。
    詹志伟结合临床实践进行研究，其“不同年龄、性别的健康者及骨质疏松者各部位骨密度变化规律的研究”获军队医疗成果三等奖。对于骨质疏松的预防，她向官兵提出以下建议：控制饮食结构，避免酸性物质摄入过量；避免吸烟、过量饮酒、常喝浓咖啡、摄取过多的盐及蛋白质等；保持良好的心情，不要有过大的心理压力；经常进行户外活动。
    名医档案：詹志伟，第二炮兵总医院干部病房主任，主任医师，第四军医大学兼职教授。获军队医疗成果奖2项，参编专著3部，发表学术论文40余篇。（叶奇）
〖-ZW/正文〗
