〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“华人为菲律宾的发展做出了贡献”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访菲律宾驻华国防武官阿瑟・帕兹・安格上校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与驻华武官面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “华人为菲律宾的发展做出了贡献”
    ――访菲律宾驻华国防武官阿瑟・帕兹・安格上校
    直爽、健谈、热情好客，是菲律宾驻华国防武官阿瑟・帕兹・安格上校给人的第一印象，刚刚落座他就端出菲律宾的特产款待我们。喝上一口来自菲律宾的芒果汁，酸甜的滋味令人心旷神怡。接着，安格上校便迫不及待地把他在中国的所见所闻挨个道了出来。
    你们的新式军服令人羡慕
    “中国人民解放军是一支有着光荣历史的军队，特别是近十年来，中国军队的发展取得了举世瞩目的成就。这一点仅仅从各国在中国设立的大使馆和派遣武官的数量就可以看出来，目前，有包括美国、俄罗斯、英国、法国等90多个国家的150多名武官在中国工作，这充分说明中国军队是被世界关注的一个焦点。”
    “今年我有幸参观了中国人民解放军建军80周年展览，那次参观给我留下了深刻的记忆，我觉得中国军队的现代化程度比一些国家先进很多。就拿战地医院来说，不仅布局合理设施齐备，并且具备在现场对伤员进行手术的条件。在其他的国家，可能在一些大的医院或者在一些战地医院总部、总医院才配备CT扫描仪，但在中国的战地医院就可以看得到。这样的话，一旦发生冲突，伤员就可以得到及时有效的救治。”
    虽然一口气说了这么多，但安格上校显然“意犹未尽”，端起茶杯喝了一大口后，他又讲起了我们的新军装。“我认为中国人民解放军的新式军服是世界上最好的军服之一，它很适合现代部队的风格。在参观建军80周年展览时，我曾经亲手摸过你们的新军装，我觉得它用料上乘，手感很好，样式也非常美观，军官和士兵穿上新式军装后，显得更加专业，更加英姿飒爽。这真是让人羡慕得很，希望有一天，我们的军装也可以换换。”
    希望两军之间开展更多合作
    别看安格上校是行伍出身，他对中菲两国的友好历程也十分了解。“据我所知，我们两国人民之间的友谊可以追溯到中国的唐宋时期，直到今天中国著名的航海家郑和以及菲律宾苏禄王的故事仍在两国人民中间广为流传。目前，有100万左右的华人生活在菲律宾，他们勤奋创业，吃苦耐劳，富有社会责任感，在为菲律宾的发展做出贡献的同时，也使两个民族融合得更加紧密。2004年，菲律宾政府确定中国农历大年初一为全国特别‘工作假日’。把一个少数民族的节庆作为法定假日，这在菲律宾是绝无仅有的。如今，每逢春节、中秋等传统中国节日，菲律宾都会举行各式各样的庆祝活动，阿罗约总统本人曾到唐人街，与当地华人共度除夕。”
    在谈到中菲两军关系时，安格表示：“中国人民解放军和菲律宾的军方保持着非常良好的关系，双方各个层次交往十分频繁。从1997年开始，中国海军舰艇已经3次访问菲律宾，相信在以后的日子里，两军会有更多的互访，会在更多的问题上达成一致……”
    说到这里，安格上校走到地图前，用手指着西沙、南沙的附近海域说：“中国渔船和菲律宾渔船经常在这里打鱼，可这片海域时常遭受台风袭击，不少人成了恶劣天气的受害者。所以我希望两军特别是两国海军，可以在联合搜救等领域开展更多的合作。比如举行海上联合搜救演习，这样既可以提高两军的搜救能力，完善双方的搜救技术，同时也会加强两国官兵的相互了解，使两国两军的友谊更加牢固。”
    中国和我以往想象中的大不一样
    谈起对中国的印象，安格有些不好意思地说：“说实话，来中国之前我对中国的了解不是很多，我所知道的可能局限于长城和中国历史上的一些重大事件。那时，我脑海里的中国还是一个相对比较落后的国家，连一些日常的必需品都比较缺乏。但自从2004年我来到北京的那一刻开始，我的想法就开始改变了。这几年我参观了很多地方，既有上海、成都、深圳这样的大城市，也有昆明、西双版纳、九寨沟等风光秀美的旅游胜地。这些经历让我真切地感受到，中国的经济很发达，人民的生活水平也很高。真实的中国和我以前想象中的大不一样，这还真是应了你们那句古话‘耳听为虚，眼见为实’啊！”
    “除了我以外，还有不少人对中国也有着失真的认识呢！我曾经邀请过一些朋友来中国旅游，让我惊讶的是，他们中一些人对中国印象跟我以前的非常相似，他们甚至认为来中国可能没有足够的水可以喝。我跟他们解释了好久，可他们还是将信将疑，直至亲自来到北京他们才意识到他们以前的想法是错误的。不过这样也好，经过一次想象与现实的震撼之旅，现在他们全都成为中国的义务宣传员了。”安格笑着说。
    望了望窗外的蓝天，安格兴奋地说：“对中国来说，明年必定是意义非凡的一年，因为奥运会将在北京举行。我认为这是一个非常好的机会，让全世界的人们都摒弃以前的一些旧观念，好好认识一下崭新、繁荣、和谐的现代中国。”
    本报记者 罗铮 张天南
    罗铮
    阿瑟・帕兹・安格上校近照。
    本报记者 罗铮 摄
〖-ZW/正文〗
