〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军情满和平路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市和平区与时俱进开展拥军工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵昔涛/陈冉伟/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平路，位于天津市中心城区和平区，是天津最繁华的一条步行街。华灯初上，这里人群川流不息，商品琳琅满目，是人们购物的“天堂”，也是一条名副其实的“军民共建路”。
    走进这条繁华的商业街，“军民团结一条心，黄土也能变成金”；“关心国防，人人有责”……一幅幅精美壮丽的双拥文化灯箱，一条条新颖醒目的标语口号，为步行街增添了一道靓丽的风景线。
    近年来，和平区在经济又好又快发展的同时，与时俱进开展拥军工作，在双拥模范城区评选中屡创佳绩和荣誉，五次蝉联“全国双拥模范城”和“天津市双拥模范城区”称号。
    为支持部队信息化建设，和平区每年都要投入资金为部队解决难题。仅去年，区里就投入近60万元，为基层连队购买电脑。他们广泛开展以“送技术、送知识、送智慧”为主要内容的科技拥军活动，全力支持帮助驻区部队培养信息化人才，分别在新华社区学院和区育才职专等学校建立计算机培训基地，有计划地开展了计算机网络等实用技能培训。
    在和平区，技术密集型企业、科研院所和高校密集。依托高科技人才多的优势，和平区组织协调专家、教授30多人次，为驻军部队解决了办公信息化、训练模拟化等方面50多个战备训练难题，积极支持驻区部队完成训练演习、国防工程建设等多项重大任务。
    “凡是涉及到部队和军人的事，都很重要。”这是和平区委、区政府一贯坚持的理念。
    安置转业干部、退役士兵和随军家属的工作，历来都是地方拥军的重点，也是难点。为做好这些工作，和平区积极开展“真情拥军”活动，拿出真情实感来为军人军属排忧解难。去年，和平区接收了35名军队转业干部，这些转业干部已分别安置到党政机关和事业单位。
    赵昔涛 陈冉伟 本报特约记者 邢邦明
〖-ZW/正文〗
