〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天回荡奏鸣曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备研究院某航空所科技创新巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传训/李亮亮/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗自主创新在国防科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个仅有300多人的科研群体，自建所以来，先后有600多项科研成果在全国摘金夺银，培养出1名中国工程院院士，在我军现役飞机改进、改型、航空装备寿命研究、航空救生等众多领域，为空军装备又好又快发展闯出了新路。
    “飞参记录器”――
    让战斗力评估精确到分秒毫厘
    “飞参记录器”，俗称“黑匣子”，一般应用于飞行事故的调查分析。机械化战争年代评定一个飞行员水平高低，常常是看其飞行了多少小时和公里。空战进入信息化时代，随着战机性能指标的提升，对飞行员平日训练精准化的要求也越来越细，模糊定性的考评体系无法适应时代的需要。飞机上天后，在一望无垠的蓝天下，究竟飞行员动作做得是否规范到位、飞行航迹是否遵照作战要求、天地协同是否准确实时？一系列难题由于缺乏科学信服的手段与设备而无从考评。为给训练提供科学的评估依据，航空所的科研人员将目光盯在了“黑匣子”上，通过一系列功能拓展和系统集成，应用到训练领域后，“飞参记录器”不仅可以全维回放飞行员空中战术动作的完成情况，从而进行严格的评定考核，相互取长补短，同时还可以对飞机性能检测提供周密可信的系统数据，将事故和危险消除在萌芽状态。“飞参记录器”这位“铁面判官”让蓝天训练一步跨入科学化轨道。
    飞机定寿、延寿――
    让一架飞机产生多架飞机的战斗力
    飞机的使用寿命到底如何确定？飞机的使用期限是否是其实际寿命？这些问题曾长期困扰着空军装备建设的发展。
    该所张福泽院士，带领科研人员在国家财力不允许搞整架飞机的疲劳实验时，探索出用机身和机翼大梁做试验的新路子，加工出一次可以做3个部件疲劳试验的设备，研制出疲劳试验用的加载系统和自动控制系统。几经曲折，张福泽和他的战友们在国内首次将某型战机使用寿命延至3700飞行小时，不仅给国家创造了1000多架飞机的使用价值，还节约了数十亿元经费，为我国飞机定寿工程开拓了新路，此举被国际同行誉为“疲劳研究领域的一次壮丽日出”。
    机载设备武器研究部――
    让科研创新的“软环境”硬起来
    “踩着别人的脚印走，永远走不到前头。但盲目乐观，蔑视风险，回避困难，只能是冒险。”在航空所科研人员的办公桌上都记载着这样一段话。武器装备的更新换代呼唤新的管理机制，机制创新已成为科研创新的源头活水，该所党委紧盯新装备发展轨迹，进行与之相适应的制度改革，好的制度做保障，催发出喜人的硕果。
    为适应新一代战机航电系统综合化、部队新机维修专业调整的形式和需要，该所党委审时度势，对现有科研分工进行调整和重组，他们打破传统的建制模式，按新机特点成立了“机载设备武器研究部”。将过去分散负责机载设备研究的研究室进行集成，按照“召之即来，来之即研，研后归建”的模式开展科研攻关。各研究室的密切协同，加速了科研成果的研发和转化。不久前，该所受领了一项紧急重大课题，“机载设备武器研究部”将课题的子课题迅速划分给相关研究室，仅用了4个月就完成了全部课题。
    李传训 李亮亮 本报特约记者 李国文
〖-ZW/正文〗
