〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军将装备“道尔-M2”防空导弹系统等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军将装备“道尔-M2”防空导弹系统
    俄罗斯武装力量防空部队司令尼古拉・弗罗洛夫上将25日宣布，俄陆军将从2009年开始装备新一代近程防空导弹系统“道尔-M2”。
    弗罗洛夫说，“道尔-M2”系统的性能大大优于陆军现在使用的“道尔-M1”系统。与国外同类产品相比，其优势在于对精确制导武器的高杀伤力，如巡航导弹、精确制导炸弹等。
    目前俄陆军装备的“道尔-M1”是一种具有垂直发射能力的近程地空导弹系统，其导弹、雷达、制导站均安装在一辆自行式履带装甲车上。它的雷达最多可对48个来袭目标作出判断，并引导导弹同时向两个目标发起攻击。
    澳大利亚组建新一代常规潜艇舰队
    澳大利亚国防部长菲茨吉本日前说，澳将组建一支配备远程巡航导弹和微型潜艇、且具有极强攻击力的常规潜艇舰队。
    他说，这一计划将持续17年，耗资250亿澳元（1美元约合1.15澳元）。澳政府预计舰队编制内的新潜艇将于2011年前完成初步设计，2014年至2015年开始建造，2024年有望进行试航。这将是澳大利亚建国以来规模最大、历时最长、投资最大的国防建设项目。
    菲茨吉本还说，新潜艇在南澳大利亚州的阿德莱德建造，并将取代于2025年退役的6艘柯林斯级潜艇。
    俄罗斯反对北约改造欧洲安全构架
    俄罗斯副外长格鲁什科26日发表声明说，俄反对北约“按自己的意愿”改造欧洲安全构架。
    声明说，俄罗斯非常担忧北约将朝哪个方向发展。俄主张北约不要根据自己的意愿给欧洲安全构架“定调”。声明同时指出，今年俄罗斯同北约的军事合作取得了积极进展。
    俄罗斯对北约东扩一直持反对态度，认为此举矛头指向俄罗斯。
    伊朗称俄将向其提供S-300防空导弹系统
    伊朗国防部长纳贾尔26日说，根据伊朗和俄罗斯签订的合同，俄罗斯将向伊朗提供S-300防空导弹系统。
    纳贾尔当天在参加一个国防项目启动典礼时说，S-300防空导弹系统能够追踪并摧毁距离较远的目标，因此对加强伊朗的国防能力非常有利。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
