〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击2007《青春方阵》十大选题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末的脚步悄然临近，一年光阴弹指而过。
    回顾走过的2007年，《青春方阵》有过感动、有过激情、也有过思考。无论或深或浅的脚印，都离不开您的支持和关心。
    温故知新。辞旧之际，我们特别甄选了2007年《青春方阵》关注报道过的十个选题，并请选题的作者讲述他们的所思所得所悟。一来是为我们共同走过的一年划上圆满的句号；二来是对所有支持关心《青春方阵》的读者和作者表达真诚的谢意；三者，借着年终岁末版，期望《青春方阵》能给您留下更加完整而深刻的印象。
    青春方阵，属于年轻人的朋友，期待着您更多的关注与支持！
    ――编者
    关注转型期青年官兵价值取向
    文章题目《转型时期：偶像VS英雄？》
    刊发日期2007年1月8日
    从2005年起，“超女”这个词一度在我们社会生活中炙手可热，电视选秀风靡一时，这股潮流不可避免地影响到了正处于思想活跃期的青年官兵。
    表面上看，似乎是青年官兵该不该追捧“超女”的问题，然而往深层次分析，这绝对不是简单的是非问题，而是涉及到转型时期社会价值多元化如何影响青年官兵，以及我们采取什么样对策的重大命题。
    为此，我们有意识地在第二炮兵某旅组织了一个问卷调查，分“青年干部、老兵、新兵”3个层次进行归类对比，并根据调查结果，最后确定了这个题目。
    反观这篇文章从策划到最后的出笼，有几点值得一提：一是立意较高，直击转型时期青年官兵价值取向的重大命题，读者非常关注；二是把正确的导向寓于平实的语言和形式中，娓娓道来，照顾各种观点；三是在结构上力求创新，使原本比较枯燥的调查报告读起来兴致盎然，不觉得吓人。
    作为《青春方阵》的忠实读者和本文的作者之一，我希望《青春方阵》坚持把关注青年官兵的重点焦点问题放在首位，把正确的导向和清新活泼的文风结合起来，真正掌握引导青年官兵的主动权和“话语权”。
    96361部队宣传科干事 李锋
    激情就是青春的特色
    文章题目《硕士研究生当兵两年值不值？》
    刊发日期2007年11月19日
    10月中旬，我到宣传处工作不久，就听说某防化团有一个研究生士兵，已经第二年了。恰逢十七大召开，大家都忙于会议精神的学习宣传，这个线索就被我放下了。到11月初，终于腾出手来，却发现离老兵退伍已经不远，现在写还来得及吗？一个即将退伍的研究生士兵能引起大家的注意吗？抱着试一试的想法，我给责任编辑打了电话。没想到，编辑马上给予肯定，并要求我立即采访。经过连续一周的采访撰写，终于发出初稿。
    稿件刊发后，在部队和地方都引起了较大反响。稿件受到部队领导的表扬，防化团请李江波作为优秀退伍兵代表作了报告；空军部队也专门开展了向李江波学习的活动；湖北省委宣传部领导看了报纸后也非常重视，组织湖北省主要媒体进行后续报道，并在湖北高校开展了学习李江波的系列活动。
    现在回想采写过程，白天处理业务工作，晚上采访，连续奋战了两个通宵。稿件发到报社已是周日晚上9点多，编辑看完稿子后再与我联系，已近午夜子时。可以说，无论是编辑还是我，在整个采写过程中都充满了激情，而这种激情正是青春的特色。
    希望《青春方阵》永远飞扬青春的激情，在2008年越办越火。
    71146部队宣传处干事 李东星
    奉献的青春最精彩
    文章题目《生命禁区，我们的青春不缺氧》
    刊发日期2007年6月26日
    今年4月，为报道新藏线兵站事迹，我第12次走进这片区域，从海拔2900米一直到5000多米，我经受了严寒、缺氧和高原紫外线所带来的身体摧残，同时也经历了高原兵站那些年轻士兵所赐予我的心灵洗礼。
    我被他们平凡的事迹深深感染。回到军区，我整理好采访资料，一气呵成写下了这篇报道。
    此稿传到军报《青春方阵》栏目后，很快得以发表。而更让我没想到的是，这篇记录高原边防3位普通战士心灵世界的文章产生了强烈反响，特别是一些地方青年通过中国军网了解到他们的事迹后，纷纷表达其敬佩之情。一位来自上海的女大学生网友在博客中写道：“这篇报道告诉我们，只有缺氧的高原，没有缺氧的人生，作为80后一代，我们应该有奉献的青春。”
    因为交通不便，文章见报半个月后，驻守喀喇昆仑高原的兵站官兵才看到报纸，但战士们都欢呼雀跃。希望《青春方阵》在新的一年里，更加关注基层、关注边防，关注雪域“生命禁区”那无数个默默奉献的“青春方阵”！
    南疆军区后勤部直工处干事 郑清风
    一个士兵引发的心动
    文章题目《士官张磊亲历民主四桩事》
    刊发日期2007年12月10日
    十七大报告中，“民主”一词被提了60多次。如此前所未有的频率，意味着什么？
    走近士官张磊，我曾经有过长久的感动和心动。我不会忘记，他在全旅“士兵接待日”时言谈中透露出的从容与自信；我也不会忘记，他与战友谈心交流时，目光中充满着理性和睿智；我也不会忘记，他在星夜中与我散步聊天时那种成熟而自信的气质。比他所提出的一项项建议和意见更激动人心的，是他内心奔涌着民主的力量和激情。这力量是为强烈的责任使命意识所释放，这激情是为军队美好未来所迸发，而在他的身后，是被称为军中“脊梁”的士官群体。于是，一篇记录基层民主建设前进步伐的稿件用心写就。
    张磊是沐浴着改革开放的阳光雨露成长起来的新一代青年士兵。他赶上了中国社会主义民主政治不断推进的好时光。他的成长表明：社会主义愈发展，民主也愈发展。社会主义民主政治的发展，一定会使中国特色社会主义更加充满生机和活力。
    切实保障官兵的知情权、参与权、表达权、监督权，进一步发扬我军“三大民主”的优良传统，是贯彻落实十七大精神的题中应有之义。作为作者，我想，《青春方阵》突出宣传了这个感受民主“春江水暖”的普通一兵，必定有着这样的考量。
    沈阳军区宣传处干事、本报特约记者 杜善国
    难忘那一双双老兵的眼睛
    文章题目《去年退役的战友，你们过得还好吗》
    刊发日期2007年11月5日
    机关工作久了，便很少有那种抱头痛哭送老兵的体验，但每每年终岁尾出差回来，也会心生惆怅：某某公务员又退伍了！毕竟朝夕相处过，平时他们又是那么默默无闻，只有到了这个时候，才会猛然一愣，脑海里马上浮现出那些曾经熟悉、由此成为回忆的身影。返乡后，他们过得怎么样？心中一直有份牵挂。
    由于有了这样的情结，当《青春方阵》责任编辑约我参与退役战友的专版组稿时，想都没想便答应了。后来，这组稿子和这个版面得到了新闻界同仁和部队官兵包括领导的高度认可。除了版式新颖、版面手段丰富之外，最重要的，是它结合十七大精神和老兵退役工作，触碰了一个重要话题：关心退役战士安置，就是关注民生。
    不久，正好有机会参加联合工作组下基层蹲点，参与了组织欢送老兵的全过程，不仅心底的“老兵情结”进一步加深、放大，更觉得当初组版主题的深刻。在“塔山英雄团”四连，我目睹了30多张刚熟悉的脸庞，渐次离开部队。由于种种原因，老兵离开部队时的心态各异，对返乡后人生路的设计，也各不相同。蹲点归来，我总忘不了那一双双老兵的眼睛。
    由于有了这次合作，对《青春方阵》的关注，也就多了一些，发现在熟悉了的“军报式”浓眉大眼中，多了一抹清秀。如果说对这个版有些什么希望，那就是希望这抹清新能够更加隽永，更加秀丽，更加耐人寻味。
    广州军区宣传处干事、本报特约记者 王永清
    在政策追踪中敏锐获取新闻
    文章题目《首批大学生士兵提干告诉我们什么》
    刊发日期2007年8月20日
    关于优秀大学生士兵直接提干的新闻，其实我们早在一年多前就开始关注了。
    去年10月20日，本报一版刊发消息《今年起从大学毕业入伍优秀士兵中选拔干部》。作为《青春方阵》的责任编辑，我们敏锐地嗅到了这项新政策背后蕴藏的信息含量：一是这项政策是在近年部队大学生士兵渐成规模的新形势下出台的，体现的是军事变革对人才队伍建设提出的深层次需求；二是这项政策关系到军队生长干部制度的重要改革，势必对我军干部队伍结构产生深远影响；三是这项政策的选拔对象是大学生士兵，必然对有志于投身军营的莘莘学子产生广泛的影响力。
    基于此判断和认识，我们把关注、追踪这项政策确定为《青春方阵》的一个重要选题。在去年11月2日即推出了《好政策带来新期盼》，就大学生士兵们对这项新政策的愿望和期待及军旅新打算作了第一次追踪报道。
    今年8月11日，本报一版再次刊发消息《全军首批16名优秀大学生士兵直接提干》。这16名优秀大学生士兵给我们展示的，是一个新型人才群体如何与军队现代化建设蓝图成功对接的范本。如何解读这个范本？这里面有哪些经验？又给我们哪些启示和思考？为此，我们再度推出了追踪报道，对这16名大学生士兵的成才道路和心态进行调查和分析，在部队特别是大学生士兵和各级领导干部中产生较大反响。
    从因到果，两次追踪报道，体现的是编辑的政策敏感性和新闻判断力。我想，新年度《青春方阵》在这方面应有更大的作为――那就是，追踪前沿、服务中心。
    本报记者 赵风云
    透过汗水看到妈妈的笑脸
    文章题目《当个好兵，我们才称得上是孝子》
    刊发日期2007年3月12日
    我当新兵排长时，教新兵唱的第一首歌是《军中绿花》；老兵退伍晚会上，我领着这帮曾经的新兵唱的最后一首歌，还是《军中绿花》……
    他们回家了，无论有没有立功受奖，他们都是好兵！因为他们在部队的日子过得踏实，走得坚强，他们用在部队磨砺出的有力臂膀，回家拥抱那把满脸皱纹笑成了一朵花的妈妈！
    他们称得上是孝子，因为他们都是好兵！
    我记得，那次我在做那篇即兴演说时，那些还穿着绿油油新军服面带稚气的新兵们，一个个全都绷紧了嘴唇，表情凝重！上了训练场，就连那大城市来的独生子都变得那么勇猛。
    我想把我这个感悟也是埋在所有热血军人胸腔中的心声喊出去，所以我想到了军报上属于我们的版面《青春方阵》，我就把这篇连我自己都搞不清楚是什么文体的稿子投了过去……结果没想到，不几天工夫就见报了，还是我带的新兵拿着报纸来告诉我的。
    转眼又一年，老兵走，新兵来。想来，这批新兵也跟以前所有的新兵一样，在心底想着妈妈。我想说的是，新兵战友们，当你在训练场上摸爬滚打归来，透过那晶莹的汗水，难道你没看到妈妈欣慰的笑脸吗？
    73121部队宣传科干事 张良
    多写基层官兵爱看的新闻
    文章题目《军营，我的人生大学》
    刊发日期2007年11月26日
    今年11月，《青春方阵》整版刊登了我部7名复旦大学生士兵两年“军营大学”的收获、体会、感悟。回顾这篇报道的组稿经历，感触颇深。
    11月上旬受领任务后，我召集这7名大学生士兵开了个碰头会，把稿件要求传达了一下。3天后，他们都准时完成了稿件。出乎我的意料，7个人的稿子内容都很丰满，作为第一个读者，我首先就被打动了。稿件刊出后，编辑也基本保持了原汁原味。事后总结，这组报道的最大亮点，在于战士自己的语言。
    一位战士在网上留言：“他们写的东西很朴实，说的都是我们自己的故事，我爱看。”
    兴奋之余，静下心来想一想，得出了一点感悟：新闻报道必须贴近基层官兵训练、工作、生活，这是新闻赖以生存的土壤。我曾在基层官兵中做过调查：你最喜欢读什么样的新闻？几乎100%的回答都是：基层战士身边的新闻。希望《青春方阵》在新年度更加贴近基层，说兵事、讲兵话、多挖掘战士身边的新闻。
    73091部队宣传科干事 倪大伟
    新闻人就要走在时代的前列
    文章题目《军营新时尚：电子贺卡成新宠》
    刊发日期2007年1月22日
    又近元旦，在贺卡高峰来临之前，我已收到数十封电子贺卡，都是战友、同学从军网上给我“邮”过来的。他们说，今年初你发表在《青春方阵》上的《电子贺卡呼唤环保理念》挺有创意的，就效仿着这么做了。
    一篇不足千字的小特写，竟在我的朋友同事中引发了一种新时尚，这真出乎我的意料。去年底，我采写这篇特写时，一方面觉得制作、传递电子贺卡在军营是件新鲜事，另一方面也真切地感觉到传统的纸质贺卡浪费资源。有了电子贺卡这种新的方式，何不推介给全军战友呢？
    没想到，“有识之士”大有人在。2007年1月，《青春方阵》以此为主题，遴选了5篇特写一起“打包”出炉，并专门配发了《节约资源，是意识更是责任》的青年时评。
    稿件刊发当天，就有不少人给我打来电话，说这组稿件立意新、选题准、有价值。节约资源、保护生态是每位官兵的责任，作为新闻人，就要走在时代的前列，关注传播这些新理念新做法。
    愿《青春方阵》在2008年继续走在前列！
    南京军区联勤部宣传处干事 潘正军
    用心思索才能抓到重头选题
    文章题目《理性考研凸显大学生干部日趋成熟》
    刊发日期2007年9月24日
    今年6月底，我被选送到解放军报政工部党建组学习，第一次与《青春方阵》亲密接触，把好不容易拟写的5个选题报给责任编辑，结果全被“枪毙”，心痛了好一阵。从失败中走出来，我发现2007年《青春方阵》关注的都是基层官兵的热点和难点话题。我结合自己在基层部队多年工作的实际，开始重新思索。一次，我在与部队干部科科长电话聊天时得知，相比较前几年的“考研热”，今年报名考研的大学生干部人数稳中有降，而且所报考的专业等都有很大变化。进一步调查和思索后，我发现部队对大学生干部培养和使用也从以前“摸着石头过河”转变到如今“日趋完善”。另外，自大学生干部落户军营，他们的成长进步成了各级首长关注的焦点。我把这些想法一说，立即引起了编辑的极大兴趣。
    三易其稿后，关于大学生干部理性考研的调查报告出炉了，人民网、新华网等全国70余家网站原文转载，社领导批示：“这个选题很见功力！”我所在单位还对大学生干部培养和使用作了进一步规范。
    稿子虽然发表3个多月，我仍然经常把刊载出来的稿件与“原始材料”进行比对，从中收获多多：真正有价值的选题，来自于对生活现象的敏锐观察和深刻思考。愿《青春方阵》在新的一年里发现报道更多有价值的重头选题！
    77113部队宣传科干事 姜华
〖-ZW/正文〗
