〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执教能力：提升的空间有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆通信学院以教学工作评价为契机提高教员教学能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许立功/胡义强/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执教能力：提升的空间有多大
    ――重庆通信学院以教学工作评价为契机提高教员教学能力纪实
    教学质量连着人才培养质量，人才培养质量直接关系到部队能否打赢信息化战争。重庆通信学院把2007年定为“教学质量年”，狠抓教员执教能力，取得显著成效。在最近开展的院校教员教学能力竞赛中，该院与其他6所院校同场竞技，获得3个单项一等奖和团体总分第二名的好成绩。
    一次反省：执教能力到底强不强
    2006年，重庆通信学院作为总参通信部的代表队，参加了总部组织的军队院校教学工作评价。通过这次评价，学院教学改革不断深化，教学建设进一步加强，办学水平整体跃升，教学工作呈现出又好又快发展的势头，得到了总部机关和专家组的一致认可。
    尽管如此，院领导还是感到，学院的教学工作仍有不尽如人意之处。尤其是评价专家指出的“课堂教学优良率偏低”的问题，刺痛了全院教员的心。
    “我们不怕揭短，就怕没有勇气和对策直面短板！”在教学工作评价结束后的专家教授座谈会上，院长邵启哲首先亮出自己的观点：“教学质量是院校生存发展的生命线。让我们进行一次反省，在提高教员教学能力上还有哪些地方需要下大力、出实招加以改进？”
    大家你一言，我一语直言不讳。课堂教学质量的各种“短板”信息汇集起来，给院党委敲响了警钟。
    今年年初，院党委作出了《关于加强教学质量建设的决定》，全院开展“教学质量年”活动，在进一步完善人才培养方案和课程标准的基础上，把提高教员执教能力放在突出位置。
    一场练兵：过时的教案应该怎么改
    在“教学质量年”这场群众性岗位大练兵中，学院逐渐形成了配套完善、要素齐全、评测结合的教学标准体系，重点在教学设计、课堂授课、课件制作、网络运用等方面，对全体教员进行了强化训练。
    教学设计是提高教员执教能力的基础工程。学院按照“要素规范性、内容针对性、风格个性化”要求，先后组织了5次教案设计辅导、3次教案检查评比。汇聚集体智慧，精心打造了符合现代教育理念和认知规律的3套教案模板、30门课程示范教案。军事信息工程系教员蔡凯指着几本老教案对笔者说：“这是我去年花很大功夫准备好的，现在都过时了。”经过集体讨论和修改，他的教案升级了好几个版本，要素更规范，内容更详尽，在接受上级检查时被专家作为“样板”保存留用。
    台上一分钟，台下十年功。双休日、节假日，尤其是酷热难挨的暑期，全院教员都积极行动起来，听讲座、搞交流、忙培训。每周进行一次集体备课，每次会诊一门特定对象的课程。新教员、老教授围坐一起，进行“一对一”分类指导或“多对一”集体打造。智慧共享，取长补短，集体备课试讲，使人人受到锻炼，人人得到提高。一批尖子人才在联合攻关、集体打造的磨砺中脱颖而出，成为确保教学高质量的能手，成为讲“放心课”、“免检课”的强手。
    一项创新：向“45分钟”要质量要效益
    学院抓教学能力和质量建设的做法与上级不谋而合。今年9月，通信院校教员教学能力竞赛拉开战幕。
    副院长赵翔介绍说：“这场竞赛，我们人人都是参赛者，个个都是战斗员。我们集中优势力量和专家智慧，进行团队帮促、联合打造、育苗催熟、抓尖子、出精品。”
    学院推荐和随机抽点的38名教员，在教育理论、教学设计、教育技术、课堂授课等项目，与众多选手同台对垒中，充分展示了自己的教学能力。每一名参赛选手的背后，都有一个庞大的群体；参赛选手取得的每一项优异成绩，都凝结着集体的智慧。
    集体智慧，产生巨大力量。学院经提炼升华和梳理总结，催生出一批新型“教法训法”，并在教学中得以科学运用，进一步提高了教学效果。
    针对任职教育教学起点高、培训周期短的特点，学院探索总结出了理论课程“问题前导互动式”教学法，装备实作课程“基础技能分训、指技能力合训、装备组网联训”三段式训练法。针对士官教学对象文化基础薄弱、个体差异大的特点，倡导形象化、直观化、实用化的教学方法，探索总结出了文化基础课程“实例引入式”、“演示验证式”、“对象差异化”等教学法和装备检修课程“扶、带、指、放”四步教学法；丰富完善了综合演练“一三四”训练法。
    训练部部长胡中豫告诉笔者：“下一步，我们将进一步巩固成果，不断提高教员教学能力，使‘教学质量年’，真正成为院校建设的常态和追求的目标。”（许立功 胡义强 刘勇）
〖-ZW/正文〗
