〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲冷战阴影难消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着俄罗斯关于暂停执行《欧洲常规武装力量条约》的联邦法案于12月12日开始生效，俄罗斯和北约的关系又达到一个新的临界点。在12月7日举行的北约―俄罗斯理事会外长级会议上，双方依然争论激烈，在军控条约、反导基地、科索沃问题等一些重大安全问题上分歧“严重”。北约正式承认，与俄罗斯的关系进入了“一个具有挑战性的阶段”。
    在俄罗斯看来，与北约的关系重新“充满挑战”，主要源于北约的“欺骗”。早在1999年11月就由欧洲安全与合作组织首脑会议通过的被称为“欧洲安全基石”的《欧洲常规武装力量条约修改协议》，迄今仍未获得北约任何一个成员国批准，这难免让2004年就批准了该条约的俄罗斯有上当的感觉。同时，俄罗斯认为美国执意在波兰和捷克境内建立导弹防御基地，是利用了俄罗斯对北约承诺的不在原华约成员国境内永久部署“实质性打击力量”的信任。
    想当年，俄罗斯和北约于2002年5月签署《罗马宣言》，成立“北约―俄罗斯理事会”，曾被舆论称为“冷战最后的葬礼”。然而，认为俄罗斯已被“锁在西方阵营”的西方国家，并未停止北约东扩、压缩俄罗斯战略空间的脚步――从当年11月开始，北约就不断接纳前华约和前苏联成员国加入北约，大规模东扩。甚至在今年的“北约―俄罗斯理事会”上，北约还宣布，可能于明年4月邀请克罗地亚、马其顿和阿尔巴尼亚三国中符合条件的国家加入北约。北约的步步进逼，令俄罗斯感觉当年北约筹备的“冷战最后的葬礼”不过是束缚俄罗斯手脚的欺骗战术。
    于是，俄罗斯最近采取了一系列反“欺骗”措施。11月末，普京总统签署了关于暂停执行《欧洲常规武装力量条约》的联邦法案。12月5日，就像今年早些时候恢复远程战略轰炸机巡逻一样，俄罗斯航母编队又开进了“北约的内湖”地中海。12月8日，俄罗斯战略火箭军成功试射一枚具有突破导弹防御系统能力的“白杨RS―12M”洲际弹道导弹。俄罗斯外交部甚至暗示，如果北约不停止以“欺骗”裹胁的实质威胁，欧洲可能重新出现类似当年冷战的“新分界线”。
    当然，这反过来又让北约感受到了“威胁”。英美舆论普遍强调，普京一边整顿国内经济秩序，一边在国际上反击西方挤压，既是“俄罗斯一场新的革命”，也是一种“新冷战”。中止执行《欧洲常规武装力量条约》和把舰队开进地中海，作为俄罗斯近年来针对北约东扩和美国导弹防御计划采取的最强硬的具体措施，“将使北约被迫对其大部分安全政策进行重新评估”。分析人士认为，如果北约对俄罗斯上述措施做出进一步的实质性反应，双方关系将可能面临更多的消极变数。用情不专甚至心怀鬼胎，吵吵闹闹的“冷战葬礼”极有可能转变为催生新冷战的“婚礼”。（周峰）
〖-ZW/正文〗
