〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史国华：数字王国的“审计官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑芳/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史国华：数字王国的“审计官”
    数十台微机一字排开，光标闪烁，键盘嗒嗒，第二炮兵装备研究院科研试验中心宽敞的实验室里，墨迹刚干、将应用于某型导弹上的A软件测评工作正在紧张运行。时针已经指向凌晨2点，一位高个子上校军官带着几名测评人员，神情专注地穿行在数字王国，一点点揭开软件程序中难于觉察的瑕疵和漏洞。上校叫史国华，科研试验中心主任，第二炮兵信息安全和软件测评领域带头人。
    3年前，史国华走马上任时，中心刚组建，10多个人刚从5个不相干的单位抽来，百业待兴。如今，他领导的科研试验中心已经拥有一流的办公试验条件，精兵强将增加一倍。所属软件测评中心，更是声名鹊起，是全国首批具有军用软件测评资质的单位之一，而史国华也被人们誉为第二炮兵“数字审计”的拓荒者。
    软件测评是对新研发软件程序进行运行环境、功能结构和各项战技指标的综合测试验证。如果把软件开发看成会计做账，软件测评就好比搞财务审计，要在成千上万行程序语句中寻找蛛丝马迹，挑出藏匿其中的缺陷和毛病。
    史国华学通信出身，软件中那一行行程序语句起初就像天书摆在他面前。倔强的他迎难而上，抱回《软件测试教程》等30多种相关专业书籍苦读细研。不到半年，史国华就掌握了软件测评的相关知识，他带领大家完成的《第二炮兵软件测试中心建设综合技术研究》获全军科技进步三等奖。而软件测评中心也具备了为第二炮兵武器型号软件、作战指挥软件、办公软件及其他军用软件的定型、鉴定提供全方位服务的能力。
    军用软件是导弹武器装备的大脑和作战指挥系统的神经中枢。在正式列装之前，必须进行严格的测试和全面的“健康体检”，否则后患无穷。责任的重大，使史国华修炼成一个“爱挑刺”的人，谁想从他那“通关”门儿都没有。有一次，部队送了个演习软件，因为需要反复测试，研制方失去了耐心，找史国华通融，却让“史氏微笑”给挡了回去，结果演习因此推迟3天，但却消除了最后的隐患。几年来，史国华领导的科研试验中心催生了许多项国家和军队重大科技成果，但作为测评单位，科技大奖的桂冠往往与他们无缘，史国华也早已习惯了当幕后英雄。他说，为人做嫁衣是一种境界，为战斗力生成出力更是一种幸福。
    郑芳 本报特约记者 曹建兵
〖-ZW/正文〗
