〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中，300名官兵战塌方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡剑/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪中，300名官兵战塌方
    12月24日上午，武警8660部队运送救灾物资的车辆，再次开进新疆新源县阿热勒托别镇玉西普特尔村。
    村北草场的帐篷前，受灾群众架起的铁锅正冒着热气，不时飘来阵阵饭菜的清香。
    看到捐赠物资，村民肉孜・买买提说：“我们没想到的，部队都替我们想到了，连防风厕所都帮我们搭建好了。”
    提起12月21日发生的事情，正在现场查看灾情的新源县县委书记肖健话语中充满感激：当天上午11时，正当玉西普特尔村村民沉浸在古尔邦节（穆斯林传统节日）的喜庆中，村南阿热勒托别山突然发生山体滑坡，山下数十户居民生命财产受到严重威胁。县委、县政府接到报告后，立即向武警8660部队求援。部队立即派出300名官兵，实施紧急救援。
    说起当天的遭遇，维吾尔族村民艾则孜至今仍有些后怕：“我们一家人正在吃饭，突然听到一声闷响，我马上跑到屋后，只见坍塌的土石已经把后门堵住了。我一边通知邻居，一边跑步向村委会报告。没多久武警官兵就赶来了，帮我们转移物资、搭建帐篷，还送来生活用品。”
    当时天气很冷，狂风裹挟着密集的雪粒吹打在脸上，眼睛都睁不开。坍塌的泥土夹着积雪，路上一片泥泞。参加救援行动的士官马翔说，战友们都顾不上这些，只想争分夺秒转移群众，抢运被塌方掩埋的物资。经过近9个小时的连续奋战，受灾群众全部撤离危险区，各类物资全部转移到安全地带。
    武警8660部队政治部主任苏宪国介绍说，这次行动共抢运各类物资360余车次，安全转移群众近400人、牲畜1000多头（只），搬运粮食、牧草30余吨，搭建帐篷66顶，挽回经济损失450多万元。
    （本报乌鲁木齐12月25日电）
    胡剑 本报特约通讯员 杨好雨
〖-ZW/正文〗
