〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张永生：让外伤患者恢复容貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席杨/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张永生：让外伤患者恢复容貌
    一件衣服破了，用布补一下即可，但人的脸一旦破了皮被毁容，要想恢复容貌，却不是一件容易的事。新疆军区273医院烧伤科主任张永生却能让患者在数小时之内换个脸。
    今年6月的一天，70高龄的张大爷因车祸导致左侧头面部大面积皮肤撕脱伤，住进273医院。张大爷入院时颅骨、颧骨外露，且面部创面大部感染，急需手术。张永生制定了手术方案，决定从患者背部移植皮肤到脸部。
    在一个年老体弱、血管基础差的老人脸上施行这种手术，难度大、风险高。但如果采用传统的颅骨钻孔方法进行手术，患者不仅要承受巨大的痛苦，而且还要承担较高的治疗费用。采取游离皮瓣技术为患者进行一次性缺损修复，则具有患者痛苦小、恢复快、外形美观好看等优点。
    术中，张永生运用显微外科技术对张大爷实施了“背阔肌游离皮瓣移植术”，修复了患者头面部20×30厘米面积的缺损，用显微缝合技术先后吻合了两对血管、一根神经，手术时间长达11个小时。一条胸背静脉与颞浅静脉进行吻合时，因颞浅静脉在车祸中断裂，残余的血管条件相当差，他先后进行了4次缝合，终于吻合成功。张大爷“换脸术”的成功实施，填补了南疆及巴州地区此类手术的空白。
    张永生原来是一名外科医生。2003年，进修归来的张永生牵头组建烧伤整形科。目前，该院烧伤整形科在南疆地区享有盛名。4年来，张永生共完成各种烧伤整形手术700余例，其中高难度手术40多例。
    名医档案：张永生，273医院烧伤整形科主任，副主任医师，新疆医学会烧伤整形委员会委员，兰州军区烧伤整形委员会委员。
    席杨 本报特约通讯员 许必成
〖-ZW/正文〗
