〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后直属院校军事教学工作研讨会闭幕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少文/武成刚/张常伟/李兵峰/付永/丁正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后直属院校军事教学工作研讨会闭幕
    12月6日至7日，总后直属院校在军事经济学院举办了军事共同课教学工作研讨会，来自总后直属院校军事、理论、体育教研室主任及专家代表等120多人参加了会议。与会代表围绕如何贯彻落实全军军事共同课教学基本要求，深化总后院校军事共同课教学改革，进行了广泛深入的研讨。（王少文、武成刚）
    第二炮兵工程学院研制成功导弹某故障检测系统
    为快速判断导弹武器的故障部位，解决故障检测设备不通用的难题，第二炮兵工程学院经过2年的攻关，成功研制出适合多种导弹武器的故障检测系统。该系统紧跟国际技术发展趋势，采用通用化设计，能快速准确地对多种型号的导弹武器进行故障检测、维修决策及计量测定，提高了部队的维修保障能力。（张常伟、李兵峰）
    武警西宁指挥学院成功举办36期少年军校
    武警西宁指挥学院在与驻地联办少年军校活动中，通过进行安全常识学习、准军事化训练、军事体验、野外生存能力考验等实践活动，有效提高了学生素质。自1995年以来，该院已为西宁市各中小学校成功举办了36期少年军校，1.5万名学生受到锻炼。（付永、丁正军）
〖-ZW/正文〗
