〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年中央财政安排城市居民低保补助资金达160亿元等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦礼军/高福东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年中央财政安排城市居民低保补助资金达160亿元
    财政部社会保障司副司长由明春26日说，今年中央财政安排城市居民最低生活保障补助资金达到160亿元，比2006年补助资金总额136亿元增加24亿元，增长17.65％。
    他表示，财政部和民政部要求各地密切关注物价的变动情况，适时采取适当提高低保标准、低保补助水平或发放临时补贴等措施，确保低保家庭生活水平不因物价上涨而降低。
    我国农垦农业生产基本实现机械化
    农业部农垦局局长杨绍品日前表示，全国农垦系统在推进机械化、规模化、标准化、信息化、产业化和科技进步等方面取得了重大进展，农垦农业生产基本上实现了机械化，走在了我国现代农业建设的前列。
    我国互联网博客作者达4700万
    中国互联网络信息中心（CNNIC）26日发布的《2007年中国博客调查报告》显示，截至11月底，我国博客空间已达7282万个，博客作者人数达4700万，平均近4个网民中就有1个博客作者。
    铜仁军分区发动官兵掀起冬修水利热潮
    12月24日，贵州省铜仁军分区组织机关官兵和铜仁市民兵突击队来到铜仁市川硐镇尖岩村开挖“三小工程”，掀起了新一轮冬修水利热潮。
    铜仁地区被国家水利部列为新农村建设水利扶贫试点，2005年冬以来，军分区积极组织官兵投身水利建设主战场，帮助解决了10余万人的生产生活用水难题。今年该军分区先后在全国民兵预备役政治工作座谈会、全省农村饮水安全工作现场会上作了经验介绍，并受到成都军区通令嘉奖。（秦礼军）
    武警黑龙江总队二支队为基层官兵订阅家乡报
    武警黑龙江总队二支队自1989年组建至今，连续18年为来自黑龙江、安徽、辽宁、山东、山西、河北、河南等12个省、80多个市（县）的官兵订阅了《黑龙江日报》、《安徽日报》、《辽宁日报》、《大众日报》、《山西日报》、《河北日报》、《河南日报》等家乡报刊。该支队还专门设置了阅报栏，坚持做到每天更新一次报纸，让官兵及时浏览到家乡的信息。（高福东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
