〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专注成就专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想写这个题目，缘起一个人：王宝强。
    王宝强何许人也？电视连续剧《士兵突击》中的男主角、许三多的扮演者。
    一个没上过几天学、更谈不上受过专业训练的农村娃，何以一跃成为当下红透半边天的影视明星？是什么成就了这个看上去并无过人之处的“傻根”呢？想来想去，是两个字：专注。
    你看，他为了实现自己拍电影的梦想，2000年16岁时孤身一人闯北京。为了这个梦想，他两年没和家人联系，到最后给家里打电话时，他母亲竟然因不相信是儿子的声音而失声痛哭；为了这个梦想，他天天在北京电影制片厂的大门口等待当群众演员的机会，天天靠馒头果腹，好的时候一天能拿到10元钱，吃到一个盒饭；为了这个梦想，他大冬天不得不到建筑工地打零工，每天挣25元钱以维持生计，有一年过年身上只剩下两元钱，可任谁劝他回家读书或回少林寺学艺，他都不为所动……
    王宝强的“一根筋”很像他扮演的“许三多”。专注地做一件事成就了“许三多”，也成就了王宝强。当然，并非所有专注的人都能成为王宝强，但不专注的人绝对成不了王宝强。
    再看看那些科班出身的男男女女，论专业素质、论生活和身体条件，不知比王宝强要强多少，但论做这件事的专注程度，能比得上王宝强的不能说没有，但为数不多。
    人的发展有时候往往与专业水平无关，而是与你能不能认准目标、持之以恒、十分专注地做自己喜欢做的事情有关。专业给了你一块敲门砖，但并不能让你永远处于一个确定的方向和成功的状态；而你认定一个目标并始终为此而付出而努力，就有可能很好地准确地把握自己的奋斗方向，保持一种走向成功的必不可少的良好的精神状态。专业不等于成功，高学历也不等于成功，但专注可以补拙，补先天的不足。
    无独有偶。我熟悉的一位朋友，是云南边防部队的一名转业军人，也没有经过什么正规大学的系统学习，现在却成了首都文化界声名显赫的风云人物，掌控着20多家杂志社，手下有800多员工。看着那些海归、博士之流众星捧月般围着他，一口一个“浪总”地叫着，琢磨他的成功之道，想来想去，还是那两个字：专注。
    且不说他在自己选择的领域里打拼的专注，即使他在一些业余爱好方面表现出的专注程度，也让人钦佩不已。比如唱歌，过去参加业余卡拉OK比赛，他哪敢和那些科班出身后来改行的人一比高下，可这些年来他周六去香山、周日去景山练声练歌，风雨无阻、雷打不动。现在，他在舞台上潇洒自如，声情并茂，反倒是那些拿过奖的人嗓子锈了，脸皮薄了，不敢张嘴了。
    这也说明，专业水平在一定的条件下可以发生置换。由于专注，在某一行当中并不专业的你成了这个行当中的专家学者，甚至是明星大腕；而已经具备了某项专业知识的你如果不能扩展自己的专业，止步不前，你的知识就旧了、老了、过时了，像水泥一样凝固，失去了原动力和创造力，既不能发热发光，也不能激情燃烧。
    人只要能够专注地做一件事，即使你矮小得够不着别人的肩膀，也别怕有朝一日会没饭吃。与此相反，你揣着高学历、高学位，整天感叹怀才不遇、世事不公，或者做事东一榔头西一棒子，或者遇到挫折和困难不停地强调客观原因，那最后可能真的就是自己把自己的专业饭碗给砸了。
    人生就是一座纵横交错的立交桥，假如你不被那些霓虹灯闪烁的路边风景所诱惑，不被那些车来车往的拥挤和危险所吓退，不轻易改变自己既定的目标和前进的方向，成功的美好和喜悦，就会在你不经意之间，悄然降临。（林声）
〖-ZW/正文〗
