〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社评出2007年国际体育十大新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、F1爆出“间谍门”丑闻
    7月，780页法拉利车队的技术资料在迈凯伦车队总设计师科赫兰家中被发现。经过一系列复杂的调查后，国际汽联宣布取消迈凯伦车队本赛季车队全部积分并罚款1亿美元，同时剥夺其参加明年一级方程式赛车世界锦标赛的资格。
    二、贝克汉姆远走美国
    7月，英格兰足球名将贝克汉姆正式加盟美国洛杉矶银河队，首次亮相就创下美国足球大联盟单场比赛的最高收视纪录。
    三、NBA爆出“黑哨”丑闻
    今年夏季，NBA资深裁判多纳吉当庭承认参与非法赌球，其中一些赌球的场次还是他自己所执法。他还为赌球集团提供了不可公开的内部信息。
    四、鲍威尔打破男子百米世界纪录
    9月9日，国际田联大奖赛意大利站，牙买加短跑名将鲍威尔以9秒74的成绩打破了由他本人保持的男子百米世界纪录。
    五、德国队卫冕女足世界杯
    9月30日，德国女足在第五届世界杯女足赛决赛中以2∶0战胜巴西队，以未失一球、未负一场的战绩成为女足世界杯历史上第一支卫冕球队。
    六、琼斯承认使用兴奋剂
    10月，3枚奥运会金牌得主、美国女子田径名将马・琼斯承认，她曾使用过违禁药物。国际奥委会12月决定，收回琼斯获得的5枚奥运会奖牌。
    七、国际足联废除世界杯“轮流坐庄制”
    10月29日，国际足联执委会决定，取消各大洲轮流承办世界杯赛的规定，从2018年世界杯赛开始，引入自由申办的新机制。
    八、《世界反兴奋剂条例》对初犯者加重处罚
    历时3天的世界反兴奋剂大会11月17日落幕。修订后的《世界反兴奋剂条例》获得通过，将于2009年1月正式生效。新《条例》最突出的改变之一是对初犯者由原来的禁赛2年延长到4年。
    九、费德勒“逼近”桑普拉斯的纪录
    11月18日，费德勒在今年世界网球最后一项重要赛事――上海网球大师杯赛上卫冕，这是他在有8年历史的该项赛事中第四次夺冠。到目前为止，费德勒已夺得12个大满贯赛冠军，逼近美国名将桑普拉斯保持的14个大满贯赛冠军的纪录。
    十、巴西男排获得“十连冠”
    12月2日，巴西男排在世界杯男排赛上以10胜1负的战绩蝉联冠军，这是7年间巴西队夺得的第十个世界大赛冠军。（据新华社北京12月26日电）
    图为2007年9月30日，德国女足球员在颁奖仪式上欢庆胜利。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
