〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人也有泪（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人也有泪（散文）
    在一般人看来，军人是刚强的，是不会轻易流泪的。的确，“男儿有泪不轻弹”，相对于别的职业而言，这种不流泪的刚强体现在军人身上可能要更多些。
    那是很多年前的事了。有一次，我随一支侦察大队执行任务。在一次行动中，有位叫寇占友的士兵被地雷炸伤了，当时脚和腿还连着一根筋，可为了行动方便，小伙子毅然用匕首将连着的筋割断，他咬紧牙关竟没有流一滴泪。等医务人员赶过来救护时，小寇因失血过多牺牲了！还有一位叫刘庄的工兵班长，在排雷时不幸被地雷炸伤，手术后两条腿从根部锯掉，成了地地道道的“半截人”。在后方医院，许多小学生去看他，常常是小朋友们人未开口泪先流，可刘庄叔叔总是笑眯眯的，给小朋友们讲战斗故事，唱一首老部队的军歌：“钢铁的部队，钢铁的英雄，钢铁的意志，钢铁的心……”这就是我们坚强无畏的战士！
    如今，我来到祖国北疆带兵戍边，又接触到新一代边防军人。他们也是十分刚强的。这里的冬天奇冷，最低气温达到零下50多摄氏度，茫茫草原、林海，长长的界河几个月都在几十公分积雪的覆盖中，方圆几十、数百公里见不到村落，西伯利亚的寒风吹过来刀削般刺骨。我们的士兵每天就是在这样的环境中站哨、执勤、巡逻、潜伏。我每次遇上他们，都看到他们尽管穿得很多，捂得严实，但那露出的脸蛋儿都是冻得红红的，毛皮手套里的手也是冰冷的。可他们人人都乐观向上，脸上总是洋溢着灿烂的笑容，倘若问一句：“冷不冷？”那回答几乎是制式的：“报告首长，不冷！”有一年，一位军分区副司令员带着3名官兵乘车在界河冰道上巡逻，不慎遇到界河上还没有冻实的“清沟”，吉普车掉进十几米深的冰河里，4个人全部落入冰窟牺牲了。等大家费尽周折用吊车连人带车打捞上来时发现，副司令员还做着推举司机出冰窟的姿势，其他两位官兵向前推举着副司令员，这是一尊用官兵生命和热血组成的令人震撼的冰雕。这，就是我们坚强无畏的战士！这样的场景谁见了能不落泪？
    我想说，其实，军人的泪是很多的，军人的泪也是常流的。
    军人的泪为胜利而流。在艰难困苦面前，在强大的敌人面前，军人眼里冒出的是火，那火足以能够把困难吓退，足以能够将强敌压倒。而当战胜了艰难曲折，打败了耀武扬威的强敌时，军人们会忘情地欢呼雀跃，喜极而泣。
    军人的泪为使命而流。十八九岁的小青年，听从祖国的召唤，从军报国，投身火热的军营，光荣地履行保卫祖国的神圣使命。应该说，这是生命与这个岗位的一次初恋。经过部队大学校的培养教育，他们懂得了为谁扛枪、为谁打仗的道理，他们爱上了自己的驻地、自己的连队、自己的岗位。尽管他们的驻地很荒凉，连队很艰苦，岗位很平凡，但也许正是由于这种艰苦的磨练，使他们成熟得更快，爱得更深，对人生、对社会、对使命职责感悟得更多。在祖国版图鸡冠子顶部有一个被称为“雪域孤岛”的伊木河哨所，一年有四五个月与世隔绝，那里的士兵最爱在界碑旁照相。新兵下到哨所时照一张，小伙子们的表情都是血气方刚，朝气蓬勃，喜气洋洋。退伍离队时还要照一张，胸前戴着大红花，依偎甚至是亲吻着界碑。一位名叫于鲁杰的老兵留下了这样的诗句：“别了，伊木河的界碑界河/别了，伊木河的哨所/别了，伊木河的战友/抹了再抹的泪/是额尔古纳河的水/伊木河，我深深地爱着你，我走了，你依旧在我心中唱歌……”
    军人的泪为真情而流。当过兵的人，谁没有为想家流泪的历史，只是这种流泪一般是背着人、甚至是躲在被窝里的。当探家看到父母头上又添了不少华发时，当亲人有病不能在病榻前尽孝尽责时，当父母行将告别人世呼唤远方的儿子而不能响应时，当咿呀学语的儿女见到父亲充满了陌生感时，有哪个热血男儿眼里没有泪水？！真情还体现在战友之间。在部队与战友朝夕相处几年，结下的深情足以支撑人的一生。这种缘分不会因为离开军营而中断，而是把未来的命运紧紧地联系在一起。我参观过驻地一家国家级明星企业，从老总到副老总、办公室主任都是曾经一起当过兵的战友，他们私下里还称呼“三班长、五班副，通信员、文书”。我远在山西太原有位老指导员，转业后得知一位战友英年早逝，留下两个正在上学的孩子，便与几个战友一起达成协议，每年战友们聚会一次，研究解决去世战友家里存在的困难，大伙承诺要凑钱一直供养两个孩子读完大学。他们在为早逝战友洒下痛苦泪水的同时，默默尽着战友间团结互助的责任。
    军人也流泪。军人的泪为和平而流、为幸福而流。我要说，一个懂得赢得胜利时流泪，拥有真情时流泪的军人，是世界上最好的军人。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
