〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强军营文化的创新意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告提出的推动社会主义文化大发展大繁荣，对军营文化建设提出了新的更高要求。军营文化的生命力在于其鲜明的时代性，只有紧跟时代发展和形势任务变化，在思想观念、体制编制、内容和形式等方面大胆改革创新，使之与时代同步、与工作合拍、与官兵共鸣，才能更好地发挥军营文化为增强部队的凝聚力、战斗力服务的作用。
    拓宽军营文化建设的视野。军营文化是军人精神的体现与物化形态，是充盈着创造性、有利于官兵全面发展的先进文化。长期以来，一些同志将军营文化建设仅仅定位在开展文化体育活动上，这是对文化建设的一种误解。事实上，广义的军营文化，是指从军队的任务和特点出发，在军营内部形成的要求军人共同遵循的政治信念、价值观念、道德规范和奋斗目标，以及为反映这些文化要素所制定的纪律和规章制度等。因此，要把思想政治教育、思想道德建设、科学文化知识的学习都纳入军营文化建设的范畴，进一步拓宽军营文化建设的领域。
    丰富军营文化建设的内容。建设军营文化，离不开与世界军事文化的交流与对话，离不开对地方文化建设成果的学习与借鉴。随着世界多极化、经济一体化、社会信息化步伐的加快，世界各国间的军事交流与合作也在不断扩大，这无疑为我军建设走向世界提供了难得的机遇，也为建设军营文化提供了更加广阔的空间。因此，我们必须以更加开放的心态、更加开阔的视野，充分借鉴一切有利于促进和谐军营文化建设的有益经验，充分吸收一切有利于强固军人精神支柱的文化成果，使军营文化不仅深深根植于我军建设的沃土，而且适应世界军事发展进步的潮流，具有强大的吸引力和感召力。
    改进军营文化建设的形式。针对官兵精力旺盛、思想活跃、追求品位高、欣赏水平高等特点，借助科技含量、知识含量、信息含量高的现代手段，以开展特色文化活动为突破口，拓展军营文化的广度和深度，注意吸纳地方地域文化、民族文化、社区文化、企业文化、校园文化、网络文化的丰富营养和成功经验，不断创新军营文化活动的形式，使文化活动更加符合时代精神，反映官兵意愿，逐步缩小与社会文化的差距，进一步增强吸引力和感染力。
    发挥军营文化的功能作用。军营文化不只是单纯的娱乐活动，应当利用文化的“宣教”功能强化官兵爱军精武意识，利用文化的“育智”功能提高官兵履职尽责能力，利用文化的“励志”功能培育官兵战斗精神。军营文化洋溢着的虎虎生气和昂扬锐气，其本质就是战斗文化，是战斗力构成的主要因素之一。要紧紧围绕打赢主题，找准建设先进文化与提高打赢能力的结合点，通过开展经常性、群众性的主题文化活动，把我军在长期革命实践中形成的革命英雄主义精神，渗透到部队教育训练的主体实践中去，为打赢未来信息化战争做好精神准备。（张志涛）
〖-ZW/正文〗
