〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院新闻办发表《中国的能源状况与政策》白皮书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电 （记者江国成、周英峰）国务院新闻办公室26日发表《中国的能源状况与政策》白皮书，详细介绍了中国能源发展现状、能源发展战略和目标、全面推进能源节约、提高能源供给能力、促进能源产业与环境协调发展、深化能源体制改革，以及加强能源领域的国际合作等政策措施。
    白皮书指出，我国能源资源总量比较丰富，但由于人口众多，人均能源资源拥有量在世界上处于较低水平。煤炭和水力资源人均拥有量相当于世界平均水平的50％，石油、天然气人均资源量仅为世界平均水平的1/15左右。耕地资源不足世界人均水平的30％，制约了生物质能源的开发。
    白皮书表示，长期以来，中国主要依靠本国能源资源发展经济，能源自给率一直保持在90％以上，远远高于多数发达国家。目前，中国能源产量居世界第二位，具备了较强的能源生产供应基础。
    白皮书说，尽管中国能源消费增长较快，但人均能源消费水平还很低，仅相当于世界平均水平的3/4，人均石油消费只相当于世界平均水平的1/2，石油人均进口量也只相当于世界平均水平的1/4，远低于世界发达国家水平。
    白皮书强调，“中国过去不曾、现在没有、将来也不会对世界能源安全构成威胁。中国将继续以本国能源的可持续发展促进世界能源的可持续发展，为维护世界能源安全作出积极贡献”。中国能源行业的发展将给世界各国带来更多的发展机遇，为国际市场带来广阔的发展空间。
    白皮书强调，作为负责任的发展中国家，我国高度重视环境保护和全球气候变化，将保护环境作为一项基本国策，促进能源与环境协调发展，全面控制温室气体排放。同时，我国依靠科学技术进步，不断提高应对气候变化的能力，为保护地球环境作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
