〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个季节总有一个场面让我们刻骨铭心，总有一股力量让我们奋然前行，总有一种情感让我们泪流满面。
    与这一天一同来到的，还有一阵阵揪心的喇叭、碎心的锣鼓、伤心的一声声“再见。”在军营这块散发着雄性气息的热土上，每年的这一天，我们都会无私地把眼泪奉献出来，让它静静地流，流成美丽的浪花，一次次撞开我们心中不设防的故事。
    李强是我最好的一位战友，他当了5年兵，我们上下铺睡了3年，他最大的愿望是一辈子在部队干，哪怕一辈子在炊事班养猪也好。由于部队精简整编，他的愿望终没实现。退伍那天，细雨霏霏，李强像疯了一样，逐个与留队的战友拥抱，嘴里反复地喊着：“兄弟们，好好干啊！”
    那天，他不顾寒冷，换上一件崭新的87式短袖衬衣，让所有的战友在上面签名。我们相拥着送他走出营门。500多米的营房小路，我们曾洒下多少汗水。那天我们一路上放声高唱《战友之歌》、《当兵的人》，唱“村里有个姑娘叫小芳……”每个人脸上都有了两条小溪，分不清是雨水还是泪水，味道咸咸的。
    唯有这一天，我们会毫不顾忌自己的情感，哭着、喊着、拥抱着，生死离别，感天动地。这一切来得让人如此动容，又是如此真实，像大地上涌出的泉水，像冰山上盛开的雪莲。
    因为留恋，我们泪流满面。700多个日子将像流水一去不复返，却化作彩虹似的梦。班长从此成为我们梦中的主人公，军营是我们事业的营盘，军歌已融入我们的血液，每时每刻随着心跳起伏歌唱。
    没有捶胸顿足，没有号啕大哭，因为我们坚强。我们只有让任性的泪水在彼此幸福的对视中默默滚落。这是真情的流露，更是喜悦的泪花，泪流之后，我们才会了无遗憾地分手。一位安徽籍的战友叫丁言垒，复员那天，他刚做完白内障切除手术，按规定不能受外界声光的刺激，更不能流泪。可他还是坚持回到连队，他眼上缠的纱布被泪水打湿了一条又一条，一个上午就换了5条。后来由于伤口发炎感染他不得不再次接受手术治疗。
    眼泪，是男儿身上的血，甚至比血还宝贵，在我们遇到屈辱、苦难、厄运时，我们不会流泪。为了真情，因为执著，告慰无怨无悔的过去和将来，我们毫不吝啬地献出黄金一样珍贵的眼泪。
    或许，有一天，世事沉浮让我们失去了往日的激情，岁月沧桑让我们少了曾经的冲动，但我们仍会有重逢时的激动、分手时的眼泪。我知道，这种融在血脉里的真情，是一种无可替代的催化剂，它的名字叫战友情。（齐明宇）
〖-ZW/正文〗
