〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官教育，如何搭乘信息化快车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军士官教育理论与实践研讨会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉璐/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官教育，如何搭乘信息化快车
    ――全军士官教育理论与实践研讨会纪要
    编者按
    岁末年终，中国军事教育学会士官教育研究会举办了第八届年会暨士官教育理论与实践研讨会。参加会议研讨的代表，分别来自总部机关、武警部队、海军、空军、第二炮兵以及担负士官培训任务的院校和训练机构。他们当中，既有从事士官教学管理的领导和机关干部，也有教学一线的教员、学员队管理干部，还有非现役文职人员。士官教育研究会成立9年来，广泛开展士官教育理论与实践研究，较好地发挥了桥梁和纽带作用，形成了许多具有理论价值和实践意义的研究成果，为上级机关谋划士官队伍建设提供了决策咨询，为各军兵种士官教育训练提供了理论指导。
    数百篇论文聚焦士官转型教育
    这次会议是大力推进信息化条件下士官教育改革的一次十分重要的学术活动。与会者以高度的热情关注我军信息化条件下士官教育改革的各个层面，对现阶段的教育理念、教学组织、教员队伍建设等问题有了新的认识，提高了发现问题、思考问题的层次。讨论中，各位代表畅所欲言，体现了浓厚的学术氛围和对士官教育转型的关心与期待。在会议间隙，代表们相互沟通，相互交流，多方面咨询、请教，促进了相互间的学习借鉴，实现了成果共享、人才共育、共同提高的目的。
    研讨活动共收到44个会员单位312篇论文，主题鲜明，重点突出。许多研究成果，针对如何实现士官教育转型，推进士官信息化教育改革，提出了许多具体的对策和具有军兵种特色的教学模式，具有很强的指导性、实用性和可操作性，对于在更高起点上培养高素质士官人才具有重要意义。
    把学员信息素质培养充实到教学内容中
    代表们普遍认为，信息技术是部队提高战斗力和训练水平的倍增器，不断推进院校教育的信息化，是提高人才培养质量和效益的重要途径和必然选择。大家对教育向信息化条件下转变涉及的人才培养目标、内容、方法手段、管理等都作了比较深入的研究，提出要围绕士官人才素质整体优化，深化教学内容改革，着重把学员信息素质培养充实到教学内容之中。
    许多专家提出，应对现有士官人才培养体系进一步修订完善，围绕提高士官人才的综合素质特别是信息素质，科学确立士官人才的培养目标模型，优化整合课程体系。同时，进一步更新教学基本理论，针对人才的知识、能力和素质需求，构建分工合理、上下衔接、全程培养的一体化培训体系，以信息化的教学手段促进传统教学效益的提高。有的同志对课程的教学进行了详尽的分析，研究探索了士官教学中信息技术课程的教学方法；有的同志对教学的组织进行了前瞻性的探讨，总结探索了一些操作性比较强的方法路子；还有的同志对信息化条件下教材建设、教学手段建设提出了针对性较强的意见和建议。
    拓展士官人才信息能力培养的内涵及外延
    当今世界，各国都非常关注士官队伍建设，有的学者甚至把未来的战争说成是“士官的战争”。与会者认为，士官信息化教学主要是加强学员信息化素质培养和实现士官教学、管理的信息化。作为技术骨干的士官必须跟上新装备更新的步伐，具有较强的知识更新能力。
    部队需要什么样的士官，院校就要搞好相应培训。专家认为，当前士官培训中还存在院校培训模式单一，教学内容更新较慢，士官掌握和使用手中武器装备的能力比较弱，专业技术素质与适应信息化战争的需要还有较大差距等问题。应牢牢树立信息时代观念，增强在教学过程中重视信息、研究信息、利用信息的紧迫感，进一步拓展士官人才信息能力培养的内涵及外延，树立与信息化战争需求相一致，与士官人才成长规律相符合的人才理念。
    王玉璐 本报记者 陆荣军
〖-ZW/正文〗
