〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他们多么像张华”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他们多么像张华”
    海航工程学院学员冰海救人
    本报烟台12月26日电徐亨通报道：连日来，海军航空工程学院一队学员周伟、褚为鹏在冰海中奋不顾身救起一名轻生女子的事迹，在军内外传为美谈，当地群众称赞说：“他们多么像张华！”近日，该院党委研究决定，为周伟、褚为鹏两名学员和现场组织指挥的队长刘林岚各记三等功1次，并号召全院教职员工向他们学习。
    11月8日下午，该院学员一队周伟、褚为鹏等学员在队长刘林岚的带领下，环绕学院营区进行长跑训练。突然，远处传来“有人跳海啦！”的呼救声。周伟和褚为鹏不顾个人安危，毫不犹豫地跳下海去。经过多次努力，他们终于将落水女子拉上台阶。目送着落水女子被救护车送走后，刘林岚和学员们才离开了现场。
    海工大学员挺身而出救学生
    本报武汉12月26日电熊峰、特约通讯员刘迎军报道：面对突如其来的肇事车辆，海军工程大学新学员梁镇彬、冉锦康挺身而出保护战友和小学生，自己却身负重伤。日前，海军工程大学党委作出决定，给两人分别记二、三等功1次。
    10月23日，该校组织学员拉练至湖北省红安县，当晚沿公路返回宿营地时，一辆小轿车突然从对面冲来。梁镇彬和冉锦康发现左边不远处有3名小孩，急忙将身边的战友推开，并用身体护住这3名孩子。由于司机是酒后驾驶，来不及刹车，梁镇彬当即被撞倒在地，倒在血泊中，而3名孩子安然无恙。
    事发后，红安县领导亲自组织医护人员对梁镇彬进行抢救。由于救治及时，梁镇彬现已脱离生命危险。
〖-ZW/正文〗
