〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本《东京新闻》积极评价福田首相即将对中国的访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，由于日本前首相小泉纯一郎参拜靖国神社，日中两国领导人的互访曾中断5年多。去年10月，前首相安倍晋三访华恢复了领导人互访。福田首相将于本月27日访问中国，中国对重视亚洲外交的福田首相首次访华表示欢迎。
    社论说，在日本国会日程安排很满的情况下，福田首相此次对中国进行为期4天的访问，在与中国领导人举行会谈后还将参观日中两国共同的传统文化――儒学创始人孔子的故乡山东省曲阜，这将有助于改善中国人民对日本的感情。
    社论指出，日中两国在东海资源开发和台湾等问题上存在意见分歧，双方坦率地交换意见，增进相互理解，将为实现真正的友好开辟道路。
    福田将于27日下午抵京，对中国进行为期四天的正式访问。中国外交部发言人秦刚25日在答记者问时说，中方高度重视日本首相福田康夫访华，愿与日方共同努力，推动两国关系取得新的发展。
〖-ZW/正文〗
