〖ZQ/总期〗18248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会进步给每个人提供发展机会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂赵林芬登上国际讲坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年28岁的赵林芬，大学就读于安徽蚌埠医学院。2004年9月大学毕业后，她作为无军籍地方生，以优异成绩考入解放军总医院，攻读影像医学与核医学专业硕士。
    夫妻两人在各自岗位上比翼齐飞。刘俊君负责的机组无外来物、无锈蚀、无污渍、无故障缺陷“四无率”一直保持100%，并作为机械师骨干多次参与执行重大任务，撰写的4篇业务论文在《海军航空工程技术》等专业刊物上发表。赵林芬读研期间，就曾参与总院组织的多项课题研究，论文在中华放射学杂志、中华医生杂志等学术期刊发表，并成功对千余人次患者进行冠状动脉成像处理和诊断。
    11月24日至12月6日，赵林芬作为年轻的放射科医生，应邀参加在美国芝加哥举行的第93届北美放射学会年会，她与人合作撰写的一篇医学论文在大会上交流，获得广泛好评。
    赵林芬的硕士导师、解放军总医院放射科教授杨立评价说，赵林芬这一研究成果提高了心肌桥活体检出率，可以直观显示并诊断心肌桥，开创了活体诊断心肌桥的先例。
    （本文照片由张秀锦摄）
    张秀锦
    编余小议
    令人欣喜的新动向
    前两天本报刊登了一篇消息《22名地方大学女研究生军营相亲》，给不少读者留下深刻印象。今天，我们又看到了另外一条喜讯：军嫂赵林芬登上国际讲坛。两条消息的出现不是偶然的，它反映了一个令人欣喜的新动向：军嫂的素质越来越高。
    透过现象看本质，军嫂素质的提高，一是印证了经济社会的全面进步，给每个人提供了充分的发展机会；二是军人学历层次、待遇地位的不断提高，吸引了越来越多的地方高素质女青年把择偶目光投向了军人。作为军人，我们为此感到高兴，同时也祝愿更多军嫂为军队、为社会、为国家作出更大贡献。（董强）
〖-ZW/正文〗
