〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解甲不懈报国志 致富不忘战友情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九江市万余退伍军人开展储金优抚活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古石生/胡才洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人开展优抚活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九江十二月十四日电 通讯员古石生、胡才洪报道：今天，江西省九江市退伍军人安置办公室传出一条喜讯，全市一万六千八百一十名先富起来的退伍军人，成立了二百二十二个“储金会”，筹集资金八十四万二千六百七十五元，扶助两千三百零六户军属摆脱贫困、走向富裕，其中六十四家成为万元户。这一活动，受到了省、市领导同志的高度赞扬。
    开展“储金优抚”活动，是在彭泽县棉船乡退伍军人自筹资金抗灾夺丰收的启发下，由市政府加以肯定和发动起来的。广大退伍军人热烈响应，不到三个月就有九千多人报名入会。瑞昌县万元户、二等甲级残废军人徐祖勋，一次就拿出六千元参加“储金会”。“储金会”成立后，对帮助军属摆脱贫困、尽快致富，发挥了重要作用。武宁县石门乡军属余圹发，去年欠债三百多元，今年初，乡“储金会”借给他五百元现金，并为他代买一千二百斤化肥，使他承包的三十亩茶叶、烟叶和十亩西瓜今年喜获丰收，年底加上养猪收入共计一万二千元。他高兴地寄语儿子安心服役保祖国，莫负家乡战友情。
〖-ZW/正文〗
