〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确理解“土”的含义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部李文朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/怎样看待生活中的“土”“洋”问题？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说到解放军也可“洋”一点，有的同志就担心丢掉“土八路”的传统。怎样理解“土八路”的“土”？似有两层含义。一是土布服装、土枪土炮，这些比起当时的洋枪、洋炮和洋呢子军装来，显然“土气”得多。但这些方面的“土”，确属“历史使然”，是当时的物质条件所限，不是出于我们特殊的喜好。不能认为，不论条件如何变化，只有这样，才是保持我军的本色，符合我军的传统。
    “土八路”的“土”，还有另一层含义，即“来自民间，不脱离群众”，正如出自民间的专家被称为“土专家”一样。人民军队是人民的子弟兵，来自人民，为了人民，一刻也不脱离人民群众。从这个意义上说，从八路军到解放军都是有“土”味的。今天我们广大干部战士始终保持劳动人民勤劳俭朴的美德；我们的一些高级将领和领导人，虽然身居高位，仍不改其与人民同甘共苦的优良传统。这个意义上的“土”，不仅不能丢掉，还要在新形势下发扬光大。
    济南军区某部 李文朝
〖-ZW/正文〗
