〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去的地主子弟 今天的人民战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三名新兵向党中央致第一个军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/周柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏州12月14日电 通讯员孙菊华、周柏林报道：过去的地主子弟，如今成为光荣战士。某团三名新战士昨天在驻地向党中央遥致军礼，感谢党的十一届三中全会以来的英明政策给他们带来了光明前途。
    南京军区某团新兵三连的三名新战士的父辈都是党的十一届三中全会后摘掉地主帽子成为新社员的。昨天，这三名新战士第一次佩戴上鲜红的领章帽徽时，激动得流泪了。来自江苏句容县的裴国绿说：“前些年，我两个哥哥想当兵，可是连报名的资格都没有，报国无门。今天，我能成为一名解放军战士，我自豪，我光荣！”小裴和同他有着相似经历的鲍人燕、伍砚平两位新战友商量说：没有党的十一届三中全会以来的好政策哪有咱们的今天，咱们的第一个军礼要献给党中央。三个新战士相约来到驻地照相馆，照了一张行军礼的合影。这张合影照片连同一封信已在今天上午寄往北京党中央。
    三个新战士在写给党中央的信中说：“今天连队发了领章、帽徽，我们激动得想哭，不知怎样来表达我们感激的心情。听老战士讲，敬礼是军人的崇高礼节，我们刚学敬礼，今天，就把我们的第一个军礼敬给您。”
〖-ZW/正文〗
