〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团十一届三中全会第三次会议通过决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在经济体制改革中充分发挥共青团作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革/共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定说：党的十二届三中全会通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》，正在推动着以城市为重点的整个经济体制改革的全面展开。这场改革，是我们党领导亿万人民群众建设具有中国特色的社会主义的伟大实践，其目的就是为了建立充满生机的社会主义经济体制，促进生产力的发展，实现党的十二大提出的在本世纪末全国工农业年总产值翻两番的总目标。
    社会主义的根本任务就是发展社会生产力，不断地满足人民日益增长的物质和文化需要。共青团要为实现这一根本任务而努力奋斗。在厉行改革、振兴经济的新形势下，共青团担负着推进经济改革、造就一代新人的重大历史责任。各级团组织要认真学习、深刻领会、创造性地贯彻党的十二届三中全会精神，带领广大团员青年，积极投身改革，立志学习成才，创造美好生活，并在这一过程中进一步开创共青团工作的新局面。
    决定共五个部分：一、带领青年为经济振兴而投身改革；二、引导青年为中华民族的腾飞而立志成才；三、倡导青年为克服旧观念和创造美好生活而努力奋斗；四、搞好团的自身改革，增强团组织的活力；五、大力加强团干部队伍建设。
〖-ZW/正文〗
