〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大志者何急乘龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟良固〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对一个正在服役的有理想的战士来说，爱情和事业，应该要哪头？一位模范人物回答说：“都要。但有主次、有先后，现在我主要是学习、工作，争取成为部队建设的有用之才。精力不允许取两头，那么爱情就只好靠后了。”说得有道理。
    我们经常看到这种情况：刚入伍的青春年少的战士，刚提拔的风华正茂的干部，已经过早地谈恋爱和组成小家庭了。其中有的要为此花费很多时间和精力：不是沉湎于爱河情网，苦恼于波折纠葛，就是受累于拖儿带女，奔波于柴米油盐。鸿鹄志变成燕雀情，事业心毁于安乐窝。多么令人惋惜呀！有理想的青年，献身于保卫祖国和部队建设的战士，他们的雄心大志是不应该以此为满足的。他们理应十分珍惜黄金时代，展翅高飞，为祖国和四化做出更多的贡献。
    有位老同志这样告诫青年人：“爱情象洞庭湖里滔天的水浪，你要不控制，它会淹没你，跟你的一切――你的志向、事业、精力，甚至生命。”青年人向往未来的幸福生活是自然的，我们祝愿他们一切称心如意。生命的道路虽然漫长，但要紧的只有几步，特别是在青春年华立志成才的时候。因此，青年人务必摆正自己前进路上的“轻重缓急”，认清什么是一生的“百年大计”，怎样去奋力进取，而不致把宝贵的光阴付诸东流。
    我这里试写两句话赠予这些同志：
    愿天下有情人终成眷属，
    问世间大志者何急乘龙？
〖-ZW/正文〗
