〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区军需部二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林/宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者也许记得，整党刚开始的时候，济南军区后勤部党委发出通报，撤销了一个弄虚作假和两个名不副实的典型。现在，机关作风有了什么变化？从后勤部军需部的几件事中，你可以感受到一股求实春风拂面而来。
    登门作检查
    去年初，军需部在选送供全军展览和评奖的小菜时，为了多得奖，把一四三医院干部食堂的小菜“辣丝丁”，以战士食堂的名义上报总后勤部。结果没有送展小菜的战士食堂，获得了三总部“优质小菜”奖。整党中，后勤部党委经请示上级同意，撤销了他们的“优质小菜”奖。当时有些同志思想不通，医院有的同志觉得抬不起头。
    在整党中，他们认识了错误，总结了教训。原来想不通的同志说：弄虚作假、报喜不报忧的作风，是违背党的实事求是思想路线的，必然给部队建设带来严重损失。军需部领导决定主动登门检查错误，承担责任。他们来到分部和医院，诚恳地作了自我批评，向医院食堂的同志们道歉，大家都很受教育。医院的同志说：战士食堂没有送展小菜却获了奖，当时我们没有提出不要，心里美滋滋的，一提出批评就不高兴，其实这也是喜欢报喜、不喜欢报忧的表现，我们也应该找找思想上的毛病。干部食堂的师傅也乐了，说：“你们放心，我要把小咸菜腌得更好。”
    报忧不隐瞒
    4月6日，军需部接到总后勤部的电话指示，要求认真检查部队在购买粮油豆中的问题。有的同志认为，1978年已经进行过普查，再查没有多大必要。也有些同志担心：正值整党，万一查出纰漏不好交代。大家在讨论中，思想逐步明确：因为怕承担责任，不敢暴露管理上存在的问题，这就是不实事求是的表现，应该有喜报喜有忧报忧。
    检查工作展开后，遇到的困难很多。有些事已经几年了，人员变动大，加上当事人怕挨批评，不认错，不好查。军需部三次听取济南市军供站的反映，然后派出五名同志深入各伙食单位，逐月查对帐目、单据。军区第三干休所1982年1月12日购买四百五十斤玉米面，一直没有拉回。这期间情况变化很大，看单据有签字，查帐目已注销，成了一笔“死帐”。他们又到干休所召开座谈会，最后终于查实是司务长将发票丢失，擅自以消耗平了帐。就这样，历时六个月，审核单据达十四万张，查出七十四个单位一百三十五次只付了款和票，没有取回实物的问题，总数达三万五千四百七十斤，款额达五千三百余元。查实未取的粮油豆，现在已经从地方全部取了回来。
    10月初，军需部将检查的情况如实向军区后勤部和总后勤部作了反映，检查了管理工作中的失职现象。
    只求效益好
    在8月23日的一次座谈会上，沿海几个单位的后勤部长就发展海水养殖问题盘算着：养殖对虾出口，既能为国家换取外汇，又能给部队增加收入。部队有不少农场就在山东半岛沿海，可以大干一场。如果养一万亩，一年可以赢利二百五十万元；两万亩，能赢利五百多万元。
    军需部的同志也在议论：这是件大好事，规划得少了，首长不满意，部队会埋怨，还会说你“思想不解放”；可是规划得多了，管理不好，就会造成重大经济损失。怎么办？部领导研究认为，部队养殖对虾没有经验，不能光图数字惊人，要考虑到经济效益。过去那种一哄而上导致一哄而散的傻事再不能干了。于是，他们派出人员进行实地考察。张副部长、宋副处长用十二天时间，向十二个对虾养殖场和三个专业户作了调查，还访问了水产科研部门。他们还和驻地部队后勤部同志一同到沿海农场勘察。
    调查人员回到机关，向后勤部领导建议从实际出发，今冬明春建立六个对虾养殖场，总面积七千亩，年赢利二百万元左右。后勤部领导觉得有根据，当即拨款给沿海部队修建养殖场。
    本报通讯员 蔡桂林 本报记者 吕宝亮
〖-ZW/正文〗
