〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海提前完成工业产值计划
    据上海市统计局提供的材料，到十四日为止，上海市已提前十七天完成了今年工业总产值计划。列入国家计划的八十九种主要工业产品，已有三十四种提前完成了年产量计划。
    农民马德良夫妇应邀访法
    天津市郊区一位普通农民和他的妻子，十四日离开北京应邀去法国参观访问。
    这位农民叫马德良，是静海县大邱庄的种田能手，今年四十一岁。一九八二年以来，他承包了村里的一百三十多亩耕地，由于辛勤耕耘，每年都获得丰收，三年共产粮食二十八万斤，收入四万多元，成为全村粮食产量最高、收入最多的户。今年九月初，一位法国记者到大邱庄采访了马德良，惊讶地说：“现在中国农民真了不起！”最近，法国电视一台向马德良夫妇发出了访法的邀请。
    城里人下乡当保姆
    福州市郊盖山公社近年来兴办了大量工厂，不少农民全家投入了工业生产，于是从城市雇保姆帮助料理家务。该公社高湖大队因加工布鞋致富，已有十多户农家雇了城里的待业青年当保姆，待遇不低于在城里就业的水准。（据中新社）
    法国拍卖居里夫妇实验笔记
    据法国《晚快报》十二月十日报道，巴黎德罗乌特拍卖行宣布于十二月十三日拍卖举世闻名的波兰出生的物理学家玛丽亚・斯克沃多夫斯卡―居里及其丈夫法国卓越物理学家皮埃尔・居里的实验笔记。
    此次拍卖的笔记本一共有两本，一本是玛丽亚写的，另一本是皮埃尔写的。一本笔记共一百三十页，定价二十二万法朗。一本笔记共七十八页，定价八万法朗。这些笔记本迄今仍有辐射性。
    美国纸造住房可用二十年
    美国世界造纸公司宣布他们已经用纸造房。纸造房子不仅费用低廉、而且容易拆迁和建造迅速，最适合牧区、林区和农场或许多收入不高的家庭使用，这种纸造房屋的使用寿命，估计可达十五至二十年。
    （据《知识就是力量》）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
