〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两封群众来信的不同经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙王桂荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八二年军区“双先会”筹备期间，政治部曾收到署名“十一名战士”的来信，揭发某团党委弄虚作假，骗取荣誉，搞不正之风，强烈要求上级机关派人调查处理。可是当时政治部领导和业务部门没有予以重视，只要求军里了解一下，军又责成师去核实，一级推一级，加上后来又轻信某师敷衍塞责的查证报告，结果否定了战士们的正确意见，把这个团错误地树立为“建设社会主义精神文明先进单位”。在这次整党中，政治部抓住这件事，进行认真的典型分析，检查领导和机关的官僚主义，总结经验教训，提出了改进的措施。
    今年八月十一日，信访处收到上级转来海南军区某团一机炮连驭手班全体战士的来信，反映本团有三名干部殴打一名战士，要求上级调查处理。信访处接到来信，立即打印成《信访反映》呈送首长。军区主要领导同志看后马上作了批示，责成有关领导干部严肃查处，并作为典型事例通报全区部队，在干部中进行爱兵教育，提高基层干部的带兵能力。在批示下达的当天晚上，政治部领导便打电话给海南军区主要领导同志，转告群众来信的内容和军区主要领导同志的批示。海南军区迅速组成联合调查组，先后找九名干部、十四名战士进行了调查核实，分别对当事人作出适当处理，军区政治部发了通报。整个处理过程，仅用了十二天时间。
    冯英龙 王桂荣
〖-ZW/正文〗
