〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士不恋家乡生活美老战士报效祖国豪情添〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程树仁/陈力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新老战士/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “国强才能民富，致富就得保国”。这是沈阳军区某团老战士听了十名来自“万元户”的新战士报告后，发自内心的共同感受。
    11月20日，这十位新战士登台介绍了父母“家富不忘答谢党，送子参军守国门”的情景，汇报自己不恋在家挣万元，甘愿当兵尽义务的体会。黑龙江籍新战士张忠辉去年家里产粮五千多斤，买了一台拖拉机，一年收入达两万多元。今年征兵开始后，小张的父亲第一个为他报了名。邻里说：把拖拉机手送去当兵，扔掉了致富的拐棍。张大爷说，富了不能忘记党的恩情，送子参军为的是让更多的人安心致富。老战士被新战士及其父母的爱国之心所感动，纷纷写家信，写决心书，表示要安心服役，尽好义务。八连代理排长张庆凡算了两笔帐：如果回家，一年少说也能挣一两千元；战士保卫着九百六十万平方公里的国土，使千千万万的人能够在安宁的国土上各显其能，竞相致富，这个收入同个人收入相比，不知要大多少倍。这样一算，他更坚定了扎根部队，安心服役的决心。目前，全团战士思想稳定，冬训场上龙腾虎跃，一派生机。
    （程树仁、陈力）
〖-ZW/正文〗
