〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样学习书法？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――书法基础知识介绍之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台/帮您入门〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临帖与书写工具
    初学书法的同志碰到的首要问题是选择什么书体？先临哪种帖好呢？我的体会，还是先学楷书。因为楷书是从篆、隶、草等书体逐步演化过来的，掌握了楷书的基本功，写其他字体就挥洒自如，得心应手。
    楷书的字帖很多，其中以唐代的虞世南、褚遂良、欧阳询、颜真卿、李北海，柳公权的最出名。在“唐六家”中，又以欧、颜、柳成就最高。这三位大书法家的字帖各地新华书店都能买到。
    号称“文房四宝”的笔墨纸砚，是书写毛笔字的基本工具。毛笔大体分为三类：紫毫、獾毫，狼毫等为刚性笔；羊毫、鸡毫等为柔性笔；还有一类刚柔相济的毛笔，如五紫五羊等。初学者一般可用狼毫、羊毫或鸡毫。这种笔价廉，容易买到，适合连队战士使用。墨有松烟、油烟多种。为书写方便，初学者可以用墨汁。纸分宣纸、毛边纸等。初学者用纸较多，一般可用毛边纸或旧报纸代替。砚可用旧瓷碗代替，每次用完后可与笔一起洗净。选好了字帖，又备齐了书写工具，就可以着手练习了。（方人）
〖-ZW/正文〗
