〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次惊心动魄的考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国南极考察船队安全通过西风带海域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱为民/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西风带位于南纬40度――55度之间，从南纬40度开始，这里终年刮着偏西大风，常常掀起凶猛巨浪，因而又有“咆哮40度”之称。记者在船上看到，那城楼船高大的涌浪，铺天盖地地向船队扑来，一会儿好象要把万吨巨轮吞没，一会儿把船体高高抛起。“向阳红十号”考察船和“J121”打捞救生船在惊涛骇浪中颠簸摇晃，船体欲倾，舷壁欲裂。人在船上行走，时而如爬山，时而似下坡；有的下班睡觉的水手从床上被抛落床下；伙房煮饭，蒸盆里的水因摇晃外溢，使蒸出来的饭都是夹生的；开饭时，餐厅里的一桌桌饭菜，东滑西倒，互相碰撞，就连装满菜汤的大铁桶，也被摇晃得从这边飞滑到那边，撞到舱壁上，发出轰隆的震响，溅出的菜汤直喷舱顶。
    中国南极考察船队11月20日从上海启航后进入太平洋。先通过东经160度进入西半球，然后于12月1日在瑙鲁共和国以东海域穿越赤道，接着又通过国际日期变更线。现在它已安全通过风浪最凶猛的海区。预计本月19日可抵达世界最南端的城市――阿根廷的乌斯怀亚。
〖-ZW/正文〗
