〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极投身改革 立志学习成才 创造美好生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共青团十一届三中全会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选举胡锦涛为团中央第一书记 王兆国到会讲话通过《关于在经济体制改革中充分发挥共青团作用的决定》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团第11届3中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月14日电 共青团十一届三中全会12月11日至14日在北京召开。全会选举胡锦涛为团中央书记处第一书记。
    全会深入学习了党的十二届三中全会精神和党中央领导同志有关共青团工作的一系列讲话，研究和确定了在改革形势下共青团的工作任务，讨论并通过了《关于在经济体制改革中充分发挥共青团作用的决定》。
    全会还决定在1985年第四季度召开共青团全国代表会议。
    全会号召各级团组织团结带领全国各族团员、青年，认真学习贯彻党的十二届三中全会精神，积极投身改革，立志学习成才，创造美好生活，为实现党的十二大提出的在本世纪末全国工农业年总产值翻两番的总目标，为建设有中国特色的社会主义英勇奋斗。
    中共中央办公厅主任、原团中央书记处第一书记王兆国出席了今天的闭幕会议并讲了话。他提出，共青团要在四化建设和改革中大有作为，就要坚定地树立并在实际工作中贯彻落实以四化为中心的指导思想，促进四化发展。他希望全团干部要发愤学习，敢于创新，尽快成才，不负党和国家对共青团的重托。
    团中央书记处第一书记胡锦涛，北京市副市长、原团中央书记处书记陈昊苏也在闭幕会议上讲了话。
〖-ZW/正文〗
