〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“开明人士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐时鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在军委座谈会上谈到实现领导班子年轻化的办法时说：一个是提，一个是让。希望在我们军队中出现一些开明人士。
    我们许多老同志在学习贯彻军委座谈会精神时都认为，应该做“开明人士”，这是大势所趋。但也有同志认为做“开明人士”，说起来容易，做起来并不容易，为什么不容易呢？据我所知，无非是三种想法。
    一日不放心。自己放下的担子，别人挑得起来吗？“嘴上没毛，办事不牢，年轻人行吗？”其实，回过头来算一算，当年自己挑上较重担子的时候才多大年纪呢？比现在挑担子的年轻人还要年轻。为什么自己当年行，别人现在就不行，这不是自视太高了吗？也许认为“当时是当时的环境逼出来的”，但现在改革的形势不是一样逼人，一样能造就大量的人才吗？“江山代有才人出”，对四十年代以后出生的年轻人，不可小看。他们现在的学识才能，就是比我们当年同样年龄的时候强。不服气不行，不放心是没有根据的。
    二曰丢面子。退下来，让位子，本来是很有面子的事，但有些同志却看成丢面子。这是把让贤退位和无才无能看作一回事了。前几年确有一种不好的风气，谁退下来了，就打听他是否犯了什么错误，或者得罪了什么人。这种错误观念应该改变。退下来受冷落，“人一走茶就凉”，甚至“人没走茶已凉”的现象也应该改变。但是，新陈代谢是自然法则，“长江后浪推前浪”，是哪个时代都不能例外的。我们提倡终身革命，但不能终身为官，“青出于蓝而胜于蓝”是人才成长的普遍现象。为了四化事业的大局和长远利益，为了实现干部队伍的年轻化，主动地交班，应该是我们的最好选择。按照干部“四化”的要求，退位让贤就是“开明”，就是有面子，哪来的“丢面子”呢？“恋栈”那才是有些丢面子了。
    三曰怕吃亏。吃什么亏呢？中央一再强调对退下来的老同志要照顾好，安排好。有些工作没有落实，这也是事实。但现在有的同志所谓怕吃亏，并不是怕退下来后待遇降低了，而是想在退下来前级别、待遇再提一下。于是很多理由提出来了，军龄、党龄、职龄是理由，和某人比是理由，多年前遭遇过什么挫折似乎也应予以补偿，也成为要求提高职务级别的理由，等等。有些本不好出口的话也说出来了，譬如，“最后一站了，照顾照顾吧”；“高抬贵手”，等等。有些同志自己是“开明”的，但夫人、子女不“开明”，有的怨气冲天，闹得家庭不睦，如此这般，也真有些伤脑筋，确实别有一番滋味。怎么办呢，还得平心静气，从大道理、从大局着想，不从大处着想，斤斤计较，那是怎么也想不通的。必要的、合理的、现在可以做到的照顾和安排，组织上已经想到了，规定了。到了最后一站，还要争规定范围之外的“照顾”，那不是有损老同志的风格和晚节吗？我看“开明”不“开明”，这也是一个关节。
    离开现职岗位后在思想、生活上一时不甚适应，若有所失，这恐怕是正常的，应该允许有一个过程。适应应该是积极的，就是发挥余热，做力所能及的工作。办法很多，可以因人而异；榜样很多，可以各有千秋。一息尚存，总可以做点于己于人于革命有好处的事。没有个人得失牵挂，就可以乐在其中。建设有中国特色的社会主义宏伟大业正以磅礴之势出现在祖国古老而年轻的大地上，我们曾为此奋斗了一生，今天能看到这个大好局面，能不高兴吗？想当年，“打倒列强，除军阀”，“打土豪，分田地”，金戈铁马，几十年的戎马生涯，生死置之度外，是何等英雄气概；过去我们什么甜酸苦辣的滋味都尝过，何曾有过什么怨言，时至今日，理应年长一岁“开明”一分，为何却无端地为一些不应有的想法而烦恼呢？
    让我们以一个开拓者、创业者、胜利者既功成身退又瞻望前程的欢悦和期待的心情，真正做一个“开明人士”。放眼量，莫惆怅，更有一番豪气在胸膛。其共勉乎。
〖-ZW/正文〗
