〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高机关办事效率的重要一环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对秘书工作，我过去总觉得比较简单，传递一下文电，为首长跑跑腿，无足轻重。11月27日，我通过参加空军秘书工作会议，对这项工作有了新认识。
    秘书工作最重要的一点是，他们的工作速度快慢、责任心强弱，直接关系到首长和机关的办事效率。例如武空机关秘书部门，过去有的同志传递承办文件比较慢，后来改进作风，情况就大不一样。7至10月份，他们承办各种请示报告七百九十二份，当天处理完的五百七十份，占72％，三天内处理完的二百二十二份，占28％。报批文件平均承办时间为一天半，效率比去年同期提高了近三倍。有的同志说：要提高机关的办事效率，不提高秘书人员的办事效率是不行的，因为中间梗塞住了，想快也快不起来。
    有人说：“秘书传递快了，机关处理不快，有什么用？”一些单位的实践可以回答这个问题。南空机关秘书部门，过去传送首长的批件，往往只是向承办部门一送了事，至于办得快慢，很少过问。现在他们不但快送，而且主动督促，碰到涉及两个以上业务部门的事，还主动从中协调，促进了机关办事效率的提高。今年上半年他们处理答复部队的请示，平均需要近十一天时间，现在不到三天。这说明秘书的责任心和工作姿态很重要。据一份国外资料介绍，一个得力的秘书加上先进设备，所能处理的工作及其工作效率是相当可观的。
    重视秘书工作建设，并不等于要增人扩“庙”。从这次会议反映的情况看，当前秘书工作除了要继续加强思想作风建设外，还需要做好三个方面的工作：一是提高业务水平和工作能力。要扩大知识面，熟悉机关各部门的工作职责，做到一专多能。二是加强对秘书工作的研究。秘书工作也是一门科学。空军一些机关部门先后汇编和撰写了《秘书工作手册》等，对搞好秘书工作起了很好的作用。三是改善办公设备和手段。目前，比较发达国家的公文投递、传阅、处理，已大量采用电子计算机。我们也应在条件允许的情况下，配置一些现代化的设备。这样就可以把秘书队伍搞精干，提高办事效率。
〖-ZW/正文〗
