〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少基层负担 防止表面文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区大力解决连队“五多”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 内蒙古军区政治部在职权范围内，大刀阔斧地解决连队“五多”问题。11月上旬，北京军区领导机关推广了他们的经验。
    内蒙古军区政治部主任张枫林带工作组到所属部队调查基层建设情况，感到目前连队“五多”问题很突出。一是检查评比多，连队工作秩序常被打乱。二是各种登记簿多，机关有些部门不注意看连队实际工作效果如何，而是以登记簿填写的情况作为衡量工作成果的依据，使连队填写的项目繁杂，内容重复。三是各种表报多，大大增加了连队事务性的工作负担。四是各种组织多，机关部门每抓一项工作，就要连队成立相应的领导小组，影响了基层干部的工作。五是各种措施多，流于形式。这“五多”，不仅直接影响连队建设，而且容易导致做表面文章、弄虚作假等不正之风。
    工作组和师、团领导一起研究了改进办法。今后凡上级已经检查评比过的项目，所属下级机关不得进行重复检查评比。注重检查连队的工作实效，不得走马观花地看表报、登记簿了事，也不得层层加码。对连队现有的表报、登记簿和“领导小组”进行清理，对可有可无的，当场拍板宣布取消或合并。连队原有的四十八种登记簿，取消五种，合并二十六种，保留了十六种；三十二种登记表只保留六种，其余全部取消；二十二种措施取消十八种，合并三种，只保留三种；十五个临时组织只保留了必要的四种，其余全部取消。基层干部战士反映，这样的领导和工作组，我们欢迎多下来。
〖-ZW/正文〗
