〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖惩不必查历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位重视了实行奖惩制度，一年都奖几批，罚几个，却往往起不到奖勤罚懒，催人奋进的作用。原因在哪里呢？很重要的一点，是没有摆脱过去那种不重现实表现而动不动就查“历史”的旧作法。
    在奖惩的问题上，北京市印染厂实行的只看现实功过，不咎既往的作法很可借鉴。无论是谁，只要在奖励的期限内为提高经济效益做出了贡献，即使过去有过过失，就给予奖励。改革半年多来，这个厂先后八次给一百四十人以晋级奖，同时又对严重违反厂规、厂纪的十七名职工进行了处分。奖罚分明，大大激发了广大职工的积极性。
    一定期限的或单项的奖惩，不是对一个人的全面评价，与写鉴定也不是一回事。当着我们在总体上评价一个人的时候，不能只看一时一事，而必须看他以往的历史和工作，这样，才能避免以偏概全。实行工作奖惩则不同，依据奖惩的标准和要求，可以只看“一时一事”，而不必搞功过的承袭和积累。道理很清楚：如果因为过去有功，犯了法纪也不惩，以过去之功抵今日之过，那势必会使一些“有功之臣”滋长起“优越感”，甚至目无法纪；同样，如果因为过去有过，现在有功也不赏，就会使得曾经有过者背上“一过毁终身”的包袱，觉得再干也“白搭”，从此陷入“破罐子破摔”的境地。而坚持看现实表现，有功则赏，有过则罚，就会使原来有功者永不自足，使原来有过者得到立功补过的机会。这样就会逐步形成积极向上，争作贡献的好风气。
    或许有人担心，不看历史，会不会打击了先进，怂恿了后进。这个顾虑大可不必。先进与后进，从来都不会是终身的。在这项工作中掉了队，在那项工作中可能走在前；去年立了功，今年却可能“栽跟斗”。奖惩制度之所以能成为一种管理动力，正因为它可以起到促进先进更先进，鼓励后进赶先进的作用。奖惩都是有时限性的。“先进”的称号，不可能也不应该人为地年年固定在几个人身上。这样，它才对每个人都有吸引力，才能使人们都摆脱过去有功或有过的包袱，振奋起积极的、向上的、进取的精神。
〖-ZW/正文〗
