〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华东野战军举行宿北战役〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军/军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年12月13日至19日，我华中野战军与山东野战军配合，在苏北宿迁、沭阳地区，歼灭了进犯的国民党军整编第六十九师的三个旅一个团，共约二万一千余人，敌师长戴之奇被击毙。这次战役，是我华中野战军和山东野战军会合组成华东野战军后的第一个大胜仗。
    1946年12月初，敌薛岳部集中了二十八个旅，分由鲁南、苏北及两淮地区同时并进，企图打通陇海路，进占我临沂等地区。其中由宿迁向新安镇（今新沂县）、沭阳进攻之敌为整编第六十九师和整编第十一师共六个半旅，分别沿宿迁至新安镇、宿迁至沭阳的公路北犯和东犯。我山东野战军和华中野战军，决心抓住这路敌人孤立突出、两股间隔较大的有利时机，集中二十四个团的兵力，力求歼灭整编第六十九师七个团于宿迁以北的嶂山镇、晓店子、仁和圩地区，尔后再等待机会歼灭整编第十一师。这次战役从15日黄昏发起，我军首先攻占嶂山镇以南的峰山要点，并一度a入井儿头、曹家集敌两个师的结合部，歼灭整编第十一师直属部队一部。16、17两日，我军完成对整编第六十九师的合围和分割，在晓店子歼其一个旅。18日，我集中兵力分别围歼晓店子以东各村落之敌，激战到19日上午，全歼敌整编第六十九师。
〖-ZW/正文〗
