〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州军区原顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗詹化雨同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：詹化雨/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐向前、韦国清、方毅、杨得志、余秋里、秦基伟、阿沛・阿旺晋美、廖汉生、韩先楚、张劲夫、洪学智、帕巴拉・格列朗杰、杨成武、肖华、陈再道，全国政协、解放军总参谋部、总政治部、总后勤部以及有关单位，送了花圈。
    追悼会由福州军区司令员江拥辉主持，政治委员傅奎清致悼词。
    詹化雨同志是安徽省金寨县人，1929年参加革命，1930年加入中国共产党，1931年参加中国工农红军。革命战争年代，他历任班长、队长、团长、纵队参谋长、军政委等职，参加过红军时期以大别山为中心的鄂豫皖区三年游击战争，抗日战争时期的淮南地区反顽斗争、津浦路西地区反扫荡战斗，解放战争时期的鲁南、淮海、渡江、淞沪等战役和战斗，为中国人民的解放事业作出了可贵贡献。中华人民共和国成立后，他先后担任军委测绘局政委、西藏军区副政委、福州军区副政委等职，当选为第五届全国政协委员。他为开创军队测绘事业、为增进民族团结、加强部队建设勤奋工作，贡献了力量。
    悼词说，詹化雨同志是中国共产党的优秀党员，是人民解放军的优秀指挥员。他衷心拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，自觉与党中央在思想上政治上保持一致，忠于党，忠于人民，忠于共产主义事业。他的一生是革命的一生，战斗的一生。
    詹化雨同志遗像（传真照片）
〖-ZW/正文〗
