〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生在训练改革中发挥威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参谋长谷富秋改革成功十五个训练项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大学毕业的沈阳军区某炮团参谋长谷富秋，和战友们一起，运用新知识新技术成功地搞了十五项训练改革，使整体火力反应能力比过去提高了二十多倍。12月5日，上级党委给他记三等功。
    谷富秋六十年代末毕业于解放军测绘学院。近几年来，他又给自己制定了一份“求知简表”和学习计划。他研读了《战争初期》、《古代兵法》、《逻辑学》、《系统工程学》等书，并重点学习了电子、激光、机械力学等知识。坚持不懈的学习，使他的知识结构发生了较大变化。他先后和司令部的同志一起研究撰写了九篇关于应用新技术革命成果，提高部队“五种作战能力”的学术文章，其中有七篇被军内刊物和学术会议采用。
    谷富秋的知识在训练改革中发挥了威力。他组织应用电子计算机、激光测距机、数码通信机等先进器材，改革射击指挥作业，使射击指挥中的侦察、计算、通信三个环节作业实现了一体化、自动化。上级配发的微波测距仪、测地车、雷达等侦测器材，过去单机单用，没有充分发挥效能，谷富秋提出综合利用新器材，配套改革侦测作业程序的设想，在上级业务部门的帮助下，经过科学论证，反复试验，取得了比较理想的成果，被军区评为优秀改革项目。他还运用网络法和光学、电子学等知识，组织研制了装有汉字电脑、录音机、电视机等器材组成的野战指挥车。这种指挥车具有资料储存、数据处理、方案评估等十二种功能，大大提高了司令部的快速组织指挥能力。近两年来，他用新知识、新技术先后五次组织团营进行近似实战的演习，都取得了圆满成功，受到上级领导和有关部门的好评。（韩永发）
〖-ZW/正文〗
