〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备团用家乡来信勉励新战士爱岛守岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嘱托化动力 迈好第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建中/刘西玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在渤海前哨的某守备团，利用家乡来信教育新战士牢记家乡人民嘱托，激发爱岛、守岛的热情。
    11月20日，山东省安丘县庵上镇人武部代表全镇人民，新战士写了题为《为了祖国，好好干》的信，嘱咐他们象热爱家乡一样，热爱祖国的山山水水，热爱海岛的一草一木；象建设家乡一样，建设好祖国的海上钢铁长城。团政治处以此为教材，对新战士进行了一次“牢记家乡人民嘱托”的教育，帮助大家增强“人民送我来参军，我守海疆为人民”的自豪感和责任感。各新兵连黑板报还开辟了“故乡之声”和“不负重托”专栏，有的连队还召开了“海岛印象”演讲会。11月26日，二十九名庵上籍新战士联名给镇政府写了题为《放心吧，乡亲们》的回信，表达誓把青春献海岛的坚定信念。其他新战士也都给家乡写了信，倾述对海岛的热爱之情。
    这个团还组织新战士开展了“怎样回答家乡人民的嘱托”的讨论，引导大家迈好第一步。
    （王建中、刘西玉）
〖-ZW/正文〗
