〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“庸人”的帽子莫乱戴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永海高荣发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来批评庸人的议论不少。“庸人”者，饱食终日、无所作为者之谓也。在我们革命队伍中，这种人虽然在许多地方都可见到，但毕竟是少数。然而，当前在一些领导者的眼里，似乎“庸人”的外延越来越大了：一时没有打开工作局面的是“庸人”，兢兢业业工作的“老黄牛”是“庸人”，就连那些因专业不对口而在工作中暂时无建树的也嗤之为“庸人”。“庸人”成了一顶时髦的“帽子”，动不动就往别人头上戴。殊不知这样做的效果并不好。
    改革是历史潮流，需要创新者，开拓者。但是，由于种种原因，要求所有人一下子都成为开拓者，工作立即展现出新的面貌，是不现实的。许多人虽然没有开拓者那么大的闯劲，还没有什么新的创举，但对改革也是拥护的，并能圆满地完成各项任务，对他们的工作成绩和作用就应予以充分肯定，不能不加分析地把这些同志都看成是“庸人”。否则，就会伤害相当一部分人的自尊心和积极性。这对各项改革也是不利的。
    俗话说：“尺有所短，寸有所长。”尧舜治理国家有方，牧羊却不如五尺童子；陈景润是杰出的数学家，当教师却不适应。我们的干部有的在领导才能上是“将才”，却不见得都精通各项业务；在业务上有所建树的“尖子”，也未必都是当主官的料。我们在使用干部时，要用其所长，避其所短；在评价干部时则要全面考察，不能以其所短否其所长，抓住一点，否定全盘。尤其是在一个干部的工作安排不当，或其特长没有得到充分发挥，工作无显著成绩的情况下，如果不进行客观的分析，作出公正的评价，而是随意将其算入“庸人”之列，不再使用，那就可能造成人才的埋没和浪费。
〖-ZW/正文〗
