〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活好了就会变“娇”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周功新〖HH/换行〗DW：三二八三七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/怎样看待生活中的“土”“洋”问题？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，我们部队一些守岛连队广开门路，发展农副业生产，连队的“家底”厚起来了，有的攒了一万多元。钱多了怎么花？大家要求用一部分改善生活设施，买洗衣机之类的高档商品。但是，有的领导担心，连队买了这些东西，会不会使战士变得“娇气”起来。几经反复，上级机关终于同意了连队的意见。从此，战士洗衣用上了洗衣机，饭堂装上了电风扇，理发用上了电剪，俱乐部摆上了沙发椅。
    连队生活好了，战士们是否就“娇气”了呢？没有。相反，从生活的变化，大家尝到了通过自己艰苦奋斗得到的好处，更加珍惜自己创造的财富，训练更加刻苦了，工作劲头更足了，对自己的连队也更加热爱了。有的战士亲属来队后，满意地说：“连队生活比家里还好，我也就放心了！”一些老战士退伍时都舍不得离开连队。
    因此，我认为，在可能的条件下，用劳动创造的财富，把生活搞得好点，甚至“洋”一点，不但不会使人变得“娇气”，反而有助于培养人们热爱劳动的品质，使大家更安心在部队服役。
    三二八三七部队 周功新
〖-ZW/正文〗
