〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军干部科学文化教育成绩喜人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十一万人拿到初高中文凭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初中普及任务完成81%，今年有三千多名干部大专毕业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年，全军干部科学文化教育又获新成绩：到11月底为止，全军初、高中毕业的干部累计已达三十一万多人，干部初中教育的普及任务已完成81％。
    一年来，有近五十万名干部参加了各层次和各种形式的科学文化学习，其中参加大专学习的十四万二千多人，是去年在学人数的二倍多。初中、高中或中专毕业的二十四万多人，是去年毕业人数的三倍多。还有三千多名干部大专毕业。干部队伍科学文化水平明显提高，对加强部队全面建设将起重要作用。
    这些成绩的取得，是各部队用改革创新精神办学的结果。南京军区、空军等单位改革高中教育，试办了文科高中。沈阳军区、成都军区等单位在高中班开设电子计算机等课程，增强了教学内容的时代特色。总参、总后、国防科工委等单位结合业务训练兴办中专教育。武汉军区、北京军区等单位的一些部队，根据连队人员的实际情况，临时合并连队，既保证了干部在位，又抽出了大批干部参加文化学习。除电大、函大、业大和高等教育自学考试外，干部脱产大专班发展也很快，已由年初的九百多人，增加到四千多人。各部队还结合军民共建办学。兰州军区与地方五十二所中学建立了教学协作关系，二百四十四名地方教师承担了部队五十七个教学班的教学任务。有的部队还把干部高等教育纳入地方干部培训计划。全军已形成一个多渠道、多层次、多种形式办学的局面。
    为适应干部文化教育发展的新形势，总部已决定为明年部队开展高等教育拨款三百万元。兰州军区党委已决定明年增拨文教经费一百五十万元。（刘东晓）
〖-ZW/正文〗
