〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个反馈的信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特区纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一进特区人们便会看到：这里的经理真多，有总经理、副总经理，有部门经理、副经理；论级别，有科级的、处级的，也有厅局级的。这些人员都很有权，在人事上，要谁不要谁，经理说了算；在业务上，几十万上百万元的合同，经理可签字成交。记者了解到，这些经理有不少是转业退伍军人。
    西丽湖度假村有个饮食部，经营两个酒家，一个咖啡厅，一个酒吧和一个“的士高”音乐厅，这里的副经理许健平是一位年仅二十四岁的退伍战士。
    在深圳市区，有一个规模宏大的现代化的国际商场，建筑华丽高雅，陈设名贵堂皇，职工二百八十多人，营业面积二千多平方米。这里经营着国内和美国、英国、意大利、奥地利、丹麦、日本、香港等二十多个国家和地区的一万多种高、中档商品，被称为“商品的大世界”，“深圳的购物中心”。这个商场开业一年来，营业额达三亿港元，纯利润达八百多万元人民币。这里的经理李锦全是1979年转业的一个师的宣传干事。
    深圳市人事局的陈福康同志告诉记者，特区自建立以来，共安置军队转业干部三千九百多名，其中不少是作为管理人才录用的。特区最需要、最欢迎的是两种人：各类技术人才，各类管理人才。这是一个很值得重视的信息。
    记者访问了几个转业退伍军人，他们感到最大的困难是管理知识不足。前面讲到的国际商场经理李锦全，转业后作资料工作，接触外商和合同较多，后来领导上又把他送到香港一座大学攻读了半年市场学，回来后才当了经理。武汉军区某团团长彭金寿，今年3月转业到深圳市一家公司工作。他要了解行情，组织货源，核算成本，还要和外商谈判，签订合同，感到很不适应。他不得不白天黑夜地攻读《市场管理》、《进出口业务》，还把兄弟公司签订的合同借来阅读和研究，有时连老婆孩子也顾不上照顾。西丽湖饮食部副经理许健平，现在每月的实际收入有二百五十多元，存款不少，可是他既没有结婚，也没有买彩电。记者问他为什么，他说：“忙啊，顾不上。”他到香港参观了八天。他对记者说：“我们西丽湖宾馆、酒家的建筑材料，室内的陈设，游乐设施，甚至某些食品，都是从香港进口的，比他们并不差，可是在经营管理上却有很大差距，我们得赶上去。”他认为，部队在干部和老战士中，增加一些管理学的教育，对这些同志将来到地方工作是大有好处的。
    记者了解到，驻特区和特区附近部队，对培养管理人才的工作已日趋重视，并着手解决。某部政治部主任乔新柱告诉记者，他们计划从明年开始，在干部教育中开设管理学的课程，以增加干部管理方面的基本知识。
    记者接触到的几位部队转业退伍的同志都认为，培养两用人才作为军队工作的一项重大改革，已经取得了巨大成绩，但是不能满足于一些初级的技术方面，必须向更高的阶段发展。随着特区、沿海城市以至内地的建设和发展，地方需要大量高水平的技术人才和管理人才，这为部队培养两用人才展示了广阔的前景。重视管理知识的学习，为培养各种管理人才打些基础，对军队建设和地方建设都具有深远的意义。
    十年树木，百年树人。在培养人才上我们的眼光应放得更远些。
    （三）
〖-ZW/正文〗
