〖ZQ/总期〗9836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国航空喷气发动机技术有新突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙丘驻涡火焰稳定器问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这项科研成果荣获国家一等发明奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇/周日新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者新宇、通讯员周日新从航空工业部有关部门获悉：北京航空学院博士研究生高歌在他的导师宁n教授的指导和曹明骅讲师的协助下，研究成功的“沙丘驻涡（BD）火焰稳定器设计理论及方法”，使我国在航空喷气发动机技术方面取得了重大突破。12月1日，国防科工委发明评选委员会评审核准，决定给这项科研成果颁发国家一等发明奖。
    高歌研究“沙丘驻涡（BD）火焰稳定器设计理论及方法”，是以他在戈壁滩的石棉矿工作期间看到的沙丘形状自然稳定的现象为线索，于1979年作硕士论文时开始的。以后这项研究工作克服了缺乏资金、仪器设备和加工条件的困难，获得了顺利的发展。至今年7月，他们的研究成果已经在我国的一些航空喷气发动机上试用。
    从1942年航空喷气发动机问世以来的四十多年中，为解决喷气发动机燃烧火焰不稳定这个关键问题，许多国家付出了很大的人力、物力，但至今在理论和技术上都没有突破原来的框框。高歌等发明的“沙丘驻涡（BD）火焰稳定器设计理论及方法”，突破了关于喷气发动机火焰稳定器的阻力越大，对火焰的稳定作用越强的论断。经充分的试验和飞机试飞证明，沙丘驻涡火焰稳定器的性能，超过了目前国内外航空喷气发动机使用的各种火焰稳定器。同样的喷气发动机改用沙丘驻涡火焰稳定器后，发动机燃烧室内的气流阻力大大减小，火焰稳定范围扩大，能消除危及飞机飞行安全的振荡性燃烧，而且对降低油耗、提高发动机的推力也有显著的作用。许多专家对记者说，这项发明，是我国在航空喷气发动机部件技术方面的重大建树，为祖国争了光。随着对这项发明的开发应用，不仅对提高航空发动机生产的经济效益和飞机的性能有重要作用，而且对提高涉及各种流体的动力设备、运输工具和建筑物的经济性能也有重要的作用。
〖-ZW/正文〗
