〖ZQ/总期〗7345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽油作溶剂生产顺丁橡胶研究成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺丁橡胶是一种人工合成橡胶，具有弹性好、耐磨、耐寒、不易变形等特点，广泛应用于轮胎工业。国外生产顺丁橡胶，普遍采用苯、甲苯等化工原料作聚合溶剂。这些化工原料毒性较大，工人长期接触有害于身体健康，而且我国过去使用这些原料大部分要靠进口。
    用汽油作聚合溶剂，毒性小，价格便宜，国内资源丰富。但汽油比苯、甲苯的溶解性能差得多，聚合时设备挂胶严重，因此国外一般都对用汽油作顺丁橡胶的聚合溶剂持否定态度。
    我国在把汽油用于这一化工生产时，为了攻克难关，石油化工部从全国有关科研单位和工厂抽调一批技术专家和老工人，同北京石油化工总厂胜利化工厂的职工一起展开技术攻关会战，解决了设备挂胶等技术难题，研究成功了一种用汽油作溶剂生产顺丁橡胶的新技术，所产橡胶质量良好。
〖-ZW/正文〗
