〖ZQ/总期〗7345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国杂交水稻的推广和研究形势喜人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂交水稻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，全国各地种植杂交水稻三千多万亩，除个别地方因没有掌握杂交水稻栽培、管理技术，产量不理想外，绝大部分地区都获得高产，在相同生产条件下，一般每亩都比常规水稻品种增产一、二百斤。广东、广西、福建的南部地区，去年，作早稻种植的几百万亩杂交水稻，亩产量不仅比常规品种高，而且不影响双季晚稻的插秧。在双季稻为主的长江流域各地，双季晚稻大面积推广杂交水稻，普遍丰收。在南方丘陵山区、云贵高原和五岭高寒山区作中稻栽培的杂交水稻，增产效果也极为显著。淮北、鲁南、豫南、陕南等地区，去年开始试种杂交水稻，都表现出了显著的增产效果。
    近几年来，在推广籼稻型杂交水稻的同时，杂交水稻的选育和科研工作又有新的发展。第一批具有一定杂交优势的粳稻型组合，已在辽宁、新疆、云南等地培育成功。作为适于长江流域当作早稻种植的杂交水稻，正在积极培育。在科研方面，也取得了很大进展。
〖-ZW/正文〗
