〖ZQ/总期〗7345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德举办“今日中国”图片展览
    由西德斯图加特地方储蓄银行举办的“今日中国”图片展览二月十六日在巴登―符腾堡州驻波恩代表处举行开幕式。总共展出了一百多幅反映中国人民的生活和建设的彩色照片。
    朝鲜建成一条大型传送带运输线
    朝鲜最近建成了从黄海南道海州水泥厂至海州港口的大型长距离传送带运输线。这一大型运输线全长一千一百二十多米。这一运输线建成后，运输能力比原来提高一倍以上，每天还能节约三百个劳动力。
    南一月份工业产值比去年同期增长
    据南斯拉夫通讯社报道，南斯拉夫今年一月份的工业产值比去年同期增长百分之七点六。和去年同期比较，增产幅度较大的有：化学工业增长百分之二十三，电机和设备、机器制造、黑色冶金工业各增长百分之十八。
    科威特组成新内阁
    据科威特电台广播，科威特埃米尔贾比尔・艾哈迈德・萨巴赫二月十六日接受了王储兼首相萨阿德・阿卜杜拉・萨利姆・萨巴赫提出的组阁名单。
    新内阁由十九人组成。其中，副首相兼新闻大臣贾比尔・阿里・萨利姆・萨巴赫留任原职，原外交大臣萨巴赫・艾哈迈德・贾比尔・萨巴赫任副首相兼外交大臣和代理内政大臣。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
