〖ZQ/总期〗7345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川超硬材料研制和应用取得新成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超硬材料研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超硬材料的研究与发展冶金、地质、石油、天然气、建筑、国防等工业有着密切关系。为适应社会主义建设飞跃发展的需要，四川省有关科研部门在全国有关单位的协作下，从一九七三年起开始超硬材料的研制工作。先后研制成功人造金刚石、立方氮化硼单晶和聚晶等超硬材料，并加工成钻头、磨具、刀具等制品，支援国家的生产建设。一九七六年，被誉为“勇攀高峰”的七○○二钻井队，就是使用我国自制的人造金刚石钻头，成功地打出了我国第一口六千零十一米的超深井。
    近两年来，科技人员再接再厉，在人造金刚石的聚晶、强度和耐磨研究方面，又取得新成绩。用这种材料制造的人造金刚石钻头，在四川盆地三千米以下的石英花岗岩硬地层钻探，最高进尺达到一百九十八点四米。
〖-ZW/正文〗
