〖ZQ/总期〗7345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联要求在直布罗陀附近建立港口设施遭拒绝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西班牙报纸发表评论赞同政府决定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏西关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十七日讯 马德里消息：西班牙政府已经决定拒绝苏联在直布罗陀附近的阿尔赫西拉斯建立港口设施的要求。报道说，这是一位西班牙政府高级官员说的。
    阿尔赫西拉斯在直布罗陀西面，扼直布罗陀海峡，战略地位十分重要，苏联在十六个月以前以商船队的名义向西班牙政府要求在这个地方建立港口设施。这一要求被透露出来以后，曾遭到西班牙舆论的反对。
    新华社马德里二月十七日电 西班牙一些报纸十七日发表评论，赞同西班牙政府断然拒绝苏联要在阿尔赫西拉斯取得一个渔业基地（建立港口设施）的要求。
    《国家报》发表评论说，西班牙政府拒绝苏联的要求是因为“上述港口在协调和观察方面的战略潜力”，以及它靠近直布罗陀所含有的政治意义。
    《消息报》说，“本报访问过的外交人士指出了西班牙政府作出否定的政治理由。苏联渔业基地靠近直布罗陀的情况将可能从政治上干扰西班牙美国友好合作协定”。
〖-ZW/正文〗
