〖ZQ/总期〗7345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗菜初骥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓纲治军/读者来信/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    抓纲治军、准备打仗，是英明领袖华主席为首的党中央、中央军委向我军提出的战斗任务。《抓纲治军准备打仗》的社论，传达了这个精神，是一篇把我军革命化现代化建设迅速提高到一个新水平的动员令、号召书，读了精神振奋，豪情满怀，展望未来，信心百倍。
    当前，重要的是抓落实。毛主席在《党委会的工作方法》一文中指出：党委对主要工作不但一定要“抓”，而且一定要“抓紧”。……抓而不紧，等于不抓。抓与不抓，干与不干，抓得很紧与抓而不紧，大干苦干还是小干中干，不是什么方法问题，而是检验我们对抓纲治军准备打仗的战斗号召，是真落实还是假落实的问题。
    怎样抓落实？我们认为，一是要抓规划。没有规划，就没有奋斗目标。各级党委要在学好军委的精神、提高认识的基础上订出规划。二是抓措施。有了规划，没有措施，只是黑字写在白纸上，不能实现它。三是抓行动。方向明了，规划有了，就要按措施一步一个脚印地大干、苦干、拚命干。不干，半点马列主义也没有，什么成果也不会出。只有脚踏实地地大干，困难才能战胜，高峰才能攀登，目的才能达到。一句话，只要扎扎实实地抓落实，抓纲治军就一定能尽快地大见成效。
    宁波军分区后勤部 初骥
〖-ZW/正文〗
