〖ZQ/总期〗6738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变本加厉在地中海和中东推行军事讹诈和炮舰政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联派海军陆战队进入地中海〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安卡拉一九七六年六月二十一日电 苏联派遣载有大批海军陆战队的登陆舰进入地中海，变本加厉地在地中海和中东推行军事讹诈和炮舰政策，加剧那里的紧张局势。
    据土耳其阿纳多卢通讯社报道，一艘苏联海军登陆舰由驱逐舰护航，六月二十日清晨从黑海通过博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡进入地中海。
    这家通讯社还说，在这艘苏联登陆舰上，有大批海军陆战队、坦克、装甲人员输送车。
    据报道，最近美国也派海军陆战队到邻近黎巴嫩的塞浦路斯南部的英国军事基地，并且又有两艘美国驱逐舰由红海北上驶入地中海。
    上述事实说明，两个超级大国正利用黎巴嫩局势进行剧烈的争夺。
〖-ZW/正文〗
