〖ZQ/总期〗12504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外军营喜见“灯下夜读图”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师官兵形成人人爱读书的好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田敬坤/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田敬坤、记者魏厚敏报道：记者在塞北某师采访时，经常在营区看到一幅幅喜人的官兵“灯下夜读图”。据悉，这个帅每周二、四晚上为全体官兵读书时间，一直坚持得比较好。
    这个师是北京军区读书先进单位。近年来，他们积极引导青年官兵养成爱读书的好习惯，相继购置了6万多册图书，并建立了一系列激励和督促青年官兵读书的制度。仅去年以来，全师就有重点地向青年官兵推荐图书700多本。
    读书拓宽了官兵们的知识面，提高了分析处理问题的能力，为部队建设注入了活力。以往政治教育中某些难题难化解，现在战士们通过读书，经政治干部一点拨就解决了。某团进行党对军队绝对领导教育，百余名战士登台讲体会，都讲得有理有据。
    战士们通过阅读军事科普书籍，拓宽了眼界，增长了知识，也培养了对军事训练的兴趣。过去，进行兵种专业训练，一些战士学起来感到吃力费劲，现在战士们越学越有兴趣，训练积极性大大提高。去年，部队参加上级组织的军事训练考核，先后夺得39项第一。
    浓厚的读书氛围，陶冶了战士们的情操，促进了部队的正气上升。去年来，全帅共涌现出学雷锋先进集体35个、先进个人150名，部队各项建设呈现出蓬勃向上的势头。
〖-ZW/正文〗
