〖ZQ/总期〗12504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英评论家预言2050年：中国将成世界富国
    英国著名评论家威廉・里斯――莫格勋爵，日前在英国《独立报》以“中国经济曙光在望”为题撰文指出，经济历史说明，世界经济中心平均每50年左右便出现一次转变。1900年，伦敦是世界的经济首都；1950年，纽约取代了伦敦的地位。到2000年，预料这个地位将由东京取代。而到2050年，世界“经济之都”可能是香港，或是中国其他城市。那时候，中国大陆在世界经济中不会只是以自行车称雄了。
    文章说，目前中国大陆仍然是一个巨大的，以农业为主的地区，其12亿人口的平均收入水平未见对世界经济繁荣造成影响；但是，这样一个时代将要结束。大陆已经建立起19个经济开发区，以80年代的深圳为首，这些经济区使中国工业成为太平洋地区工业发展的骨架。
    文章以大陆经济增长速度来说明中国大陆的巨大潜力。过去12年，亚洲发展中地区增长率平均每年为6―7％，而美国及欧洲共同体只达平均3％水平。中国大陆在1981到1990年间，经济增长率最高13.5％，少则不低于3.9％；过去三年，中国经济平均增长了10％。莫格认为，大陆经济发展潜力惊人。大陆一旦达到台湾的经济水平，其国民生产毛额将增加10兆美元，这将超过目前美国或欧洲共同体的国民生产毛额。按现在中国经济增长的速度，到下世纪中期，中国便可达到此水平。
    （《特区时报》1992.3.17）
    我国现有哪些有价证券
    我国现有的有价证券有以下八种。
    1、金融债券：是银行为了筹集资金发行的债券。我国目前发行的有：①一般金融债券，期限一年至五年不等，利率略高于同期限定期存款利率。②新种类金融债券，利息累进计付，期限浮动。③贴水债券，也叫贴现债券，是预先支付利息的一种债券。
    2、国库券：是政府为了满足财政需要发行的一种证券，由财政部发行。
    3、国家重点建设债券：是国家为了压缩预算外固定资产投资规模，保证国家重点建设的需要而发行的债券。这种债券对单位发行的可以作为抵押，但不能转让；对个人发行的可以转让、继承，但不得在市场上流通。
    4、基本建设债券：是为了筹集建设资金，保证国家重点建设需要而发行的一种债券。
    5、财政债券：是为了筹集建设资金，弥补财政赤字，由财政部发行的债券。
    6、重点企业债券：是为了集中使用资金，保证国家计划内重点建设，由重点企业向其它企事业单位发行的债券。已发行的有钢铁企业债券、有色金属企业建设债券、石油化工企业建设债券和电力建设债券。
    7、地方企业债券：是地方企业为了筹集资金，经人民银行批准，向社会（一般在省内）发行的债券。
    8、股票：是股份公司发行股份作为入股凭证并借以取出股息的一种有价证券。主要是向企业内部职工发行。
    （《首都经济信息报》1992.3.17 华茂文）
    钱学森解剖纳粹飞弹
    1943年，第二次世界大战期间，在波兰的盟军谍报人员密告伦敦方面，说皮奈蒙德那儿正在试制一种无人驾驶的喷气飞弹和一种火箭。
    8月间，英国轰炸了皮奈蒙德，破坏了设在那里的许多设施。1943年，美国军方经过慎重的选择之后，委托钱学森同马列纳合作，研究用火箭发动机推进导弹这一重大的军事课题。
    1945年春天，当英、美联军抵达德国边境的时候，希特勒为了垂死挣扎，向安特卫普和其他军事目标发射了8000枚这种飞弹。其中，有几枚没有爆炸。获此消息后，钱学森以美国军方人员的身份匆匆赶到欧洲，亲自察看了这些飞弹，并解剖了其中的一枚。
    第二次世界大战结束后，美国空军高度赞扬钱学森为战争的胜利作出了“巨大的贡献”、“无法估计的贡献”。美国专栏作家密尔顿・维奥斯特认为，钱学森是“制定使美国空军从螺旋桨式向喷气式飞机过渡，并最后向邀游太空无人航空器过渡的长远规划的关键人物”，“是帮助美国成为世界第一流军事强国的科学银河中一颗明亮之星”。
    （《中国广播报》1992.2.25）
    风靡世界的八大华夏古籍
    《三字经》第一部英译本由新加坡教育出版社于1989年10月向世界各国发行。联合国教科文组织将《三字经》选作儿童道德丛书之一。
    《道德经》在美国已成为研究东方伦理思想的必修课，宗教界人士对它也有浓厚的兴趣。
    《菜根谭》被日本人奉为集儒、道、佛教精神思想为一体的经典佳作。
    《红楼梦》有日、英、法、德、意、荷兰、罗马尼亚、匈牙利、俄等多种译文，不少国家对《红楼梦》的研究和探讨日益深入。
    以《三国志》为题材的漫画在日本备受青睐。日本人认为，仔细阅读“三国”，能给人以生活的启迪。
    《孙子兵法》被世界各国的企业家视为指导现代社会经济管理、经营战略的重要准则。
    《周易》17世纪传入欧洲。著名的计算机二进律就是根据《周易》发明的。
    唐诗近年风靡世界，西方研究唐诗的专著目前已逾百种。
    （《新闻出版报》1992.3.21 小朱文）
    神秘的化学雨武器
    几分钟前，这里还是万里无云，阳光普照。D国指挥官接到上级指示，令其所属坦克部队，随时准备向战区挺进。不料就在这时，天空突然昏暗下来，在坦克群的上空积聚了一块块云团，迅即电闪雷鸣，倾盆大雨哗哗而下，所有的坦克都洗了个“冷水澡”。
    起先，D国的指挥官们并没把这突如其来的暴雨当回事，毫不在意地命令坦克群开赴战区。然而，令人难以置信的事发生了：一小时之后，几百辆坦克竟变得不堪一击，根本不能承担作战使命。
    原因何在？这是悄悄出现的化学雨武器！
    化学雨武器是怎样施放的呢？当作战情报部门获知敌方在某地域有坦克群或其它装甲车辆集结时，即通知所属施放部队将装有化学雨武器的可制导气球升空，在制导装置的引导下，悄悄地飞向预攻击的目标上空，待自动选定高度、方位后，施放出大量的化学物质，从而在短时间内引起一场倾盆大雨。
    有矛就有盾。随着化学雨武器的诞生，化学雨武器的防护涂层也应运而生。当化学雨武器降落化学雨时，起防护作用的涂层可使装备不被腐蚀、破坏。此外，专家们还研究了一种专门用来对付化学雨武器的某种化学物质。当遭受化学雨武器袭击时，装甲或坦克本身的自喷装置便喷射出这种物质，用以对抗化学雨。
    （《科技日报》1992.3.22 蔡忠林文）
    中外历史上的惊人巧合
    中外历史上曾发生过许多巧合事件，不仅性质、规模极其相似，而且发生的时期也相同，十分有趣。
    一、公元前20至18世纪，古巴比伦创建了以月亮围绕地球旋转周期计算的太阴历，与我国夏朝所使用的阴历，不仅同时，而且都是每隔2至3年置一闰月，二者如出一辙。
    二、公元前6至3世纪，为希腊、古罗马文化鼎盛时期，也正值中国春秋战国时期。东西方都在学术上进行了百家争鸣。西方有苏格拉底、柏拉图、亚里士多德，中国则有孔子、墨子、老子、庄子等。军事上人才辈出。西方有波斯居鲁士王，马其顿亚里山大，中国则有孙武、吴起、孙膑等。
    三、孔子与印度释加牟尼生于同时，两人年龄仅差14岁。孔子开创了延续近3000年的东方传统文化――儒学；释加牟尼创建了世界最大的宗教之一――佛教。
    四、公元4世纪，西方蛮族入侵，大罗马帝国崩溃，中国则正值匈奴、鲜卑、羯、氏、羌五个少数民族混战中原，西晋王朝覆灭。公元395年，罗马分裂为东西罗马；公元398年，中国分裂为南北朝。
    五、公元632年，李渊父子统一中国，建立了强盛的唐朝。穆罕默德则攻进麦加城，创建了阿拉伯帝国。二者分别雄踞东西，同样强大、繁荣，疆域都很宽广。
    六、俄国彼得大帝与中国康熙皇帝差不多同时登位，后相继去世（康熙死于1722年，彼得死于1725年）。一个开创了俄罗斯帝国，一个奠定了东方强大帝国，两人俱为一世雄主。
    七、莎士比亚与汤显祖不仅是同时代人，而且同于1616年去世。莎士比亚为西方戏剧之父，汤显祖则为中国戏剧巨匠。
    （《法制日报》1992.3.7 孔令申文）
    人生处事诸忌
    工作――忌不负责任
    学习――忌三心二意
    生活――忌铺张浪费
    为官――忌以权谋私
    用人――忌任人唯亲
    为人――忌虚伪狡猾
    处事――忌欺骗奸诈
    言谈――忌低级庸俗
    说话――忌出口伤人
    交友――忌虚情假意
    作客――忌没有礼貌
    对客――忌冷淡无情
    美容――忌浓装艳抹
    陈设――忌零乱摆放
    花钱――忌没有计划
    娱乐――忌影响他人
    （《黄金时代》1992年第3期）
〖-ZW/正文〗
