〖ZQ/总期〗12504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“都是党员，模范作用应该更显著”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鼓劲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党是拥有5000多万党员的执政党。党员的模范作用是我们独有的政治优势。在社会生活中，有的行政单位其成员全部是共产党员。在这些单位的党员，如何发挥先锋模范作用？我听到两种截然相反的说法。一种是，“党员的模范作用是同群众相比较而显现的，都是党员了，模范作用就表现不出来了。”另一种是，“都是党员，模范作用应该更显著。”我赞同后一种说法。
    党员的模范作用当然是在和群众的比较中表现出来的。在艰苦的战争年代，党员总是冲锋在前，退却在后；饭少了，党员不吃；过河了，党员前边探路。去年南方遭了水灾，许多党员弃自家于不顾，奋力抢救群众。共产党员这种光彩照人的形象，深深印在人们的心目中。人民群众认识党，往往是从认识一个个党员开始的。党员的带头作用、骨干作用和桥梁作用的显现都是在群众之中。
    党员在工作和社会生活中发挥先锋模范作用，是党的这种先进性、党的性质的必然表现。所以，起模范作用，应是一个合格党员的自觉行动。这种模范作用应是“全天候”的。不论是在群体中，还是独处；不论身边有非党群众，还是置身于党员集体，都应充分表现出来。在一定群体中，大家都是党员，模范作用应该更显著，纪律性应更强，批评和自我批评应开展得更充分，各项工作应该做得更好。
    其实，由于党员是生活在社会中，他所接触的人非党员总是多数，所以每一个党员不要忘记自己是生活在群众之中的，是受群众监督的，要自觉起模范作用。
〖-ZW/正文〗
