〖ZQ/总期〗12504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一阵子”与“一辈子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容/朱智再〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到学雷锋，不少单位似乎有一种通病，就是“虎头蛇尾”，“雨过地皮湿”，3月份热闹一阵子，3月一过便偃旗息鼓，无声无息地没下文了。
    出现这个问题的根本原因，就是实用主义和功利主义思想作怪，要么把学雷锋当做一个时期的“政治任务”来“突击完成”，要么把学雷锋当作权宜之计来应付了事。学一阵子，丢一阵子，时断时续，使学雷锋活动偏离了健康的轨道。
    毛泽东说过：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事。”雷锋之所以伟大，赢得了大家的爱戴，值得我们学习，不在于他做了什么惊天动地的大事，而在于他把全心全意为人民服务作为自己唯一的宗旨，不分时间，不论地域，不讲场合，日复一日、年复一年不间断地做好事，这种精神最为可贵。学雷锋也应如此，不是一天学雷锋，一个月学雷粉，一阵子学雷锋，而是要持之以恒，一以贯之。纪念日要学，平时也要学，一辈子都要学。教育一代乃至几代人具备雷锋那种全心全意为人民服务的精神，真正使雷锋精神深深地扎根在每个人的心里，成为每个人的一种永恒的追求。这才是学雷锋的真谛。
〖-ZW/正文〗
