〖ZQ/总期〗12504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军改变抓训练向尖子连队倾斜的习惯做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不比“尖子”比“尾巴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着力帮助中，下等连队赶队，提高部队整体训练水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高潮/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高潮、特约通讯员赵忠范报道：把考核中等和后进连队的军事训练情况，作为评估部队训练成绩的基础。沈阳军区某集团军这一做法，引起了部队训练指导上的一系列调整。3月中下旬，集团军工作组下部队考察后发现，以往机关热衷于给尖子连队“锦上添花”的倾向改变了，大力补短，攻克弱项，提高整体训练质量已成为各级领导的共识，一批同先进不沾边的连队出现了良好的训练势头。
    今年开训前，集团军领导带工作组下去摸底，发现正处于训练准备阶段的各种类型连队已经开始了“分化”。工作组在某团抽看一先一后两个连队，连续评为“训练标兵连”的七连正热火朝天准备训练教案、器材、场地，一心要先声夺人。而当了多年“副班长”的二连则定下了“扬长避短”的策略：放弃争创“训练先进连”的努力，一门心思抓养猪、养鹅、种菜，以保住“后勤管理先进连”。集团军领导认为，连队训练水平两头冒尖，不符合质量建设的方针，不利于部队整体战斗力的提高，并提出今年评估各旅、团军事训练成绩，主要不是看尖子连训练水平的高低，而是重点考中、下等连队的进步幅度，两头冒“尖”的部队不能评为训练先进单位。
    开训半个月后，集团军派出5个工作组对59个各类连队训练展开情况进行考查，发现绝大多数单位都出现了均衡发展的好势头。25个以往受冷落的中间和后进连队都得到领导机关的应有关注。某步兵团去年有两个连队被评为“军事训练标兵连”。今年初，团党委曾订立了一个“训练标兵连”保二争三创四的计划，机关各部门也准备向这些尖子连“倾斜”。他们根据上级评估部队训练成绩的新规定，马上调整思路，把注意力放到补短帮后上。团里首先报请上级对3个训练后进连队的干部进行调整，充实了有训练经验的骨干力量。接着又投资完善了这些连队的训练设施，机关各部门减少这些连队的公差勤务，使连队集中精力一门心思赶队。
〖-ZW/正文〗
