〖ZQ/总期〗12504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为何要“退功”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来国华/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团五连班长刘宗年向连队干部提出探家看望病母的要求，张指导员听了不高兴地劝道：“刚给你立功，就要探家，新兵谁带，这不是给连队出难题吗？”张指导员的话惹火了刘宗年：“这个功我不立了，新兵我也不带了。”说完，当真拿来立功奖章和证书退给了指导员。
    刘宗年突如其来的火气，令张指导员费解：刘宗年工作没说的，是连队的训练尖子，为此年终总结时党支部给他报请了三等功。可他功到手了就撂挑子，是不是有思想问题呀？张指导员正想着再去做做他思想工作，不料，刘宗年班里的战士找上了门：“指导员，俺班长是个超期服役的老兵了，为了连队建设，一直没探家。昨天他收到父亲的信，信中说他娘瘫痪在床，连口水都咽不下，他再不回趟家，恐怕见不到他娘了。连队不能以为给他立个功，就可以不关心他的实际问题。”
    张指导员听了战士们的话，脸上火辣辣的：刘宗年曾几次收到“母病重速回”的电报，他都揣上电报上了训练场。对于这样的好同志，不能再难为他了。张指导员主动向刘宗年道了歉，并立即打报告请示团里，批准刘宗年探家。
〖-ZW/正文〗
