〖ZQ/总期〗12504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做了好事该不该向领导汇报？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部战士夏小刚，春节回家探亲期间，冒着生命危险抓获了一名正在行凶的歹徒，受到地方政府的高度赞扬。夏小刚回到部队后，当即向组织汇报了这一情况。对此，许多人便议论开了。有人说，夏小刚及时向组织汇报情况，是组织纪律性强的表现；也有人说，雷锋做了好事从不留名，夏小刚有了一点功绩，便极力向组织表露，其目的是想立功受奖，动机不纯。夏小刚到底该不该向组织汇报这一情况？
    32305部队 吴旭
    吴旭同志：
    你提出的做了好事该不该向组织汇报的问题，我觉得，实际上这是个如何看待一个人的“出名”问题，欺世盗名应当受到人们的鄙视，而见义勇为，不畏风险，救人于危难之中的行为，则应受到人们的敬重。你信中提到的战士夏小刚“冒着生命危险抓获了正在行凶的歹徒”，他的勇敢行为应该受到表彰，这一点是首先要肯定的。这样出名的人，毫无疑问是越多越好。各地不是经常表彰“见义勇为的好公民”吗？他们做出了不平凡的事迹，用各种形式表扬奖励，对于扶植正气、加强精神文明建设，都大有好处。这样的出名好得很。
    至于有人说“雷锋做了好事从不留名，夏小刚有了一点功绩便向组织表露，其目的是想立功受奖”云云，对此，我看不能这样简单下结论，应该做具体分析。雷锋同志做好事不留名是对的，夏小刚做了好事主动向党组织汇报情况也是对的。向领导汇报与否，要视情况而定，不能作为褒与贬的先决条件，关键是要看做好事的根本动机是什么。我在连队任指导员时，有这样一件事至今记忆犹新：一次，通信员小马去邮局取汇款，回来的路上遇到一位老大爷晕倒在路边，他把老大爷扶上自行车送到附近医院，还用自己的钱代交了有关费用。回单位后他怕老人在医院发生意外，向我作了汇报。当晚我们又一起去医院看望了老人。说来好笑，当时值班医生误认为小马是老人的亲人，还埋怨了他一番呢！刚刚苏醒的老人把他离休前所在单位和他儿子的工作单位告诉我们后，我们马上作了联系。老人病愈出院后，特地让儿子来部队致谢。一时间，这件事传为佳话。回想起来，如果当时小马不向领导汇报，这件好事有可能中途留下遗憾，不仅对老人的治疗和他家人的照顾不利，还可能给医生造成误会。
    由此看来，做了好事是不是向领导汇报，要以事情本身的具体情况去定。有些情况让领导知道有好处，便于领导掌握情况，及时给予指导帮助，使事情办得更好；有些好事已经做过，当事人又不想向领导报告，也应尊重本人的意愿。至于有的人为了出名去做好事，夸大其辞向领导“报功”，这种做法显然是错误的。
    总之，一个人最重要的，是拿出为社会、为他人服务的实际行动，至于做了好事之后要不要向组织汇报，我想并不是太重要的。
    海军某部 邓花绪
〖-ZW/正文〗
