〖ZQ/总期〗12504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿献战友“一团火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩其兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚当兵时，遇到一个特别能关心人的班长。班里像一个和睦的家庭，大家把班长当兄长。我对他既尊敬又羡慕，心想以后能当班长也要像他那样去做。
    一年后，我果真当了班长，暗地下决心要把全班搞得热乎乎的。于是，三天两头掏腰包买好吃的给班里战友打“牙祭”，经常和大家一起玩扑克、聊天。谁知，班里有的战友却不领我的情。我苦闷，不安地向老班长请教。他平静地说：“处好关系不在吃喝玩乐，要靠真诚实在，用‘一团火’去温暖他人。”
    打这以后，我把班长这句话记在心上，以真诚和爱护赢得战友的心。战士小齐平时少言寡语，脾气暴躁，入伍前染上了爱打架的恶习。新兵分班时，别的班都不愿要，我主动把他要到自己班里。我相信，用滚烫的爱一定能熔化他那颗冰冷的心。我挨过他的拳头，“品尝”过他伤心的话语，而我仍真诚地、友好地待他。终于，他改正了自己的缺点，成了一名好战士。后来他还当上了班长，退伍后被地方录用为干部。
    所谓“一团火”精神，就是对事业有高度责任心，对战友倾注满腔的爱。作为一名普通班长，我没有啥高深的知识和丰富的工作经验。但实践使我认准了一个理：只要时时处处把战士冷暖、疾苦挂在心上，就能赢得工作主动权。战士小王有口吃毛病，两次谈对象都“吹”了，对生活失去了信心。我对他的处境也感到难过。当我打听到有矫正口吃的函授学校之后，特地掏钱给他报了名。有了教材，我又每天早晚带他念。终于，他的口吃病渐渐好了。打这以后，他脸上有了笑容，工作干得也很出色。他逢人便讲：“我今天的快乐，是韩班长给的。”其实，我只是做了自己应做的事。
    当我用“一团火”去温暖战友、为战友排忧解难时，往往也遇到一些风言风语。有人说：“你一个小班长，管那么多闲事干啥？”“莫不是捞荣誉，想提干吧！”对于这些，我没有理睬。我以雷锋为榜样，用“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间”的歌词勉励自己。只要自己行得端、走得正，所作所为对战友有益，即使个别人暂时不理解，最终也会理解的。我在心里拟定了这样一个计划：当班长，要让班里每个战友都能享受到大家庭的温暖；将来他们走出这个班，也要能温暖一大片人。这些年我一直是这样去做的。我先后带过69名战士，其中21人入了党，31人当了正副班长。看到他们一个个成了有用之才，我心里有说不出的高兴。 （罗国君、王天海整理）
〖-ZW/正文〗
