〖ZQ/总期〗12504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子出了远门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子是一家报社的记者，我是部队政治机关的一名干事。平时，总是我常常离妻子、孩子而去――出差、学习、下基层，少则三五天，多则三四个月。每每这时，妻子为了不影响自己工作，经常在天没亮时起床，做饭热奶，送孩子去幼儿园。晚上下班回来，她的事更多，写稿也只有在深夜10点后才开始。
    一天，妻子接受了一项任务，要去千里之外采访，时间10天！
    “10天？”我诧异地望着妻子。这个时间跨度，在平常日子我不会感到很长，可往后的这10天，我将要承担全部家务，尤其是照顾孩子，我能担当得起吗？
    妻子终于走了。我也开始过着不习惯的生活：帮助小女儿穿衣服，为她梳理辫子……穿衣服并不难，可为女儿梳辫子我却从未干过。起初几天，女儿的小辫子总是扎不好，没等走到幼儿园辫子就散了。孩子送到幼儿园后，我看看别人家小女孩头上的漂亮小辫子，又看看自己女儿那满头蓬发，心中不由地发出感叹：“没妈的孩子真可怜！”
    后来，我下定决心，也要为女儿梳出漂亮的小辫子。一连几个晚上，我一边请教邻居大嫂，一边在小女儿头上反复“练习”。咳！没几次女儿的小辫子扎得也与别人家孩子的辫子一样漂亮了。
    整整10天过去了，妻子回到了家里。妻子进门看到女儿头上那漂亮的小辫子时，开口就问：“这辫子是幼儿园阿姨给扎的吧！”“不，是我爸爸给扎的！”小女儿的目光转向我身上，而我，却高兴不起来，因为我欠妻子、孩子的太多太多……我理解了妻子的劳动，往后，我知道该怎么做了。
〖-ZW/正文〗
