〖ZQ/总期〗12504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国老人戴上了红五星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周甘霖/王全斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜――”随着一声长笛，火车徐徐开动了。然而，第10车厢内的一位法国老人却久久地伫立在车窗前，不停地向站台招手，直至眼前掠过一片片农田，他才回到自己的座位上……
    初春的一天，这位前来中国旅游的法国人德尼伊亚兴致勃勃地来到长陵参观。他想找个导游，可工作人员告诉他，此事应该提前联系。他愁容满面地坐在一个石凳上喘息，正在这时，大门外走来一位年轻的中国军人和一位姑娘。他不由得眼睛一亮脸上露出了笑容，因为他早就听说中国军人有助人为乐的美德。法国老人来到这位中国军人面前，打着手势要求结伴同行，这位军人和他的女朋友欣然同意。
    这位法国老人在两位中国青年的引导下来到定陵地下宫殿，军人一张又一张地为他拍照，姑娘也热情地为老人背包。双方虽然语言不通，但彼此配合相当默契。
    中国，多么美好的国度！中国军人，多么热心的青年！老人心头一阵激动。他用一张纸画了一个大五角星别在胸前戴着，表示对中国军人的崇敬之情。
    下午4点，他们游完十三陵，军人又将他送到了火车站，老人刚刚登车，那位姑娘怀抱着一架高级照相机匆匆地赶来，说：“这架照相机肯定是那位外国老人装错包了。”军人拿着照相机飞快地跑到第10车厢。法国老人接过相机，感激之情油然而生。他拍着脑门，举起那个画在纸上的五角星，深情地凝望着年轻的中国军人。
〖-ZW/正文〗
