〖ZQ/总期〗12504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕蒙正的雅量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《宋朝事实类苑》中记载：曾在宋太宗、宋真宗时三次任宰相的吕蒙正，不喜欢把人家批评或谩骂他的话记在心里。他刚当宰相时，一次上朝，一个官员在帘子后面指着他对别人说：“这个无名小子也能当宰相吗？”吕蒙正假装没有听见，就走了过去。同事们都为他忿忿不平，要求对这个说怪话的人进行追查，吕蒙正没有同意。他解释说：“如果一旦知道了他的姓名，那么就一辈子忘不掉了。宁可不知道，不去查问他，这对我有什么损失呢？”当时的人都佩服他气量宏大，有雅量。
    雅量也就是肚量，这对做领导工作的人来说非常需要。有了雅量，才能听得进不同意见，容得下反对过自己的人。如果缺乏雅量，对同事或下级批评自己的话耿耿于怀，小肚鸡肠，久而久之就会变成“孤家寡人”。任你有三头六臂，也团结不住人。希望领导同志多一点雅量，多听听不同意见，多团结一些人，这对做好工作只有好处，没有坏处。
〖-ZW/正文〗
