〖ZQ/总期〗12504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最要紧的是争一口气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《毛泽东的家事亲情》，深深被一代伟人有功不自居，有权不谋私的博大胸怀和高尚情操所感动。尤其是他老人家一再勉励后辈亲人“争一口气”的嘱咐，实在应当成为有志青年的座右铭。
    那是毛主席的爱子毛岸英在朝鲜战场上牺牲以后，岸英的爱人刘思齐极度悲伤，身体虚弱。毛泽东将儿媳当成亲生女儿一样看待，为使她改变一下环境，同意她到苏联留学。1955年8月6日，毛泽东写信给刘思齐：“最要紧的是争一口气，学成为国效力。”1960年1月15日，毛泽东再次写信给刘思齐，明确提出：“要立雄心壮志，注意政治、理论。要争一口气，为死者，为父亲，为人民，也为那些轻视、仇视的人们争一口气。”
    “最要紧的是争一口气”，这既是作为父亲的毛泽东对儿媳刘思齐的殷切希望，也是作为导师的毛泽东对革命后来人的谆谆教诲。常言道：“人活一口气”。这“气”，恐怕不仅仅是指维系生命的物质元素，更是指体现人格的精神支柱。古今中外，凡干大事、兴大业、成大器者，无不具有“争一口气”的精神。毛泽东勉励后辈“争气”，他老人家光辉的一生，本身就为国人树立了一个“争大气”的卓越的典范。
    毛泽东的“争气”说，具有崇高而明确的目的性，即“为国效力”。为了救国救民，毛泽东苦学一生，戎马一生，奉献一生。1949年10月1日，当他在天安门城楼上向全世界宣告中国人民从此站起来了的时候，百年积弱的炎黄子孙多么扬眉吐气啊！这分明是“争一口气”的另一种表述，是中国共产党人、中华民族最可宝贵的品格，是伟大中国人民的浩然正气。
    毛泽东的“争气”说，又具有顽强而不屈的应战性，即不畏“那些轻视、仇视的人们”。王明一伙诬蔑“山沟里出不了马列主义”，毛泽东及其战友们发愤学习，成功地把马克思主义与中国革命实际相结合；帝国主义曾挥舞核武器威吓我们，毛泽东说：我们也要搞一点原子弹，打破超级大国的核垄断。这正是中华儿女“威武不能屈、贫贱不能移、富贵不能淫”的传统美德在新的历史条件下的升华。
    当前，我们国家仍然外有压力、内有困难。无论工农商学兵，都应切记毛泽东的嘱咐：“最要紧的是争一口气”，立足本职，各尽所能，为国家的改革开放和现代化建设效力。
〖-ZW/正文〗
