〖ZQ/总期〗12504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“菩萨”就要“显灵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，前不久江泽民同志在河南省兰考县参观焦裕禄同志纪念馆时，对在场的同志说：“我们各级领导干部学习焦裕禄同志，就要像他那样廉洁自律，克己奉公。既然居官在位，就要兢兢业业地为人民办实事。是‘菩萨’就要‘显灵’，为官一任，就要造福一方。”
    应当承认，我们的绝大多数领导干部，在履行职责时是认真的，工作实绩是显著的。如某部领导班子刚成立时，面临着机关干部住房紧张、食堂伙食差、作风纪律松散、干部休假不落实和文化生活枯燥等六个亟待解决的问题，有些问题的难度还挺大。但他们不怕苦，不畏难，不等靠，不埋怨，认真尽到自己责任，扎扎实实做工作。仅经过一年多时间的努力，就使这些难题都解决了，有些方面的成效非常明显，受到上级肯定和赞扬。
    但是，我们也必须清醒地看到，有的单位的领导虽然人在其位，却并没有尽心尽职。有的任职一两年了，单位仍面貌依旧，问题成堆。有的一谈到本单位存在的某些问题，就往往强调问题的复杂性，消极地等靠要，缺乏积极主动的精神。不可否认，有些问题的产生，原因是多方面的。但大量事实表明，有相当多的问题，只要本级领导认真负者，是能够解决的。
    我们的同志担任了领导，就意味看要负责，就要干好自己份内的事。正如列宁曾经指出过的：“管理的基本原则――一定的人对所管的一定的工作完全负责。”可见，要负起责任，这是对领导者的一项基本要求。哪一级领导该干些什么，该负什么责任，这是有明文规定的。有的人之所以只当“菩萨”不“显灵”，居官不办实事，碌碌无为混日子，就在于想自己的事多了，想群众的事少了，忽视了自己应该负的责任。
    毛泽东同志说过，“我们的责任是向人民负责”。可见，要真正尽到本级的责任，关键是要对群众有深厚的感情，时刻把他们放在心上。在这方面，周恩来同志堪称楷模。他对工作极端负责，为人民群众做了数不清的好事，就是在生命垂危之际，还念念不忘群众疾苦。一次，他刚做完手术还躺在手术台上，就用微弱的声音对医生说：“云南锡矿工人肺癌的情况，你知道吗？你们要去解决这个问题，现在就去。”我们每个当领导的，如果都像周恩来同志那样，热爱群众，关心群众，还会出现推诿责任的事情吗？愿每个担任领导职务的同志，都能自觉地反问一下自己：对解决本单位的一些实际问题，应该负什么责任，职责尽到了没有，有没有失职的行为。
〖-ZW/正文〗
