〖ZQ/总期〗12504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习七届人大五次会议精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/通知/七届人大五次会议/学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，传达学习七届人大五次会议精神，要紧紧围绕加快改革开放、加速经济发展这个中心议题，以邓小平同志视察南方的重要谈话精神为主线，注意同当前正在进行的党史学习教育结合起来。传达学习中，要重点学好李鹏总理的政府工作报告，紧密联系部队的思想实际，着重解决好四个问题：一是正确认识会议对改革开放所取得的巨大成就的基本估价和科学分析，进一步加深对长期坚持党的基本路线的理解，更加坚定走有中国特色社会主义道路的信心。二是明确会议确定的我国改革和发展的目标、任务，使大家认清当前的有利时机和条件，增强为实现这一历史性任务而努力奋斗的紧迫感和责任感。三是要围绕学习大会审议通过的各项法律，充分认识加强社会主义民主和法制建设的极端重要性，坚持和贯彻“要两手抓，两只手都要硬”的方针。四是充分认识军队在贯彻和维护党的基本路线，支持、参加和保卫改革开放中肩负的重要历史责任，更加自觉地服从和服务于国家经济建设的大局，狠抓工作落实，把军队自身的改革和建设不断推向前进。
    通知要求，在传达学习中要重点抓好团以上党委和机关干部的学习，相对集中时间进行专题学习讨论，并重视运用自身的学习成果带动部队的学习。营以下干部战士的传达学习主要由团以上领导进行宣讲和辅导。要动员和组织全军同志在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，以学习贯彻这次会议精神的实际行动，开创我军改革和建设的新局面，向党的十四大献礼。
〖-ZW/正文〗
