〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥连八名两用人才成为训练革新能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书江/杜寿清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/军地两用人才训练改革能手RW：黄德进等〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月18日，某团领导表扬了指挥连战士黄德进等八名两用人才，赞扬他们是革新能手，为搞好连队训练作出了贡献。
    这八名战士积极参加两用人才专业班学习，知识日益丰富，技术不断提高。1978年入伍的战士黄德进买了近三百元的书籍，刻苦钻研。他和战友看到炮兵侦察班在夜间射击捕捉目标时，往往需要三次捕捉才能完成。如果多目标同时出现，只能眼巴巴地让它“跑”掉。为此，他和同伴一起，在有关部门的协助下，经过十多次试验，革新成功了“炸点闪光捕捉器”。用它捕捉目标，速度快、精度高，并且能同时捕捉多个目标。以前有线兵检查线路故障，全靠手摸眼看。黄德进和王之奎等试制出一种简易查线器，什么地方发生故障，查线器就会自动报警，使查线速度提高了五倍以上。（张书江、杜寿清）
〖-ZW/正文〗
