〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双双富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁嘉耕/钱钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车拐了个弯，一幢傍山临海的楼房蓦然出现在眼前：湖绿色的墙，雪白的栏杆，栏杆间伸出一只只用铁架托着的紫砂花盆，种着海棠、月季、鸡冠花。楼房附近，看得清挂着木牌的蘑菇房、养鳝池、养禽场……我们登上大陈岛，就看见了这么一个惹人注目的营房。
    “这是运输修理连”，有人介绍说。这个连队和驻地中嘴大队挂钩，共建共富，是全团物质生活条件最好的连队之一。
    运修连从前很穷，伙食出了名的差。驻地中嘴大队过去也不富裕。开展军民共建文明岛活动以来，运修连干部战士多次进村上船宣传党的政策，鼓励群众砍掉“左”的绳索，大胆勤劳致富。有意思的是，这种宣传既教育了群众，也教育了干部战士自己。许多社员开始富起来的喜人情景，同连队“一穷二白”的面貌形成鲜明对比。大家强烈地感到：连队应当解放思想，在帮助群众致富的同时，也该把自己头上那顶“穷”帽子摘掉！于是，“共建”活动中的一个新事物出现了：运修连和中嘴大队结成了“互帮致富”的对子。
    先说“军帮民”。运修连从自身技术特点出发，根据中嘴大队船多机械多，机器维修不便，以及陆上运输困难等实际情况，成立了“为民致富服务队”，下设机械维修组、交通运输组，为群众排忧解难。今年4月正值捕捞旺季，中嘴大队有一艘渔船的螺旋桨主轴断裂，不能出海。运修连立刻派出四名战士，把电焊机抬到海边抢修。战士史胜平踏着落潮后的泥泞，在螺旋桨下挖了一个近一米深的圆坑，手持焊枪，卧在坑内费了两个小时才排除了故障。连队还帮助盖房的社员运石料，为一些群众修缝纫机，群众称赞干部战士是“致富的好帮手”。
    再说“民帮军”。中嘴大队知道运修连的生活管理是薄弱环节，大队党支部书记林宝梅在“共建会议”上向连队干部献计说：“搞副业吧！你们不搞副业富不了！”运修连说干就干，养了十四只长毛兔，二十只大灰鹅，还修起养鳝池，放养了三十斤黄鳝苗。养猪的头数也增加到十七头。大队书记上门教战士学会养殖技术。
    互帮互助带来了互惠互利。中嘴大队的人均收入，从1979年的二百九十三元，上升到1983年的一千一百多元，增长了三点七倍，全队四十六户人家，出了十六个“万元户”。运修连从连队的外观上就能一目了然。连队的伙食大变样：中晚餐两菜一汤，有时还加几个菜。条件好了，战士的吃苦性不仅没有削弱，反而增强了。战士们更加热爱连队这个“家”。今年以来连队搞营建，大家连日挥汗苦战，有的驾驶员常出夜车，没有一个人叫苦。大家都愿为连队这个“家”多作一份贡献，使它越变越美好。
    军民互助，民富兵强，在运修连和中嘴大队才刚刚起步。他们正进一步创造着更加美好的前景。
    本报通讯员 丁嘉耕
    本报记者 钱钢
〖-ZW/正文〗
