〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练出核条件下作战需要的真本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地猎潜艇射击演练取得好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方/陈纯国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗猎潜艇射击演练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某基地7月中旬组织的一次猎潜艇核（化）条件下火炮对海射击演练取得可喜成绩：所有参训舰艇射击成绩均超过训练教范规定的优秀命中概率两倍以上。
    进行猎潜艇核（化）条件下对海火炮射击演练，在这个基地还是第一次，开始遇到很多难点。为此，基地领导及时引导参加演练的干部战士提高对加强核（化）条件下训练重要意义的认识，启发他们想方设法，克服困难。各水警区的一些领导和机关人员，到参训艇上和艇员们一起摸索解决难题的办法。如戴上防毒面具后，眼窗玻璃上常常出现水珠，影响观察距离，他们就在面具镜片上贴一张保明片或涂上一层肥皂，使眼窗始终保持清晰。为解决戴防毒面具后，指挥员口令声音变小的问题，某大队防化业务长申永安对防毒面具进行大胆改革，在呼吸活门上加装送话器，使指挥员的声音变得洪亮、清晰，炮手、瞄准手也逐步摸索出戴防毒面具观察、瞄准击发的规律。同时，他们还注意对艇员进行适应性训练。每天艇战位训练，码头操演，都戴上防毒面具。六二九艇后炮长韩根跃，过去一戴上防毒面具就呼吸困难，恶心呕吐，经过一段时间的苦练，他完全适应了。这次演练他们设置了在我海区遭受核袭击条件下对“敌”舰艇编队和飞机进行攻击的复杂情况，并把演习选在炎热天气进行。这样，“逼”着干部战士练出核（化）条件下作战需要的真本领。
    （本报记者 邓文方 本报通讯员 陈纯国）
〖-ZW/正文〗
