〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山渔歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东海文圣跃陈子林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国庆征文/家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深谷鱼跃
    “说起我们资溪县的山区养鱼，首屈一指的要数尧桥乡梁家村吴尚智，他是全县第一个养鱼专业户。”县人武部王政委向我们介绍说，并带领我们翻山越岭，来到吴尚智家。
    这是一户世代住在山里的人家，谈话自然离不开山里人养鱼：“解放前，我们山区有山不蓄水，有水白白流，谁也没敢想在山里养鱼。可如今山里人居然出了养鱼专业户，这是多亏了党的领导好。解放后，党领导我们在这山里筑起了一道道堤坝，截住了溪水，高山峡谷出现了一个个人工湖。党的十一届三中全会以后，红头文件又号召我们大念‘山海经’，既要上山开财路，又要下水‘抱金娃’，这下使我们思想开了窍。于是，我就大胆搞起了坝塘养鱼承包。到去年，我家光是出售鱼苗和成鱼的纯收入就达四千三百九十多元。今年又已出售了二万多尾鱼苗，价值三千四百多元。”
    听他这么一说，我们不禁交口称赞。老吴连忙接着说：“鱼儿离不开水，致富离不开党。上次县里开养鱼专业户现场会，领导非让我在会上讲讲体会不可，我就上台念了一首自己编的渔歌。山里人学文识字不多，不管编得怎样，但总是表达我的心情呀！”讲到这里，老吴又一次放开嗓子给我们念了起来：
    木竹青青天色蓝，
    小溪潺潺绕山湾。
    党的恩情胜甘露，
    喜得鱼儿蹿上山。
    稻田鱼欢
    离开吴尚智家，穿过一条山间小道，来到了柏家村。只见这里山畦梯田层层，水稻绿浪滚滚。王政委真可称得上是“山里通”，他指着这梯田对我们说：这里的人家养鱼又是另外的套数了，他们搞的是稻田养鱼，这些稻田里，喂养着很多鱼哩！正说着，迎面来了一位山村姑娘，身背一个空篓，是刚从稻田下完鱼饵回来。她边走边轻快地哼着：
    如今山里天地广，鱼儿游荡翻绿浪。
    撒下遍地幸福种，家家鱼多谷满仓。
    当她走到跟前时，王政委向我们介绍说：“她叫洪巧云，是有名的稻田养鱼能手。”姑娘笑着说：“我可算不上是稻田养鱼能手，只不过是从报刊杂志上比别人早学了几天稻田养鱼的技术。其实这并不难，只要在稻田的四周开一条二尺宽、一尺多深的鱼沟，稻田中间也挖一条一尺多深的十字水沟，水稻田里保持二十至三十厘米深的水，定时在鱼沟里投放鱼食就行了。”当我们问稻田养鱼有什么好处时，巧云姑娘回答道：“稻田养鱼，鱼稻共生，一亩田放养三百到四百尾鱼，一年可收两三百斤鱼。每亩稻子还能增加10％左右的产量，一举两得。我们邻近的几个村庄，每年光是稻田养的鱼就达三万多斤，再加上池塘、水库喂养的鱼，真的成了‘鱼米之乡’了。”说完，她就要去稻田捞鱼，请我们到她家尝个鲜。王政委忙道谢说：“不用了，要吃鱼，我们到九家湾妇女主任方金莲家去，她不是专门开了个鱼店吗！”
    林中鱼店
    我们随王政委踏着羊肠小道，来到了翠竹的九家湾。这个只有十几户人家的小山村，却是人们进山出山的必经之地。在一幢崭新的房子门前，王政委停住脚步说：“到了。”我们抬头一看，嘿，门前还挂着一块木牌，上面写着“林中鱼店”四个大字，再进屋一看，墙上的一张大红纸把我们吸引住了，只见上面写着：
    昔日鹭过闻鱼腥，
    想饱口福无处寻。
    今日山村飘鱼香，
    鱼店开到山岗上。
    “又是一首渔歌，这是谁编的？”话音一出，只见一位围花围裙的妇女，满面春风地迎上来说：“这是过往客人对这小小鱼店的夸奖呀，你们别看我鱼店只有几张桌子，十几条板凳，可受顾客欢迎了。”原来她就是鱼店的主人方金莲大嫂。她告诉我们说：这里离县城六十多华里，一色山路，交通很不方便。过去住在这里的山民要办个喜事什么的，得翻山越岭，出山进城去买鱼。如今，山区发展起了养鱼业，我就想，咱也办它个鱼店，一来为过往行人行点方便，给上山伐木、烧砖、烧炭的人吃点新鲜；二来和城里挂起钩来搞联营，把活鱼运到城里去，也让城里人尝尝山里的新鲜鱼。鱼店自开张以来，生意越做越兴隆……。
    方大嫂越说越来神，顺手拿起一把捞网领我们出了门。嗨，房前屋后两个水塘里的活鱼窜过来跳过去，要吃立等可取。大嫂眼灵手快，把网往水里一伸，几条活蹦乱跳的大鲢鱼捞上来了。不一会，做好的鲜鱼就端到了桌上。我们细细品尝，那滋味还真鲜美呢！ 本报通讯 张东海 文圣跃 陈子林
〖-ZW/正文〗
