〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科技大学群星灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已豪迈地跨入世界知名大学之林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文喜/宣奉华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科技大学/发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社记者田文喜、宣奉华报道，前不久，邓小平同志在一份报告上批示：“据我了解，科技大学办得较好，年轻人才较多，应予扶持。”
    中国科技大学是1958年创办的。二十六年来，特别是党的十一届三中全会以来，它创造性地坚持所系结合、教学与科研结合、理论与实践结合的方针，以出高质量的人才为目标，在教学与科研上取得了突出的成就，受到国内外著名科学家的好评。建校以来，已为国家培养了一万多名本科毕业生和五百多名研究生。去年，我国首次授予十八名博士，科技大学就有六名。在国外攻读博士学位的科技大学毕业生，也以其出色的成绩赢得盛誉。1977年级学生李乐平，1981年赴美国纽约州立大学石溪分校攻读研究生，一年后他以最优秀的成绩成为这所学校历史上第一位有资格攻读化学物理博士学位的研究生。1978年级研究生曹希仁在美国电子与电气工程师协会举办的1982年学生论文竞赛中获第一名。近两年，科技大学有二百多项科研项目获得部委以上重大科研成果奖，其中二十多项达到了国际先进水平。
    中国科技大学，在全国五十多所重点大学中，堪称年轻的“小弟弟”。然而它群英荟萃、举世瞩目，其奥妙何在？
    中国科技大学一直把“早出人才、多出人才”作为办学的唯一目标。为使更多才智出众的青少年尽快成才，1978年3月，科技大学在我国破天荒地创办了少年班，破格选拔十一岁至十五岁的智力超常少年进校作特殊培养。少年班先后已招收了七期，共招收少年大学生二百三十一人。这批少年大学生由于素质好，智力发达，又锐意进取，绝大多数成长很快。在前三届的一百一十七名毕业生中，有八十一名考取国内外研究生，占毕业生总数的69％。年仅十五岁的谢彦波，提前一年考取中国科学院理论物理研究所的研究生，成为迄今为止我国年龄最小的研究生。科技大学少年班的创办成功，震动了国内外教育界，为我国造就年轻科技人才闯出了一条新路。著名科学家李政道说：“少年班不仅在中国教育史上是从未有过的，在国际上也是罕见的。”
    科技大学近几年越办越好的一条重要经验，就在于它拥有一支年富力强、富于创造性的教师队伍。凡是到过中国科技大学的人，都会发现这所大学有一个明显的特点，那就是挑大梁的骨干教师多是中青年。据统计，全校一千五百多名教师，平均年龄只有四十岁，五十岁以下的中青年教师占98％。这一大批中青年教师，政治、业务素质好，热爱人民的教育事业，富于献身精神，有较高的业务水平。
    中国科技大学培养人才的另一条重要经验是，他们在教学制度、教学方法上进行了大胆改革。全校普遍实行学分制、选修制和导师制等新的教学管理体制，教师可以根据总的教学大纲自编教材，灵活机动地制定教学计划。在让学生学好基础理论的前提下，着重培养和提高学生的自学能力，实验和科研的能力，运用知识的创造能力。
    如今，中国科技大学不仅成为中国第一流的新型理工科大学，而且已经在世界上崭露头角，豪迈地跨入世界知名大学之林。科技大学的一大批中、青年教师的科研成果迈向世界科技的前沿，成为国际科技竞争中的一支劲旅，受到国际科技界的赏识和重视。年仅四十八岁的方励之教授先后被意大利罗马大学、英国剑桥大学、美国纽约州立大学、日本京都大学等聘任为客座教授，并被推荐担任国际物理中心协会国际学术委员会委员和国际《天体物理进展》杂志的主编之一。
    中国科技大学这个被称为“科技群星的银河系”，正在中国和世界的东方大放光辉。
〖-ZW/正文〗
