〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立下愚公志 开发柴达木〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉睡千万年的“聚宝盆”开始献宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宁海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柴达木盆地开发建设情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至目前，在柴达木盆地已发现矿点三百多处，不同程度地探明了的矿产资源有四十五种。其中，钾盐、镁盐、池盐、锂、溴、石棉等储量居全国首位。盆地内还蕴藏着丰富的石油、天然气、煤炭以及铅、锌、金、银等多种有色金属和贵重金属。“柴达木”即蒙语“盐泽”之意。盆地二十多个盐湖中池盐的储量在五百亿吨以上，是发展大型综合盐化工业的理想基地。特别是发展农业所急需的钾盐矿，约占全国总储量的97％。
    党的十一届三中全会以来，修建青藏铁路、改造青藏公路、开发青海油田、建设锡铁山铅锌矿和察尔汗钾肥厂等五项重点建设工程，陆续在柴达木盆地展开，有的已经完工。在我国最大的盐湖察尔汗，年产四万吨的氯化钾生产线已投入运转。目前，正在筹建一座年产一百万吨氯化钾的我国最大的钾肥厂。到1986年，钾肥年产量可达二十万吨。位于盆地中部的锡铁山，已进入建设高潮，年采选矿石一百万吨的选矿厂和电厂等主体工程已显露轮廓。盆地西部的茫崖石棉矿，去年新建了一座日处理一万二千吨矿石的选矿厂。它的石棉年产量约占全国总产量的三分之一，产品畅销国内外。
    去年7月，胡耀邦同志到柴达木考察时，发出“立下愚公志，开发柴达木”的号召，许多青年人纷纷从全国各地来到柴达木，立志做新的开拓者。
〖-ZW/正文〗
