〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮四连一兵多用功夫过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元/马书文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团四连重视一专多能训练，取得可喜成果。7月底，在某军组织的近似实战的现代条件下炮兵作战和生存能力的训练考核比武中，四连以过硬的成绩夺得“金牌”，荣立集体三等功。
    四连着眼现代战争特点，大胆进行训练改革，重点抓了一专多能训练。今年6月，他们把连队拉到塞外山多、沙地、风大、草原开阔地等复杂生疏地形，进行综合训练。在班排范围内，他们组织炮手相互代替，让一个炮手学会几炮手的动作；让侦察兵学会计算，计算兵学会捕捉目标；让战士学会班长指挥。他们还设置复杂情况，在炮手或班、排长减员后，让其他人代替，从难从严锻炼战士一专多能。经过将近两个月的苦练，四连一专多能训练进步很快，师团几次考核都取得了较好的成绩。（李春元、马书文）
〖-ZW/正文〗
