〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闭目塞听山重水复 掌握信息柳暗花明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军运用信息指导学术研究推动训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦彭/李周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事训练改革/信息学术运用情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某军采取多种措施，掌握运用信息，指导军事学术研究，有力地推动了部队的训练改革。8月初，北京军区转发了他们的经验。
    过去，这个军学术研究中忽视信息的指导作用，以致于学习内容陈旧，研究课题有盲目性，学术研究不能有效地指导部队训练。在新技术革命浪潮冲击下，军的领导同志强烈地感到，作为训练改革先导的军事学术研究亟需进一步提高质量。这就要善于掌握和运用信息，看到外军的动态，了解友军的发展，明了自身的状况，从而明确学术研究的方向和课题，找到训练改革的出路。
    为此，这个军自上而下地建立了信息网，形成能收集、储存、传播信息的完整体系。他们利用上级下发的外军材料和报刊、广播、电视的有关报道，深入部队调查了解情况，广泛收集信息。他们拨出专款在军、师、团三级建立了信息资料储存室，为各师配备了录象设备，给营、连添置了信息资料储存柜，下发了资料录相带，并组织外军情况巡回报告和展览。他们注重用信息指导军事学术研究，增强研究的针对性。张副军长从外军研究中得知，外军摩步师增编了直升机大队，提高了立体攻击能力。他经过分析和研究，撰写了《加强防御的立体性》一文，提出我军实施立体防御的新设想。
    过去，这个军对提高部队野战生存能力训练认识不足，通过收集研究有关信息使他们认识到，现代科技成果不断应用军事领域，对我军传统的野战生存训练的观念和方式提出了新的挑战，据此，庞军长对在野战条件下传统的“简单隐蔽”、“密集配置”、“运送补给”等方法进行了剖析，从藏、散、打、动、骗、救、补七个方面，提出了二十二条改进措施，有力地推动了部队野战条件下生存能力的训练。这个军的领导在深入基层时发现，部队“五种作战能力”的训练，苦于改无方向，训无样板，便立即组织力量，进行学术研究，提出了一系列改进措施，培养了一批训练典型，使这一训练逐步成龙配套。（焦彭、李周）
〖-ZW/正文〗
