〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有趣的电子游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金晖/文俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天傍晚，在某师通信营一连俱乐部里，团支部副书记左冰雪正组织团员青年做电子游戏。活动开始后，只见一名战士根据自己算出的数据，拨动自动电话号盘，便听到“嘀、嘀”的鸣叫声，一旁的指示灯随着发出淡淡的亮光，“地面观测站”与“空中卫星”上的指示灯也都同时发出接通信号，这样就预示着地面的电话已与“卫星”通话了。原来，这是在做“卫星电话通信”游戏。
    突然，另一边传来一阵大笑，笑声中夹带着一种喇叭的怪叫声。那是一伙战士在做“大象吃鸡蛋”的电子游戏。大象吃鸡蛋本应该吃到嘴里，可一位用黑布蒙着眼睛的战士却把鸡蛋塞到了大象的眼睛里，怪不得要引起电子大象的怪叫呢！当另一个战士把鸡蛋塞向大象嘴里时，大象便发出了动听的“叽叽”声。顿时，欢呼声、笑声、掌声连成一片。
    过去，这个团支部过团日，内容很单调。去年12月，他们结合本单位的专业训练，自己设计图纸，自己筹备材料，经过十多次试验，建成了电子游戏中心。从那以后，电子游戏就象磁铁吸铁一样吸引了青年们，激发了大家钻研电子技术的浓厚兴趣。以前，战士们对电子技术的基础知识很陌生，对某些设备出现的一般常见故障都束手无策。现在，他们已经做到小故障自己修，疑难问题齐攻关。在最近的一次电子对抗演习中，两个电台沟不通联络，接力站值班员几分钟就找到了原因，很快就沟通了联络。（金晖、文俊）
〖-ZW/正文〗
