〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连在共建中促进自身建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成法/段陈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军民共建经验交流/军队自身建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月中旬，在沈阳军区某部召开的军民共建现场经验交流会上，四连党支部介绍了他们在共建中促进自身建设的经验，受到好评。
    今年初，四连在牡丹江市执行施工任务，和先锋小学结成共建单位。在积极帮助学校的同时，四连针对连队建设的薄弱环节，制定了在共建中促进自身建设的措施。他们在共建中了解到，学校党支部是个先进党支部，就请学校党支部书记给他们介绍了加强党支部建设的经验。在对照学校的经验时，四连支部成员感到自己抓连队的标准不高，支部团结不如学校党支部，对待战士缺乏老师那种“园丁”精神。大家以先锋小学党支部为榜样，加强班子建设。支部书记王显义以前工作不够大胆，他对照学校党支部的经验，认识到连队没有建设好，主要责任在自己。有两名支部成员团结不够好，王指导员热心帮助他们认识缺点，在支部会上各自作了自我批评。一位排长过去教育战士不够耐心，他学习学校老师们的“园丁”精神，以深厚的感情对待战士。连队派他们排外出执行任务，他一方面严格要求，抓好行政管理，一方面注意做好战士的思想教育工作，全排团结协作，出色地完成任务。在党支部的带动下，全连干部战士注意学习地方的好思想好作风好经验，改进了连队的工作。（成法、段陈）
〖-ZW/正文〗
