〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个爱“栽刺”的战士入党了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一向爱给干部提意见的炊事班战士陈立才入党了。这一消息在某团五连引起了轰动。
    1981年入伍的战士陈立才被分配到炊事班后，不仅样样活儿抢着干，而且事事争着管，因此一度成了有些人心目中“不受欢迎的人”。一个排长开饭前到厨房吃了一勺菜，他要管；一个干部家属在伙房拿了两根大葱，他也管。在一次干部征求意见会上，陈立才还当众批评了司务长。
    事隔不久，党员发展工作开始了。在讨论陈立才的入党问题时，有位同志认为陈立才对干部不够尊重，建议推迟发展。然而，大多数支委认为，陈立才同志炊事技术过硬，军事训练又是标兵，工作中处处起带头作用；他对不正之风敢抵制，对干部的缺点敢批评，这种精神更是可贵；再说，小陈有意见当面提，不在背后议论干部的是非，这也不能说他对干部不尊重。司务长还主动提出要当小陈的入党介绍人。最后，支部一致同意，接收陈立才为中共预备党员。
    在五连战士中，有的同志原来觉得，现在党员发展数量少了，只有多干活少说话、“多栽花少栽刺”才能给干部留个“好印象”，为日后入党打下“基础”，因而见到干部缺点也不说。现在，他们看到支部发展党员坚决按标准办事，不掺个人私念，深感自己要进一步端正入党动机。（田晋裕）
〖-ZW/正文〗
