〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟威警备区守备某团克服片面性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以军队需要为主培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林弓/刘耀明/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗烟威警备区军地两用才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 烟威警备区守备某团坚持以军队需要为主培养军地两用人才，8月上旬，警备区党委扩大会议肯定了他们的做法。
    去年下半年，这个团先后两次对培养两用人才的情况进行考核验收，发现大多数同志民用技术学得较好，而对军用技术的学习有所忽视，成绩较差，这引起了团党委的重视。他们为贯彻执行培养两用人才以军队需要为主的原则，研究采取了如下措施：
    ――加强思想教育，讲明军队是武装集团，必须以主要精力学好军事技术，苦练杀敌硬本领。党委调查发现有一些同志忽视学习部队专业技术，便要求各级对他们进行教育引导。这些同志提高了认识，都首先自觉地学习测绘、识图、通信等业务和施工中急用的技术。
    ――从学习组织工作上保证以军队需要为主。这个团执行国防施工任务，木工、瓦工等技术人员需求量比较大。团党委就重点组织大家学习这方面的技术，从时间、师资、物资等方面给予保证。同时根据部队工作的需要，以连或团为单位组织干部战士学习通信、烹调等技术。现在，全团已有瓦工、木工、烹调、通信、钳工等技术学习班四十三个，培养了一批直接为部队建设服务的人才。
    ――对两用人才进行全面考核。考核培养军地两用人才的学习成绩，不单考学习民用技术的情况，也考学政治、学军事、学文化的情况，有效地调动了干部战士全面提高军人素质的积极性。
    ――表扬先进，注意克服片面性。过去，他们宣扬两用人才的典型，讲学民用技术多，军用这方面讲得少。现在衡量两用人才的成果，首先看他们在部队建设中发挥的作用。志愿兵高法刚平时刻苦学习施工中需要的木工、瓦工、电焊、钳工、识图等技术，并运用所学技术完成了钢筋拉直机等五项革新，提高了工作效率，节省了开支。团党委抓住这个典型大力宣扬，给他记了三等功。
    （林弓、刘耀明、董祥起）
〖-ZW/正文〗
