〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来吧，唱一支突破之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞连杰汪世政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛杉矶一阵枪响，宣告中国在奥林匹克运动会历史上实现了“○”的突破。许海峰、曾国强、吴数德……这一个个为国争光的健儿，使第二十三届奥运会变成了一块巨大的磁石，吸引了千千万万炎黄子孙的心。多少青年战友欢呼雀跃，兴奋不已，钦佩羡慕之情溢于言表。是啊，夺魁之歌不绝于耳，叫我们心发热，手发痒，也引起我们深沉的思考：自己能不能也去奏响或者怎样去奏响一支突破之歌？
    当然，对于大多数青年朋友来说，他们的职业不同于运动员，不能到洛杉矶去一试身手。但是，实现“○”的突破岂只限于体育场？“○”的突破场在田间，在工厂，在学校，在军营，在祖国的每一寸土地上。
    旧中国的衰败、落后，不仅在奥林匹克运动史上留下了一个惨不忍睹的“○”，也在其它领域、行业留下了数不尽的“○”。尽管新中国实现了千百个“○”的突破，但是，旧中国留下来的、需要突破的“○”太多了；新的技术革命的浪潮，又把无数个新的“○”推到了我们面前。拿部队来说，无论是握枪的步兵，还是驰骋海洋的水兵、驾驶银燕的飞行员，或是在高大的、微小的电子计算机前工作的人们，只要你放开眼界，面向世界，面向新的技术革命的挑战，你就会找到差距，发现空白。而这正是需要突破的“○”。可以说，“○”就在我们的身边，就在我们的岗位上。这一个个“○”，是差距之所在，是我们跨入强国之林的羁绊，是影响中华腾飞的绳索。今天，当感奋于体育健儿突破“○”的纪录的时候，我们不也有责任追随着他们的脚步，瞄准自己岗位上的“○”，也去做一个光荣的“○”的突破者吗！也许，这种突破不象奥运会上的突破那样举世瞩目，但即使一个极其微小的突破，对落后来说也是一步跃进，对空白来说也是一种填补。各行各业万众一心，千千万万个“我”都在自己的岗位上做一个“○”的突破者，四个现代化才会由可能变为现实。
    所谓“○”的突破，是从不发达到发达的转化，是从一个高度到更新高度的攀登。它包含着对已知事物的发展，对未知事物的探索。显然，这是一条比走向泰山玉皇顶还要艰难的道路。丰富的知识和娴熟的技术是突破的媒介，拚搏奋斗是突破的钥匙，远大的理想则是突破的原动力。不必说“铁榔头”在网前受了多少苦，马燕红在高低杠上流了多少汗，就说在这次奥运会上率先突破“○”的纪录的许海峰吧。这个少年时弹无虚发，有时竟能一次打落上百只麻雀的弹弓手，也是受过了艰苦的煎熬：寒风中，他一次又一次长时间地举枪练习，手冻裂了，手指肿得象胡萝卜，伤口流着血水。就是在这样的苦练中，他才成了一名技超群英的神枪手。同体育战线的突破一样，任何岗位上的突破都不是可以一蹴而就的。突破者必须是有志者和勇于开拓的人。要象体育健儿那样，铁骨铮铮，壮心不已，从苦练中获得突破的本领，以改革打开突破的大门，用拚搏换来突破的果实。
    战友，不要在突破的道路上踯躅不前。我们也有青春热血，我们也盼望祖国富强。突破，奋勇地突破，这才是我们的品格。体育健儿们说：“没有突破便没有浪里搏击的美，便没有银球旋转的力。”我们说：没有突破便没有青春的美，便没有生活的乐。来吧，让我们加入突破者的行列，共同唱一支突破之歌！
〖-ZW/正文〗
