〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七名离退休老干部献给国家珍贵革命历史文物
    本报讯 江西省十七名军队离退休老干部，献给国家七十一件珍贵的革命历史文物，有三十六件被中央军委党史资料征集委员会选留。江西省军区八月中旬对他们进行了表扬和奖励。（卢和伟、张传有）
    全军召开首届微循环学术交流会
    本报讯 八月六日至十一日，全军第一届微循环学术交流会在兰州召开，来自全军各军医大学、军区总医院、驻军医院及有关单位的专家教授参加了会谈。（相连生）
    某连超期服役老战士考上全能炮手
    本报讯 沈阳军区某团一连，在团里八月十日举行的全能炮手考核中，九名超期服役老战士全部考上全能炮手。（董俊明、王传家）
    王元里建立野菜标本园
    本报讯 广西边防某团八连战士王元里，利用课余时间上山采集野菜，建立了有一百零三种野菜品种的标本园，为连队平时训练和战时采取野菜提供了依据。（叶华新、匡纯军）
    烟台文化工作分站开展战士影评活动
    本报讯 济南军区政治部烟台文化工作分站，积极帮助部队开展影评活动，今年以来，连队影评小组已发展到二百六十个。（王文彬）
〖-ZW/正文〗
