〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师教导队适应未来紧急扩编需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重培养合同作战骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞领/彭训芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/合同作战骨干培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某师从未来战争需要出发，努力把教导队办成合同作战的人才基地。经过五个月的实践，八月上旬进行考核，受训骨干各专业成绩总评优秀，合同训练课目成绩总评达良好以上。
    这个师针对编制体制调整后的特点，为适应紧急扩编的需要，决心以教导队为基地，不断培养出具有合同作战指挥才能的班长骨干。他们在全师范围内选调精通业务，懂得合同训练的干部和院校培训的优秀毕业生充实教员队伍。全师除大口径火炮单独集中办队外，其余步兵、炮兵、工兵、通信、防化等十多个兵种及兵器都集中在教导队，以保证合同训练。
    训练中，他们充分利用教导队的教学设施，统筹安排合同训练计划，统一教学，统一考核标准。他们除讲解理论、利用图表和电化教学外，还进行摆沙盘、实物、实兵现地操作，并定期组织各种兵种尖子进行“小合练”表演，增强直观性，使各兵种互相学习，互相了解，互相促进。在学习掌握本兵种技术、战术和诸兵种知识的基础上，组织带战术背景的小拉练，使骨干得到全面锻炼和提高，成为懂得合同作战基本知识的训练骨干。
    教导队培养的骨干，与往年相比，知识领域开阔了，知识结构有了更新。如过去培养步兵骨干一般只能掌握步枪、冲锋枪、四○火箭筒三种武器，现在，他们还能掌握轻、重机枪和营属火炮射击技能，懂得其它兵种运用原则和战斗协同；同时，本着合成的要求，攻克了步、炮兵一些战术技术难点。（王瑞领、彭训芳）
〖-ZW/正文〗
