〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自学成才者同样受到器重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴天鹤 朱守图被提拔为助理军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冀安/叶秦南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部选拔工作RW：吴天鹤/朱守图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月24日，空军政治部通知兰州军区空军政治部，同意他们关于直接将两名战士提升为干部的请示。吴天鹤、朱守图均被提为助理军医，定为行政二十三级。
    吴天鹤出身于中医世家，十三岁随父学医。1981年入伍后被分配到航空兵某部当卫生员。他刻苦学习中医学，自学医科大学课程，写了四十多万字的《常见伤科诊治纪要》，还拜当地名医为师，练就了一手针灸技术。三年来，他先后治愈了西北地区各省以及河南、四川、湖南等地区的一千余名癫痫、瘫痪、聋哑患者，经卫生队考核，破格批准他有处方权，《兰州报》多次报道了他的事迹，引起轰动。朱守图是某部卫生队的卫生员。他自学了《口腔科学》、《五官科学》和《口腔科组织病理学》等医学著作，理论水平迅速提高。经过临床实践，现已能诊断口腔疾病，并能作口腔手术。他改变了卫生队不能诊治牙科常见病的状况，积极建议成立了牙科。五年来门诊一万余人次，并医治口腔科病人四千多人次，经兰州空军司令部卫生处考核，已达到助理医生水平。上级将吴天鹤、朱守图两位战士直接提为干部，对刻苦自学的同志鼓舞很大。（张冀安、叶秦南）
〖-ZW/正文〗
