〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别出心裁的“拼盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建明/巨存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/边学边改新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在五一○六三部队二连，过去，每逢杀猪，猪下水之类，战士们很少吃到，这些东西基本上跑到干部的饭桌上去了。战士们编了个顺口溜讽刺说：“我连猪儿长得怪，没有心肝和脑袋，会餐桌上看一看，盘中只有肥肉块。”连队干部虽然从中听出了战士们的意见，但感到猪心猪肝等下水，毕竟数量少，让全连人人吃到也不可能，所以对战士的这种意见见怪不怪，个别干部甚至心安理得地说：“猪的心肝不到一斤半，怎能人人都尝遍？这个道理还不好懂吗？”
    在学习整党文件中，党支部“一班人”看到了自身在这个问题上的特殊化。他们在认真检查的基础上做出决定：以后连队杀猪，要让全连人人吃到猪下水，不能因为这些东西少便都吃到自己嘴里。今年“五一”节会餐，连队杀了一头猪，连队干部嘱咐炊事班要让全连吃到心、肝、舌头、耳朵四样杂碎。炊事员犯了愁：用这些东西做杂烩菜不好吃，凉拌，一个班又摊不上一点，怎么往上端？连长王玉坤想了个新招，他和炊事员一起，仿照饭店做拼盘的方法，把各种数量少、味道好的下水之类加工制作，然后合成“全猪拼盘”，每班一盘。战士们从这件小事中，看到了党支部未整先改的新气象。连里很快又传开了一段顺口溜：“猪心猪肝猪耳朵，‘全猪拼盘’摆上桌，未整先改变化大，心里高兴没法说。”（建明、巨存）
〖-ZW/正文〗
