〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他日夜在高速运转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记图形汉字软件研制者赵存亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵兰庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图形汉字软件研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，在古都洛阳，召开了电子计算机GC―2图形汉字处理系统鉴定会。会上，五十多名专家和技术人员，认真分析了技术资料，并对系统设备进行了实地考察。那一台台彩色显示屏显示出一排排精确的“卫星”运行数据，一条条“火箭”的轨迹曲线，红红绿绿的“参战”设备状态，博得了专家们的称赞，结论是：系统达到了国内先进水平；在软件设计和汉字输入方面有一定的创造性，具有推广使用价值。8月下旬，这套系统已运往国防科工委某基地投入使用。
    这一科研成果凝结着它的主要设计者之一赵存亮的汗水和心血。
    赵存亮早就立下了为国防科技事业献身的宏愿。1967年，他被分配到国防科工委某试验场。在执行远程火箭试验任务过程中，他负责汉字处理软件。为了更好地完成任务，他设想搞一个功能齐全的系统，既能处理图形、图象，又能处理汉字，易学易懂易掌握。经过认真研究和分析，他选定了目标，搞一部GC―2图形汉字处理系统。从此他就一心扑了上去，以顽强的精神开始攻关。
    赵存亮工作起来常常忘了开饭，等别人催或自己想起吃饭时，食堂已关了门。为免得挨饿，他在食堂一次就买好几天干粮，什么时候饿了就什么时候啃；晚上，他睡在机房，睡一两个小时，醒来又干。赵存亮认为，作为一个中青年科技工作者，正是为祖国做贡献出成果的时候，应该尽量发出自己的一分热来。四年来，他编写了四个操作系统，共十多万字节的程序。这些，如果打印在十六开的程序纸上，大约有一尺来厚！
    在赵存亮和其他同志的共同努力下，GC―2图形汉字处理系统终于研制成功了，它即将应用于靶场测控，使显示技术、监控指挥推进了一大步。但是，赵存亮并不满足已经取得的成绩。鉴定会一结束，他立即投入了新的战斗，瞄准世界先进水平，要把汉字存贮速度提高两个数量级；扩展系统功能，不仅使用于军事，而且要推广到更加广阔的工农业生产领域。（赵兰庭）
〖-ZW/正文〗
