〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乍看一片墨黑 转眼五颜六色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵贵荣的无纺布画新技术堪称一绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛满堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无纺布画技术RW：赵贵荣/参谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄8月27日电 石家庄陆军学校电化教学处参谋赵贵荣发明的无纺布画新技术，受到有关部门的重视。
    日前，笔者现场观看了赵贵荣的绘画表演。他作画使用的多种不同色泽的颜料，从玻璃瓶外边看起来几乎全是黑色，画出来的画也是一片黑。但是，当他把画在一般纸张上的画放在用化学纤维制成的无纺布上，然后又一起放在他特制的升华转印机里，约一分钟后取出来一看，纸上的画虽然仍是一片黑，但在无纺布上呈现出的画面却是五颜六色、清晰光亮、层次分明。随后，赵贵荣用那张黑乎乎的原作又连续制作了五张，效果都很好。当他把画悬挂起来，人们如不细看，还认为是用宣纸作的画呢。
    据赵贵荣介绍，这种绘画新技术的一个最大好处，是效率高，作品保存久。画家的一次手笔可以连续制作五六张甚至十多张；它不褪色，不变形，不怕水浸，不怕虫蛀，脏了可以洗刷，能够长时间地保存。（薛满堂）
〖-ZW/正文〗
