〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着春风又归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共青团员薛晓清自觉抵制非正常调动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宜中/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀共青团员事迹RW：薛晓清/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月9日，从北京开会回来的某军政委刘新增，听说所属高炮师医院共青团员、药房女战士薛晓清自觉抵制非正常调动的事，专门去看望她，赞扬她为党风的好转作出了努力。
    3月底，刚刚加入共青团组织的薛晓清接到通知，说是为照顾薛晓清母亲的身体，要调她到离家较近的某部队医院去。这突如其来的“调令”，使这位女战士感到莫名其妙：父母身体还算好，并都在上班工作，为什么要我去照顾他们呢？面对这张“调令”，薛晓清陷入了沉思：现在部队正在学习整党文件，同志们对那些非正常调动非常反感，我为什么要去当那种令人反感的“关系兵”、“照顾兵”呢？
    “这种调动，我要提意见！”小薛经过几天的考虑，找到了院长刘学钦。
    “我们医院也舍不得让你走，可是上面调令来了，我们有什么法子呢？”刘院长心情也很不快。由于“调令”上的报到日期已经迫近，为了执行命令，3月31日，这位女战士和同志们告别了。
    小薛回到家里，当得知调动之事是爸爸的一位老部下通过“关系”操办的以后，再也忍不住了。她责问爸爸妈妈：
    “你们光知道调我，你们考虑到影响了吗？你们知道领导和同志们会怎样说我吗！要是光想和你们离得近，那当初又为什么要我去参军？”
    她表明了态度：“除了回原单位，我哪儿也不去。”
    小薛的这些话，使父母受到很大的震动。他们一方面为女儿在部队一年来的进步感到高兴，一方面也感到这件事做得的确不对。
    “那好吧，我们一定尽力帮你回到原单位。”爸爸首先表了态。“晓清这孩子变多了。妈妈也不能老拖后腿，支持你回去。”妈妈也赞同了。
    接着，小薛给自己的医院挂了长途电话：“我还想回来上班，你们要不要啊？”“欢迎！欢迎！只要把回调手续办全就可以回来。”刘院长高兴地回答。很快，有关方面为薛晓清办理了调回原单位的一切手续。这位自觉抵制不正之风的女战士，身背背包，手提行李，踏着一路春风，第二次跨进了师医院的大门。（郭宜中、张玉龙）
〖-ZW/正文〗
