〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溜旱冰――我和战士联系的一条纽带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某团侦察排长李政武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1982年春天，我三年的军校生活结束了，从南京来到济南军区某团任侦察排长。摆在我面前的，是光秃秃的山野，陌生的战士和艰苦的连队生活。我这个“学员干部”怎样才能尽快和战士们打成一片呢？当我看到一些战士在业余时间无所事事，业余生活很枯燥的时候，脑子里不由地一亮。我从箱底拿出在军校使用过的旱冰鞋，带着排里的战士们向水泥灯光球场走去。
    溜旱冰，这项普普通通的体育活动，竟使战士们感到那样的好奇，要我立即教他们练习。我征得连里的同意，把全排战士组织起来，成立了“业余旱冰队”。没有冰鞋，我们便从商店买来零件，在“两用人才木工班”的帮助下，做了一双木制冰鞋。每到周末假日，球场上就活跃着我们的旱冰队。开始，大家刚穿上四个轮子的旱冰鞋，一个个活象个企鹅，走不出两步就摔一跤。即使这样，大家仍兴致勃勃地练着。通过这项活动，不仅使大家增强了体质，而且锻炼了意志。去年秋季，团里组织十公里越野赛跑，我们排派出十名战士代表连队参加，结果一名战士夺得了第一名，另有三名战士进入前七名。当他们领来奖品时，一个个兴奋地来到我面前：“排长，溜旱冰锻炼了我们的体魄，这奖品送给您。”听到这话，我的心里火辣辣的，一股热血直往上涌。有些人说“兵难带”，我这个“学员干部”在任职两三年间，却感到战士是那样朴实，我们的关系是那样亲密无间……
〖-ZW/正文〗
