〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挣脱“关系网”以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记犯罪服刑后重新任排长的陈玉兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人对搞“关系学”的危害认识不足，以为“拉点关系也不违法”。8月16日，我们带着这个问题走访了武汉军区某炮团排长陈玉兰。
    陈玉兰走过了一段从当排长到成为罪犯又重新当排长的曲折道路。一见面，他十分内疚地给我们谈了他犯罪的经过。
    那是1982年7月10日，师部营区发生了一起恶性凶杀案。经保卫部门侦破，作案的手枪是凶手（当场自杀）通过老乡从陈玉兰那里借来的。于是陈玉兰被开除党籍，撤销职务，判刑一年半。
    我们询问了他犯罪前的表现：陈玉兰1977年入伍，第二年入党，当战士时多次受奖，当班长时立了三等功，当排长被评为干部标兵，出席过军、师先进代表大会。
    我们又询问他判刑时的想法。陈玉兰是在全师公审大会上宣判的。他当时就说：“我做出成绩的时候，领导给了我荣誉；现在我犯了罪，理应受到处罚。”
    我们还询问他劳改时的经历：去年上半年，他受到劳改农场嘉奖，减刑三个月；下半年被评为改造标兵，又减刑一个月。年底，农场专门为他举行了提前释放的欢送会。会上，他谈了接受改造、重新做人的体会。
    听到这里，我们陷入了沉思。一个从入伍到入狱都能当标兵的人内心是怎样想的？于是问：“你在出狱欢送会上，讲的主要体会是什么？”
    “要建立新型的人与人的关系。”他的话语又回到对犯罪经过的追述上。原来找陈玉兰借枪的这个老乡，不是和他一起入伍的，开始并不认识，是“乡音”沟通了他们之间的关系。老乡来连队看电视，陈玉兰就给他找凳子、腾位置；陈玉兰带战士们去训练，常到场地附近连队的老乡那里去喝水。按说，这种往来是正常的、互助的，而他们却用“与人方便，与己方便”的旧哲理来认识。这样关系越密，交往就越出格。这位老乡第一次来借枪照相时，他拒绝了；第二次再来借，陈玉兰抹不开面子，照顾关系而丧失原则，以至酿成大祸，触犯刑律，被“关系学”拖进了法网。
    “你的这些体会，回部队以后讲过没有？”
    “经常讲。”他回到部队先当战士，后来又代理了班长、排长的工作。本连一个战士因没有考上驾驶员，几个老乡就一起“找原因”，说是连队干部里没自己的老乡。陈玉兰知道后，向他们讲了自己犯罪的教训，帮助他们认清“关系学”的危害。后来这四个同乡中有两人被连队送进教导队培训，陈玉兰又找到他们，讲明个人成长决不是靠所谓“关系”的道理。今年5月，师里组织“扎根基层，献身国防”的巡回报告团。作报告的基层干部里，有正确对待家庭困难的，有顽强战胜疾病的，而陈玉兰则是以吸取搞“关系学”的教训而去现身说法的。他的报告，使许多干部战士受到教育。鉴于他入狱前、服刑中、出狱后的主要表现，上级领导5月重新任命他为排长。8月份因司务长长期缺编，上级又让他掌管了连队的“财政大权”。他说到这里，泪花盈盈，由衷地感谢组织上对他的教育和帮助。
    我们庆贺他的新进步，又问道：“你重新入党了没有？”
    “没有，我的条件还不够。”他很坦然地说，“我已经又递交了申请书，努力争取吧。”最后，他从入党谈到整党。他觉得，整顿党风就要破除“关系学”，撕破“关系网”……
    是啊，现在还有一些同志在处理“老乡关系”、“熟人关系”、“同志关系”时，往往从正常交往演变成“利用关系”，搞“权权交换”，以权谋私，明知不对，却认为“拉点关系不违法”。其实，小洞不补，大洞叫苦，小小蚁穴能溃千里长堤啊！陈玉兰的教训我们大家都应该认真吸取。
    本报通讯员 韩强毛
    本报记者 王洪山
〖-ZW/正文〗
