〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不管战争能否打起来 军队都要准备好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄一波听取沈阳军区常委整党工作汇报时，要求军队把整党和改革结合起来抓；以新的姿态迎接新技术革命挑战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/林少先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作/军队改革工作RW：薄一波/中央顾问委员会副主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月28日电 记者王文杰、特约记者林少先报道：今天上午，中共中央顾问委员会副主任、中央整党指导委员会副主任薄一波，在听取沈阳军区常委整党工作汇报后强调，当前要把整党和改革结合起来抓。
    薄一波对沈阳军区整党工作给予了充分肯定。他说，沈阳军区的整党工作抓得很紧，在军委的领导下，和其他部队一样，取得了很好的成果。部队整党工作走在地方前头了。
    薄一波指出：整党和改革是互相联系的，整党促进改革，改革检验整党。从十一届三中全会以来，我们一切都在改革中，在一步一步地改，前几年步子不大，现在开始迈大步，今后还要迈。地方整党工作的落脚点是经济上的改革，发展生产；军队整党工作的落脚点在哪里？是不是要朝应付现代战争、保卫四化这里落？不管战争能不能打起来，军队都要做好准备。没有军队的强大，我们国家搞建设和其它经济工作，都无从谈起。
    在谈到改变干部队伍知识结构时，薄一波说，现在全国都面临着新的技术革命挑战。军队也是一样。世界上一切先进的科学技术的应用，首先是在军事领域。过去军队使用的是长矛大刀，后来被步枪手榴弹代替了，再后来，又有了飞机大炮。现在，世界上比飞机大炮更先进的武器越来越多。过去是打人民战争，现在看人民战争也是对的，但武器装备变化很大，现在我们许多干部年龄老化，知识老化。年龄老化要解决，要紧的是知识老化，这是最可怕的。他赞扬沈阳军区举办的师以上新技术革命讲座这一做法。他希望军队的同志，以新的姿态迎接新技术革命挑战。
    如何搞好清理“三种人”工作？薄一波说，清理“三种人”要实事求是，按实际情况办事。考虑军队有参加“三支两军”这一特殊情况，有些事牵涉到地方，所以军队要和地方合作，地方也要和部队合作，互相通气。
〖-ZW/正文〗
