〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库总统设宴欢迎李先念主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主共赞中罗两党、两国和人民之间的真挚友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆东泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系RW：齐奥塞斯库/总统/接见/李先念/主席/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐奥塞斯库和李先念先后在宴会上讲话，共同赞颂中罗两党、两国和两国人民之间的真挚友谊和战斗团结。
    齐奥塞斯库说，这次访问“是两国和两国人民之间相互尊敬和珍视的牢固感情的体现，是罗中两国、两党、两国人民之间具有悠久和美好传统的友好合作的良好关系的明证，是在社会主义建设中，在争取社会主义、社会进步、独立和世界和平的斗争中一起进行更加广泛的合作的共同愿望和共同决心的明证”。
    李先念主席接着讲话，他首先谈到多次访问罗马尼亚的美好印象，并高度赞扬罗马尼亚四十年来的建设成就。他指出，罗马尼亚已经从解放前一个贫穷落后的国家，变成为一个具有现代化工业和先进农业的社会主义国家。
    李先念谈到中国情况时说：“目前中国国内的形势很好，政治上安定团结的局面更加巩固，经济已经走上健康发展的道路。通过全国人民的努力，1981年到1985年的第六个五年计划可以提前完成。”他还介绍了中国人民建设具有中国特色的社会主义的目标和政策。
    李先念谈到国际形势时说，“超级大国对世界霸权的激烈争夺和它们轮番升级的核军备竞赛，导致国际紧张局势日益加剧，世界和平受到严重威胁。”他热情赞扬罗马尼亚一贯奉行的坚定的和平外交政策。
    李先念强调指出：“我们强调各社会主义国家的独立自主，同时主张社会主义国家之间进行国际主义合作，这不是矛盾的，而是一致的。因为只有在各国独立自主的基础上才能建立真正的国际主义的合作关系。不能把维护国家独立主权和正当的民族利益说成是什么民族主义，更不能以此为借口加以侵犯，因为这是违背马列主义基本原则的。罗马尼亚为维护社会主义国家之间关系的正确准则，一贯做出积极的努力。中国政府和人民，坚决支持罗马尼亚政府和人民在这个重大原则问题上的正确立场。”
    今晚的宴会是在国务委员会大厦举行的，宴会始终洋溢着热烈友好的气氛。席间，宾主亲切交谈，频频举杯。
    八月二十七日，罗马尼亚共产党总书记、共和国总统齐奥塞斯库在布加勒斯特的国务委员会大厦，向中共中央政治局常委、中华人民共和国主席李先念授予“罗马尼亚社会主义共和国之星”一级勋章。 新华社记者（传真照片）
〖-ZW/正文〗
