〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军军官服役年龄的规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军衔？文职？预备役制度资料介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军官服役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月革命以前，沙俄军官的服役年龄，规定元帅不限，上将六十七岁，中将六十三岁，少将六十岁，校官五十八岁，上尉五十五岁，中少尉五十三岁。
    十月革命胜利以后，苏联红军虽然废除了军衔制度，但对各级军官的服役年龄却有明确规定。由于十月革命刚刚胜利，红军比较年轻，军官的年龄也普遍较低，所以服役年龄规定得也特别低。1924年苏联颁发的《军事部门服役条例》规定，相当元帅级的第十四级军官的最高服役年龄为四十五岁，相当大将至少将的第十三级至第十级军官的服役年龄亦为四十五岁；相当上校的第九级军官的服役年龄为四十岁；相当中校的第八级军官的服役年龄为三十八岁；相当少校、大尉的第七、第六级军官的服役年龄为三十六岁；相当上尉的第五级军官的服役年龄为三十三岁；相当中、少尉的第四、第三级军官的服役年龄为二十九岁。据我们所知，在世界各国历来的军官最高服役年龄的规定中，苏军这个阶段的规定恐怕算是最低的了。这一年，苏军一些著名将领的年龄为：伏龙芝三十九岁，布尔加宁、华西列夫斯基二十九岁，朱可夫、安东诺夫二十八岁，马利诺夫斯基二十六岁，崔可夫二十四岁。到1935年实行军衔制时，苏军的军官仍然比较年轻，第一批授予元帅军衔的四名高级将领，伏罗希洛夫五十四岁，布琼尼五十二岁，布柳赫尔四十五岁，图哈切夫斯基四十二岁。可见，一个国家对军官服役年龄的规定，同军官的实际年龄有关。
    1939年9月，苏联颁发新的《苏联普遍义务兵役法》，对军官的服役年龄作了比较大的修改：少、中尉三十岁，上尉三十五岁，大尉、少校四十岁，中、上校四十五岁，少将五十五岁，中将以上六十岁。
    1976年10月，苏联再次修订《普遍义务兵役法》，对大部分军官的服役年龄作了变更：少、中、上尉改为四十岁，少校四十五岁，上校五十岁，中将五十五岁，元帅改为不限，维持原规定的有大尉、中校、少将和大将。《普遍义务兵役法》还对大将以下各级军官规定了比现役年龄各高五岁的“特别延长服役年龄”。
    1977年2月，最高苏维埃主席团发布修改军官服役年龄的命令，规定大将服役年龄由六十岁改为不限，上将以下各级军官的“特别延长服役年龄”，又各增加五岁，较现役年龄各延长十岁。苏军增加“特别延长服役年龄”的规定，主要是为保留重要技术专家和其他业务骨干，并不是所有的军官都延长服役年龄。
    从上述几次修改军官服役年龄中可以看出，苏联军队自1935年实行军衔制度以后，除了大尉、中校、少将、上将这四级军官的服役年龄始终没有变化以外，其余均作过变更。校以下军官的服役年龄为提高趋势；将官的年龄有的下降，有的改为不限。苏军中下级军官的服役年龄普遍延长的原因，同军队现代化的发展有密切关系。随着现代科学技术的发展，军队的武器装备和指挥手段越来越复杂，对军官的文化科学知识和专业技能要求越来越高，军官的培养周期便相对延长，这样延长他们的服役期限就成为必然。同时，技术军官的比重不增增长，1954年技术军官占军官总数的28％，到1976年便上升为50％。这也是苏军延长初、中级军官服役年龄的一个重要原因。（刘彭）
〖-ZW/正文〗
