〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练为战与练为其它的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉军区副司令员张万年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗练与战/部队来论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倘若出一道军事填空题：练为（？），恐怕每一个军人都会在这个括号里填上一个“战”字。然而，从下部队调查的情况看，在这个谁都知晓的军事常识上，却常常出现偏差：练为比，练为考，练为看……例如：
    ――战术训练，本来器材与经费有限，有的单位却偏偏把本钱花在造气氛上，到处是显示火力的炸点，弥漫的硝烟，其间内幕，全靠解说，于是便形成了“炸药+解说=战术”；
    ――高射炮兵打靶，以打下“拖靶”为唯一目标，一旦如愿，就欢天喜地，至于打靶过程中是否带战术背景，是否从难从严，往往不去考虑；
    ――训练场上的各类“尖子”队员比赛，一旦“金牌”到手，便万事大吉，忽略了普及的工作。
    为何会出现这种“练为其它”的怪现象？就练者本身而言，的确有一个训练指导思想是否端正的问题。只是对领导负责，不是对战争负责；只是对一时负责，不是对长远负责。看重“台上三分钟”，以赢得领导的喝彩为荣耀，忘记了真刀实枪上战场。
    就看者而论，也有一个看什么、如何看的问题。《吕氏春秋・雍塞》中的宋王，只许报喜，不准报忧，甚至屈斩了三个传真情的使者。以这种眼光去看训练，往往是只看其表，不看其里，见喜则喜，见忧则忧。你一忧，那些想得“喜”的练者便立刻明白其意，变个花样，投其所好，在训练场上为你精心做出一篇“表面文章”。因为这种表面文章确实得到许多好处：考好了可以立功受奖，比赢了可以得彩升官。练者何乐而不为呢？
    练者为什么而练？看者为什么而看？都得为“战”，都得对未来战争负责。特别是领导干部，你今天带这个部队去练兵，就得有明天带这个部队去打仗、去打胜仗的思想。只有这样，才能真正解决“为”的问题，即端正训练指导思想。
    练兵场上的形式主义与表面文章，将会导致我们用血的代价去补偿。《水浒传》中有一节掌故：“九纹龙”史进“自幼爱刺枪使棒”，其父史太公不知花了多少钱财请师父教他武艺，使他“把一条棒使得风车儿似转”。八十万禁军教头王进因恶了高俅，逃奔史家庄，史进高低要与王教头比个输赢，结果，交手只一个回合，史进的棒便被打在一边，人也被打翻在地。王教头对史太公说：“令郎（史进）学的是花棒，只好看，上阵无用。小人从新点拨他。”由这个故事想到现实，我们那些为看、为考、为比的练者，原来练的只是那种“只好看”的“花棒”；而我们那些不是为战去看、去考、去组织比赛的领导者，至今尚缺乏王教头那种敢于点破花棒“上阵无用”这一要害的勇气，也缺少“从新点拨他”的责任感。
    下半年，正是战术合练、考核验收的季节。在这个时候，我们各级指挥员都认真思索一下“练为战”与“练为其它”的问题，是很有益处的。
〖-ZW/正文〗
