〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次发展几名党员与个别吸收的原则是否矛盾？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/党的知识问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们党支部准备讨论发展几名同志入党。有的党员认为，党章规定发展党员要坚持“个别吸收”的原则，一次会议只能讨论发展一名党员。有的不同意这种看法，但又说不出充分的理由，特请你们给予解答。
    三九八七九部队政治部 陈双才
    陈双才同志：
    报社转来了你的来信，让我们谈谈看法。我们认为，一次会议讨论发展几名党员与“个别吸收”的原则是不矛盾的。
    党章规定：“发展党员，必须经过党的支部，坚持个别吸收的原则。”我们理解，“个别吸收”，就是要求个别地履行入党手续。它表现在每一个环节上，如入党申请、填写入党志愿书、支部大会讨论通过、党委派人谈话、党委审批等手续，都必须逐个履行，不能集体办理。只有这样，才能真正体现入党人的个人自愿，切实保证党员质量。这是发展党员工作必须坚持的一个重要原则。
    在实际工作中，有时一次支部大会讨论发展几名同志入党，这是可以的。关键的问题是，如果讨论发展两名以上的人入党，应该把几个人分开，逐个地进行讨论、表决。这样做，并不违背“个别吸收”的原则。不能把“个别吸收”误解为一次会议只能讨论发展一名党员。
    总政组织部支部工作处
〖-ZW/正文〗
