〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全离退休干部党员的组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开文楚玉江〖HH/换行〗DW：沈阳军区政治部组织部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作/党员组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对两个军级单位集中管理和分散管理的离休、退休干部党员参加组织生活的情况进行了调查。总的看，离退休干部党员的组织生活状况是好的。两个单位党委都把加强对离退休干部的管理列入议事日程。六个干休所都成立了党委、支部和党小组，一般每周都组织老干部搞一次活动。分散管理的人员，多数在原单位参加组织生活。绝大多数老同志做到“人离休，心向党”，在四化建设中较好地发挥了“余热”，不少同志还被军队、地方党组织评为优秀党员和先进模范人物。
    但是，离休、退休干部党员的组织生活，也存在着一些值得注意的问题。例如，分散居住的离退休干部，有的很少参加支部、小组活动，只是一年书面汇报几次思想；有的只交纳党费，长期不同组织联系。有个单位三名离休干部党员家住外地，去年以来没有参加一次组织生活，也没向组织汇报过思想，党费有的是财会人员从工资中扣除，有的是一次交三个月，还有的是子女代交。党的组织生活会也普遍开得比较少。有个干休所去年以来没有开过一次组织生活会。由于互相之间思想不见面，缺乏批评和自我批评空气，致使一些同志的现实思想问题不能及时得到解决。而领导机关由于片面理解“离退休干部的主要任务是休息”，认为平时保证他们休息好就行了，对他们的组织生活缺乏具体指导，工作基本上处于应付状态。有个单位的离退休干部，有一人犯腐化错误被开除党籍，还有一人走上犯罪道路受到法律制裁。这除了他们本人的主观原因外，缺乏组织监督也是一个原因。
    因此，健全组织生活，对于离休、退休干部党员显得非常重要。他们离职休息，学习的机会少了，离原单位远了，思想也“清闲”了。通过党的组织生活，学习党的文件，进行党的路线方针政策教育，就可以使他们“人休息，思想不休息”，不断适应新的形势！就可以使他们经常与组织保持联系，开展批评与自我批评，继续接受组织和群众的监督帮助，防止思想“抛锚”，从而保持党员的共产主义纯洁性。
    从一些单位的实践看，抓离休、退休干部党员的组织生活，首先要对分散居住的部分离退休干部实行合理编组。可以将他们单独组织在一起，建立党支部和党小组，由身体好、有威信、愿意为大家服务的老同志担任负责人，原单位指定专人与他们联系。对那些年老多病、行动不便的同志，可指定党员负责联系，向他们传达组织活动情况，反映他们的意见和要求。要克服那种“离休干部无职无权，只要不出大格就行”的错误认识，把开好组织生活会作为老干部自己教育自己，加强党管干部的重要措施。组织生活会的内容要有针对性，着重解决好如何使党员的思想适应新形势，正确处理个人利益与党的利益的关系，保持和发扬党的优良传统，加强对家属、子女教育等问题，防止只谈生活琐事，不接触思想实际，不开展批评和自我批评的倾向。随着部队离退休干部的逐年增多，各级领导机关要把抓好这些老同志的组织生活作为部队党的建设的重要内容，经常过问。组织部门更要多与老干部工作部门保持联系，及时了解情况。在组织生活的时间、内容、规模上，应从离退休干部的实际出发，本着“宜短不宜长，宜少不宜多，宜小不宜大”的原则，采取多种形式，把组织生活搞得生动实在，富有成效。
〖-ZW/正文〗
