〖ZQ/总期〗9728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军文职人员的管理机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军衔？文职？预备役制度资料介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料/军衔/文职/预备役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多外国军队，由于使用文职人员的范围较广，人数较多，时间较久，通常都设有专门管理文职人员的机构，负责制定有关文职人员的政策和规定，提出使用文职人员的规划和计划，协调文职人员与军人和政府部门职员的待遇，以及对文职人员进行管理。
    美国国防部系统的文职人员是整个联邦文职雇员的一部分，由联邦政府直属的人事管理局统管。国防部设有自己的文职人员管理系统。国防部办公厅下辖的人力与后备役事务助理部长办公室，设一名专门负责文职人员管理工作的副助理部长。国防部各直属局和陆、海、空三军部，都设有专门负责文职人员工作的机构，如国防供应局设有文职人员参谋主任办公室，陆军参谋部的人事副参谋长办公室下设有专门负责管理文职人员的文职人员事务部。海军为了加强对文职人员的管理，1978年海军作战部成立了“文职人员人事司令部”，并增设了由文职人员担任的助理作战部长，负责管理全海军的文职人员。空军参谋部和战略空军，战术空军司令部都设有负责管理文职人员的人事副参谋长，下设文职人员事务处，为专门的管理机构。美国有关联邦文职人员的规定都需经国会审定立法，成为统一的法律、法令和条例，除联邦政府直属的人事管理局可代表总统作某些补充规定以外，各部门均无权自立法规，只能照章办事。各部门的文职人员数量、性质均需随每年的预算方案逐级审定报国会立法生效，各文职人员管理机构依此办理招募、晋升和调动事宜。
    苏军总后勤部的“职工劳动工资部”，为主管军内工人和职员的专门机构。苏军在部队、机关、企业中设有劳动纠纷委员会，解决职工同行政部门在运用劳动法则方面发生的分歧。法国的国防部设有一个文职人员管理局，归国防部行政秘书长领导，为管理文职人员的专门机构。它与政府的劳工部、财政部等共同负责文职人员的招募和管理事宜，并根据各有关单位的具体要求，输送所需的合格人才。
    日本的防卫厅和陆、海、空三军参谋部及参谋长联席会议均设有负责管理文职人员的机构，各单位的管理办法不尽一致，或由两个部门分管，或由一个部门统管，根据各单位文职人员的多寡而定。据1979年3月统计，陆、海、空三军文职人员为二万零五百二十八人，其中陆军一万一千四百零九人，海军四千三百八十九人，空军四千七百三十人。陆军的文职人员多，就实行两个部门分管，海、空军的文职人员较小，则各归一个部门统管。陆军参谋部、各军区司令部、各师司令部的第一部和总务课，均负有管理文职人员的职责，规定凡陆军参谋长、各军区司令和各师师长直接录用的职员，归各该级司令部的总务课管理，其余的均归各该级司令部的第一部管理。海军参谋部的文职人员由总务部的人事课统管。空军参谋部的文职人员由人事教育部的人事课管，航空总队司令部、航空方面队司令部、飞行教育集团司令部等单位则统由人事部管理。防卫厅的文职人员也较多，厅本部的归长官官房的总务课管，厅直属机关的则由人事教育局管。参谋长联席会议的文职人员由第一参谋室统一管理。
    有的国家除设有行政管理机构外，还设有协调机构，如英国国防部及其所属单位，从1978年起，陆续成立或准备成立各种惠特利协商委员会，以协调军人和文职人员的关系，解决文职人员中工业和非工业人员的福利待遇及其他有关问题。（志甫）
〖-ZW/正文〗
