〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们，令人刮目相看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵预备役专业突击队灾区显威〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凯欣/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日电张凯欣、特约记者吴旭报道：汶川大地震发生后，为贯彻党中央、中央军委和胡主席组织民兵预备役参加抗震救灾的决策部署，总参动员部迅速启动应急机制，指导各级人武部门组织民兵预备役人员组成抢救队、抢修队、运输队、保障队、巡逻队、宣传队等6类专业突击队投入抗震救灾。
    据总参动员部抗震救灾应急办负责人介绍，5月12日地震发生后，动员部迅速启动应急机制，召集有关局室人员召开紧急会议，研究部署民兵预备役人员抗震救灾工作，并联合总政下发《关于立即组织民兵预备役部队参加抗震救灾的紧急通知》，对抗震救灾工作中的任务、职责及有关事项作了明确要求。总参动员部部长白自兴，带领工作组赴四川灾区具体指导。
    据悉，截至5月28日，成都、兰州军区共动用民兵预备役人员66807人，成百上千支民兵预备役专业突击队连日来发扬不怕牺牲、不怕疲劳、连续作战的作风，奋战在救灾一线，哪里有灾情就出现在哪里，哪里有危险就出现在哪里，共挖出被埋人员7619人，抢救幸存者2298人，转移大批受灾群众，医治伤员26338人，搭建帐篷和简易住房12030间，运送救灾物资33355吨，抢修道路349公里。目前，民兵预备役专业突击队已将救援工作重点向偏远乡村拓展，并主动帮助灾区群众抢收农作物，帮助灾后重建。
〖-ZW/正文〗
