〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死时速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曲新勇一步一步地向里面爬着，他离那两个求救的人只有一米之遥了。求救者是两个女子，一个被夹在狭小的空间中，一个腿被垮下来的防盗门砸在下面，看着两个对生命极度渴望的女人，曲新勇焦急万分。
    这是5月15日的下午3点多钟，搜救的战士走至北川县劳动局和政协之间的一座倒塌的5层楼时，听到从里面传来两个女子求救的呼喊。当时，曲新勇正在百米之外的另一座楼上搜救。当他听说这边楼上发现两个人被困，就急不可待地从废墟上跳下来。谁知，被他踩中的木板上竟有一个两寸长的大钉子。当时曲新勇感到钻心地疼痛，但为了救人，他甚至顾不上看一眼，就赶快冲到了埋着两个女子的废墟旁。
    这是一座被地震疯狂摇晃拉得像手风琴一样的宿舍，房子向后倾斜着，像半躺在那里，因为有一根横梁支撑在那里，才算没有完全垮下来，但下面三层已经完全坍塌。而这两个女子，恰恰是被卡在了第3层。
    现场的任何一个人都能看得出，要营救出这两个女性，从废墟的上面行动几乎是不可能的，必须想出特殊的办法。
    曲新勇把工兵连长邓声群喊了过来，他问邓连长：“能不能从废墟的下面打洞营救？这样是不是更容易接近目标？”
    邓声群的工兵连装备相对专业，工兵连是昆明市地震灾害的紧急救援队，承担着驻地灾区的地震救援任务，云南几次发生地震，部队都进入到一线，连队官兵在不断的训练中也掌握了一系列的抗震救灾知识。
    邓连长上前看了一下，果然发现一个横梁之下有条缝隙，或许从那里可以挖出一个靠近两个女子的通道。
    曲新勇当即拍板：“好，立即开始行动！大家动作要快！”
    曲新勇总觉得这栋楼过于危险，不知道在不断袭来的余震中它会不会出现再次坍塌。他们是来救命的，虽然官兵们个个不怕牺牲，但作为师长，他必须严密部署，尽可能地减少战斗伤亡。
    部队在废墟上迅速展开，一批官兵迅速搬运着能够移得动的预制板，另一批战士用携带的手提专业工具开始打洞。
    战士们用液压剪切钳剪开扭得乱七八糟的钢筋，不断地掏着里面的水泥块、木板。为了加快速度，战士们将电动破碎机推到了洞口前。就在开机使用时，曲新勇发现它的震动功率特别大，只要一开动整个楼房就像遇到余震一样，让人感到岌岌可危。为了安全，曲新勇决定，暂时停下机器，改用手工工具挖掘。同时，派人到其他援救点寻找轻便的手提式开挖机器。
    为了更好地施展工作面，也是为安全着想，曲新勇在打洞时只允许两个战士进入这个通道。尽管进去的战士依然很用力，但是速度明显减慢了。曲新勇不知道里面的情况到底如何，有多大安全系数，尤其是有一个战士进去之后，迟迟不见运出来东西，他内心十分焦急，决定亲自钻进洞中看一看。
    曲新勇从来不打无把握之仗。他知道，今天的行动更是非同寻常，这涉及到士兵和人民的生命安全，不能有半点马虎。
    战士们见师长要进去，纷纷阻拦。这毕竟是废墟中开出的通道，危险不言而喻！然而，没有人能劝住曲新勇。
    曲新勇的身体钻进洞口的时候，他的脚暴露在外，一直忙忙碌碌的官兵们此时才发现他们师长的左脚上全是鲜血，而且胶鞋几乎已被鲜血全部浸透。焦急的战士们急喊师长停下来，要为他包扎一下，可师长就像没有听到一样，迅速钻进了洞中。
    在洞中，曲新勇借着手电筒的光亮一查看，原来打进去的这个道路是被一个扭扁的铝合金窗户挡住了。若要打开，必须要用锯子锯断。但锯断铝合金也有危险，上面的预制板很可能要坍塌下来。这个变形的窗户只留下一个碗大的口。曲新勇顺着那个小洞往里一看，发现了里面的两个女子，其中一个被防盗门砸在下面，另一个离她有一段距离，两人相隔两处，不能相互照顾。曲新勇看着两个女子，发现她们的目光充满着困境中的人对生命的强烈渴求。
    曲新勇急忙让后面的战士递水过来送给她们。两个女子看到是一个佩戴着大校肩章的解放军不顾生死钻到这里来救她们，一再说着感激的话。曲新勇听得感动，也很惭愧，同时更觉得责任重大。因为就在昨天，他们去营救另外一个中年妇女的时候，由于特别大的预制板无法用手搬动，加上没有工具，结果他们拼死营救了十几个小时，还是没有成功，眼睁睁地看着她死去了。战士们个个心情沉重，他们知道，死者的亲人把所有的希望都寄托在了解放军身上。看着死者家人哭得那样悲惨，战士们的眼睛里噙着泪水，坚持着不让泪水流下来，他们为没能战胜死神、没能救活这个苦难中的女性而深感痛心！
    回到驻地，官兵们都很难受，曲新勇也为没救起那个乡亲心里堵得慌。那一天，曲新勇没有吃半点东西，只是喝些水；见战士们回来后士气不高，他掩盖着自己的心情，极力鼓舞着战士们，让大家振作精神。
    也许是因为昨天的那件事情，为了增加营救群众的保险系数，曲新勇决定钻进这生死通道里面，亲自看一看。这位曾带着侦察排参加过边境自卫还击作战、参加过年初抗冰雪的硬汉，历来在危险来临时敢于冲锋，同时又胆大心细。为了打开铝合金窗户，他让战士们迅速从一家垮了的五金店中找来了一个木锯。但是，木锯锯合金，怎么锯也锯不动。这时，战士们从其他抢救点将重型液压扩张钳和开缝器抬来了，一使用，发现机器里面的汽油用完了。曲新勇急忙让战士们去寻找路边被砸坏的汽车，从油箱里去抽些油。铝合金窗户破开了，压在那个女子身上的防盗门也切开了。就在此时，余震又来了！
    也许是余震的晃动太强烈了，竟然把五楼一个沉静的孩子晃得哭了起来。听到五楼上的哭声，战士们哪能不急。班长段永刚的动作最敏捷，只听他说了一声“我上”，就向五楼爬去。
    段永刚打破五楼的窗户，很快在房间中看到一个满身是血的中年妇女，她朝前弓着身体，紧紧地抱着一个小女孩。显然，在灾难来临的时候，这个瘦弱的女人在用伟大的母爱保护着孩子。此时她已经死了，段永刚决定从她的手中把孩子抱过来，可这位已经没有生命的母亲却将孩子抱得很死。段永刚使了很大的劲儿，才从妇女怀中将孩子抱过来。孩子拼命地哭着，只是她的眼睛里已经没有了眼泪。
    就在段永刚从五楼的窗户上抱着孩子出来的时候，师长曲新勇惟恐救人的战士这个时候在废墟上站不稳会出意外，他迅速带着士兵们从楼顶排出一条生命线，将孩子从五楼传递下来。这个孩子就是后来胡主席来灾区看望群众时抱起来的那个3岁的小女孩，她的名字叫罗梦夕。她被母亲保护得很好，几乎没有受什么外伤，只是身体太虚，战士们赶忙从身上取出一些榨菜和矿泉水，给小女孩补充水分。
    此时，下面的通道已经打开，曲新勇总感觉房屋有危险，他让战士们加快速度，早一分钟，就可能抢在死神的前面，多一分生命存活的希望。在战士们紧张而有序的努力下，两名埋在第3层楼中的女子王艳和徐丽最终被船形担架拖了出来。这栋楼上的3个被困者全部被救了出来，也就在此时，面前的这栋大楼剩余部分轰然坍塌……
    （补记：截止到5月19日，曲新勇带领部队官兵共在废墟中救出394人。曲新勇本来是穿40码的鞋子，因为脚受伤后肿胀得厉害，他的左脚现在穿的是44码的胶鞋，他一拐一瘸地奔波在第一线，指挥着部队顽强战斗。）（李鑫 杨彪）
〖-ZW/正文〗
