〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织帮建到村精神鼓动到户心理抚慰到人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救灾部队当好群众工作队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/姜兴华/夏洪平/黄超/杨鸿/李华敏/于鸿涛/丁广阳/许虎/梁申虎/丁勇/张小龙/孔一/孙振彪/李旭/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报编辑部连线前线记者5月28日电正在彭州20多个灾区乡镇执行援建任务的济南军区某集团军，专门指定160名干部骨干担任283个行政村的思想工作联络员，他们每两天“过”一遍，挨家挨户了解群众的思想动态。新兴镇村民张辉龙感慨地说：“解放军进村入户，思想工作做到了受灾群众的心坎上。”
    各救灾部队在进村入户中重视做好群众思想工作，精神鼓动到户，心理抚慰到人。
    部队进村入户第一件事，就是迅速与党员干部取得联系，让村党支部、村委会尽快运转起来。武警成都市支队政委李丕军第一次到汶川县映秀镇枫香树村时，看到个别村干部有些灰心，就找村干部谈心，鼓励他们树立信心，一名党员带动三五户，一户先进带动一条街，全村很快恢复了生气。武汉总医院医疗队提出“流动医疗队也是思想工作队”，向群众赠送收音机，协助地方政府开通有线广播，设立政策和心理咨询点，及时播报灾情权威信息，回答群众关心的敏感问题，遏制谣言和小道消息传播。武警广安支队救灾官兵向大山深处的平武县受灾群众发放安置政策宣传资料2000余份，帮群众解除后顾之忧。
    在稳定干部思想的基础上，各部队积极鼓励受灾群众生产自救。北京军区某集团军工兵团采取营包镇、连包村、班包组的做法，引导受灾群众领会中央政策，感受全国人民爱心，树立“我是灾区重建主人公”的思想。第二炮兵抗震救灾文化服务队携带新型野战文化宣传车，为北川受灾群众和救灾部队安装广播设施，转播电视节目。南京军区某分部所属医疗队还在灾区设立了群众工作站，对受灾群众进行心理疏导安抚。受灾群众高福强说：“那么多好人向我们伸出援助之手，我们也要尽快克服心理阴影，自己动手重建家园。”他带领邻居抢种抢收，不误农时。
    部队官兵进门入户，注意做好孤儿、孤老、孤残和重伤员的思想工作。在青川县竹园镇黄沙村，某部军医张强见村民卜秀珍老大娘寡言少语，便主动与老人谈心。得知老人在地震中失去老伴，一度产生过轻生的念头，就认真听她念叨老伴的种种好处。老大娘念叨完了，人也轻松了许多。张强继续对老人进行心理疏导，终于让老人走出了心理阴影。武警辽宁总队医疗队骨科专家王连俊、海军总医院骨科专家丁宇在为重伤患者手术前后，特别注意治疗患者的“心病”。成都市青白江区大同镇青龙村农民肖红富上肢、下肢、骨盆等多处骨折，丁宇见面第一句话就是：“没事，以后你还可以靠力气吃饭！”握着丁宇的手，肖红富热泪盈眶。今天，武警宁波边防支队派出的心理救援队，对重灾区儿童展开心理疏导和防护工作，帮助他们消除心理障碍。武警浙江总队杭州医院紧急抽调5名心理专家为灾区儿童作心理治疗。
    救灾部队把思想工作与解决实际困难结合起来，想深做细。针对救灾物资一时不能供应到位等情况，各部队注意帮助村干部建立物资分配发放制度，用公平透明来安定群众情绪。济南军区某炮兵团从细节入手，组织洗浴、理发、消毒防疫、村容整治等6个流动小组，深入平武县各救助站点、帐篷学校、田间地头开展便民服务。他们还向灾区群众发放香皂、牙刷、洗衣粉等清洁用品，通过建立良好的生活秩序改变群众精神面貌，帮他们恢复生活信心。
    （编辑董强综合本报记者张建军、姜兴华、夏洪平、黄超，通讯员杨鸿、李华敏、于鸿涛、丁广阳、许虎、梁申虎、丁勇、张小龙、孔一、孙振彪、李旭、左起超电稿）
    冯敬
    5月28日，南京军区第455医院医疗队为大山深处的藏族同胞送医送药。
    冯敬 摄
〖-ZW/正文〗
