〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急关头，爆破专家在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大地震中形成的一个个堰塞湖，犹如一把把悬在头上的利剑，威胁着灾区人民的安全。解放军理工大学派出专家奔赴抗灾一线――
    灾区就是战场，险情就是命令。
    四川汶川大地震发生后，解放军理工大学专家抢险队11名专家，在该校工程兵工程学院院长刘建永教授带领下，日夜奋战在四川、甘肃的重灾区，担负着危险建筑物爆破拆除、道路抢修抢建、危桥危坝排险、危险品设施拆除等技术指导与施工作业，依靠科技力量，书写抗震救灾新篇章。
    昼夜拟定爆破方案
    大地震形成的33个堰塞湖中，最大、最危险的当属唐家山堰塞湖。5月22日上午，专家组接到水利部和华能电力公司任务：参加映秀湾大坝电站排险工作。爆破专家蔡金贤、渡河专家赵启林二话不说，拿着行李直接去了华能。他们夜以继日，第二天早晨就拿出了爆破方案。
    25日15时，当武警水电部队以及成都军区1800人组成的突击队携带炸药、干粮、锨镐正赶赴唐家山堰塞湖堰顶时，另一场方案论证的战斗同时上演。解放军理工大学专家抢险队接到水利部电话，迅速召集爆破专家赴绵阳对爆破抢险方案进行可行性论证。于是，刘建永、蔡金贤从成都出发，杨智旭等从绵竹出发，冒着余震威胁，向绵阳会合。不到两个小时的行程，两路专家形成了基本一致的意见。他们对北川唐家山堰塞体爆破方案评估的四点意见，受到了水利部部长陈雷的肯定。蔡金贤被水利部领导留在指挥部，直接参与组织指挥。
    紧急疏通被堵河道
    “5・12”大地震造成嘉陵江宝成铁路109号隧道处山体大滑坡，数十万方山石压在嘉陵江上，使嘉陵江被拦腰截断，水位上涨20多米，严重危及宝成铁路安全。
    16日上午10点15分，刚刚从南极科考归来的齐世福副教授征衣未解，又披战袍，与徐全军副教授一道随某部进入甘肃徽县地震灾区执行抗震救灾爆破任务。汹涌的江水拍打着脚下的堤坝，绵延的宝成铁路线告急，大动脉的畅通一刻也不能耽误。两位专家心急如焚，连夜拟制爆破作业方案。17日，嘉陵江上游下雨，水面已接近路面。两位专家现场作业，先后指导救援队成功实施数次爆破，完成万余方山石的清除。看到专家的作用如此之大，在现场组织指挥抢险救灾的部队领导感叹说：这两位专家能抵一支部队！
    一声闷响，水塔安然倒下
    绵竹市是此次地震受灾严重地区之一。震后的学校、医院、水库等建筑物受损严重，30％已成为危险建筑，林立的水塔大多已经受损，不少处于高危状态。
    这次爆破的龙蟒化机公司水塔在地震中受损严重，塔体中部错位较大。如不及时拆除，可能会殃及分别位于南侧1米、北侧6米处的职工宿舍楼，以及西侧5米处的高压电线。机械作业难以下手，人员安全难以保证。
    谭灵等爆破专家赶到现场勘察，定下了爆破决心与方案。24日下午，专家抢险队进场实施爆破作业，12小时内，完成了打孔、装药和布线等一系列准备工作，迅速实施了爆破。
    一声闷响过后，水塔在两幢宿舍楼的夹缝中安全躺下，宿舍楼秋毫无损。技术统计表明，此次爆破爆炸碎片都控制在规定范围内。
    王辉东 本报特约记者 马胜伟
〖-ZW/正文〗
