〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区有支特殊突击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都地区高校国防生参加抗震救灾速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/叶飞/蒲渝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支特殊的救援队伍。身着国防绿，他们是准军人；脱下迷彩服，他们是大学生；与所有“80后”一样，他们是父母眼中的孩子，稚气犹存……
    汶川大地震后，西华大学、西南交通大学等高校的国防生们，主动要求到救灾一线，废墟中抢救生命，搭建帐篷，发放救灾物资；参与灾后救助，捐款捐物，进行清理、消毒和灾后卫生防疫知识的宣传……
    这次救援行动，国防生们经受了一次心灵洗礼，磨练了意志、成熟了心智，经历了从胆怯到无畏，从文弱书生到勇敢战士的历练和成长。
    使命将他们集结在救灾一线
    大学国防生，毕业后将是共和国军官。灾情发生后，成都地区高校国防生的第一反应就是：我要去救灾一线。他们行动迅速，服从命令，敢于担当，军人的使命感开始彰显。
    5月12日晚21时50分，西华大学接成都市金牛区武装部命令，要求学校组织救援队前往灾区救援，学校首先想到的是后备军官学院的国防生。
    此时，国防生们早已在校园行动起来，疏散同学，组织巡逻。听说要抽人赴一线救灾，所有国防生踊跃报名。
    22时20分，经挑选，由31名即将毕业奔赴军营的党员国防生组成一支突击队，奔赴都江堰救灾现场。
    几乎同时，西南交大60名国防生组成的救援队，也登车直奔都江堰救灾现场。电子科技大学、成都信息工程学院、四川大学、西南财大的国防生，则分别紧急赶赴医院、机场和社区，投入到医疗救助、物资转运、维持治安等工作中。
    一路上，大家显得很安静，没有一个人说话。他们心里想着同样的问题：青山绿水的都江堰变成了什么样？接下来将要经受怎样的考验？过去子弟兵抗洪、火海中救人的画面，不断在脑海中浮现。
    23时10分，这群特殊的突击队员到达都江堰，成为一线救灾的第一支大学生志愿救援队伍。
    女国防生李幸家在临近震中的平武县，一直没联系上家人，但很快又镇定下来，虽然没有被批准去一线，但主动与男生一道整夜在校园执行警戒巡逻任务。
    事后她说，作为女生，面对灾区不断传来的灾情，家人又联系不上，当时心里又急又怕，但穿上军装在校园一站，一种使命意识油然而生，使自己很快坚强起来。
    他们身上兵味儿浓了
    一条不足2米宽的小巷子，大约300米长，两边的房屋已大面积被毁坏，整个墙面已不见踪影，残存的钢筋裸露在外，水泥块还悬挂着。西南交通大学、西华大学的国防生感受到了重重的压力，可现场没有一个人退缩。大家明白，救人是此次行动最大的责任，时间就是生命。
    他们3人一组，轮流上阵，一组挖掘搜寻，另一组观察周边危楼，充当安全岗哨。刚挖了2分钟，就发生了一次大的余震。当时有2个小组共6人在废墟上进行营救，冲在前面的周乾海突然感觉对面5层高的楼向着自己压了过来……
    “快跑！”听到大家提醒，他机敏地冲到了挖掘机的机斗下。过了几十秒，迅速再往外跑才逃过一劫。13日6时30分左右，国防生们用手和简易的工具，救出了第一名生还者。
    在挖掘废墟的过程中，这些平日里很少干重活的国防生们不怕苦不怕累，快一点，再快一点――只希望每个人还活着。不少人在救援过程中受了伤，却无暇顾及，直到深夜回到住宿的车上才发现手磨破了、脚划伤了……
    通过这次实战，国防生的协作性和军人素质得到了领导的一致肯定和认可：“这些孩子身上有兵味儿了。”
    而在后方的国防生也没有闲着。成都许多医院血源告急！电子科大、四川大学、西南财大的国防生，自发组织走进成都市红十字会义务献血，承载国防生们一片爱心的6万毫升新鲜血液，被紧急送往灾区医院。
    成都火车站、双流机场，800多名国防生协助政府工作人员，紧急转运帐篷、食品、药品等救灾物资。在都江堰、绵竹等地，到处都留下了国防生志愿抢险赈灾的足迹。
    所经历的不仅仅是感动
    亲历灾难现场，国防生们对生命有了新的认识；亲自参与赈灾献血，他们对爱心有了新的感悟；通过与部队官兵并肩作战，他们的责任和使命意识有了新的升华。特别是那些家在灾区或因灾失去亲人的国防生们，体会尤其深刻。
    通过亲身参与感受举国救灾，他们重新认识了自己，也重新认识了社会和自己的国家。
    国防生贾会波说：在灾区的每一天每一刻，我感到中国人是一家人，不分民族、性别、职业、年龄，大家相互救助、相互理解、相互支持。
    国防生赵彦军说：作为一名国防生，也许我们离一名真正军人标准还有一定差距，但抢险救灾第一线的人民子弟兵给我们做出了榜样，我想我今后也一定会做到。
    此次抗震救灾工作，国防生们在短短的时间内，共搜救出生还者10多人，搜寻出遇难者遗体200多具，帮助转运各类物资上千吨。目前，他们利用课余时间赈灾援助工作还在继续，成为灾区重建家园的一支积极力量。
    社会对这支力量给予了高度评价，连日来，成都许多媒体纷纷报道了他们的先进事迹。西南交大国防生郭晨阳回到学校后，虽然家里严重受灾，失去亲人，但他把学校发给他的2000元慰问金，毫不犹豫地捐给了灾区。
    本报记者王卫东通讯员 叶飞 蒲渝成
    （图片摄影：王忠耀、宋军、叶飞）
    四川大学国防生帮助紧急转运救灾物资。
    西南交通大学国防生在灾区一线巡逻。
    西华大学空军国防生在都江堰救灾一线抢救幸存者。
〖-ZW/正文〗
