〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“抗震精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族曾经创造过很多光辉灿烂、博大精深的精神。就近代来说，有井冈山精神、长征精神、延安精神、南泥湾精神、雷锋精神、抗洪精神等等。汶川大地震发生后，解放军指战员用自己的勇敢、坚韧，捍卫着人类生存的价值，催生了万众一心、众志成城、迎难而上、百折不挠的抗震精神。这种精神力量的凝聚，将成为激励中华民族不断前行的内动力。
    抗震精神是听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统的发扬。强烈地震后，在党中央、国务院、中央军委的部署下，十万大军闻令而动，奋不顾身奔赴抗震救灾第一线。他们以最快的速度，奔向每一片灾区、每一所房屋、每一个呼救的遇险群众。有饭群众先吃，有水群众先喝，有药群众先用，有帐篷群众先住。把人民的困难当作自己的困难，把人民的痛苦当作自己的痛苦，为人民的利益不惜牺牲自己的一切，凸显了我军全心全意为人民服务的宗旨。
    抗震精神生动体现了英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神。明知征途有艰险，越是艰险越向前。为营救被废墟掩埋的群众，官兵们几天几夜不合眼，20多个小时不吃饭，双手磨得鲜血淋漓也不停息。为营救一名11岁的小女孩，某部官兵连续奋战40个小时，几经变换营救方案，不抛弃、不放弃，终将其救出。“哪里有危险，哪里就该有我们！”这铮铮誓言折射出的灿烂光辉，正是我军英勇善战、不怕牺牲的忠实写照。
    抗震精神是忠于祖国、无私奉献的责任精神。热爱祖国、忠于祖国，是中华民族千百年来形成的高尚道德情操和民族精神。“让我们再多呆一会儿，多救一个人吧！”正是源于对祖国和人民深深的爱。前方的官兵可以舍小家顾大家，舍亲人救他人，舍生命救他人。“让我们再献一次血，再捐一次款吧！”也是出于对祖国和人民的深厚情谊，后方的战友无私捐款、捐物、献血，涓涓细流，汇成大海。在巨大的灾害面前，像珍视自己的眼睛一样热爱自己的祖国，像对待自己的亲人一样关爱受灾群众，如此博大的心襟，如此无私的情怀，环视宇内，舍我其谁。（赵国旗）
〖-ZW/正文〗
