〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐怒涛/张杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“轰轰――”的声音响起，没有人会想到这是一场特大灾害的前兆；当大楼像遭遇寒流一样不停地颤抖，旋即左右摇晃时，我们才意识到危险的来临。惊恐，惊骇，惊愕，慌乱中，我们夺路而逃……
    垮塌的山体，倒塌的房屋，弥漫的烟尘，惊魂未定的人们，呼唤着亲人的名字，在废墟前捶胸顿足、不知所措，不顾一切地用双手去搬砖头、刨碎石……
    噩耗传来，举国震惊。
    我们曾那样惊慌失措。当胡总书记在余震不断中走进灾区，安抚受灾群众；当温总理在第一时间赶到重灾区，指挥抗震救灾工作，我们的精神得到了鼓励，因为总书记、总理和我们在一起！
    我们曾那样伤心痛哭。当十几万大军神速集结，从水陆空挺进重灾区，“只要有一线希望，就要尽百倍努力”，在废墟中搜救着生命，创造着奇迹，我们的心灵得到了安慰，因为解放军、武警战士和我们在一起！
    我们曾那样饥寒交迫。当断水断电断口粮时，数不清的私家车带着食品、矿泉水奔向重灾区，免费救助，义务赈灾；当缺衣缺药缺温暖时，冒雨排队义务献血的人们阻碍了交通的顺畅，我们的生命得到了延续，因为华夏儿女和我们在一起！
    我们曾那样孤独无助。当道路阻断时，从世界各地赶来的一批批志愿者，徒步行走在随时可能塌方的崇山峻岭之间，为我们带来求生的希望；当通讯恢复连通，从天南海北飞来的一个个电话、一条条短信，为我们送来关切的芬芳，我们的感动从心中升起，因为国际友人、亲朋好友和我们在一起！
    我们曾那样悲痛难耐。当灾情引发“募捐潮”，从上亿元到几块钱，带着浓浓的爱意汇集灾区；当举国同悲为遇难的同胞哀悼，我们看到的不只是眼泪，还有握紧的拳头和有力的臂膀，我们的坚强在心中站起，因为五星红旗和我们在一起！
    我们在一起，一起挺起中国人的脊梁；我们在一起，一起撑起中国人的坚强；我们在一起，一起面对灾难齐喊“中国加油”；我们在一起，一起手牵着手，开创天府之国的新篇章。（唐怒涛 张杰）
〖-ZW/正文〗
