〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重灾区，战斗堡垒巍然屹立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北川县中队党支部带领官兵抗震救灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/温常青/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・党建〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北川县县城是汶川大地震中损失最为惨痛、景象最为惨烈的重灾区之一。幸运的是，武警北川县中队官兵在党支部的坚强领导下，不仅全部成功避险，而且迅速在第一时间投入救援战斗。
    10多天来，官兵们从废墟中抢救出256名受困群众和17名犯罪嫌疑人，安全疏散和转移群众3000余人。
    惊魂42分钟，奇迹这样发生
    5月12日下午，北川县在县委礼堂召开“五四”青年节表彰大会，与会的有全县各界代表300余人，中队党支部委员、副指导员贾达国等15名官兵参加会议，被安排在主席台左侧第二、三排。
    天摇地动的一刻，贾达国立即站起来高声喊道：“地震！大家快趴下，到椅子下面去！”中队官兵和周围群众迅速卧倒在桌椅下。
    地层深处，发出轰然响动，偌大的礼堂，像一叶扁舟随波摇摆。瞬间，礼堂顶部的天花板、日光灯开始纷纷掉落，墙体被撕开了裂口，人们死死抓住座椅也很难保持平衡。到处是惊恐的哭喊，到处是腾起的烟尘……
    强震过后，人们便惊慌失措地向外奔跑，刹那间，两个出口被堵死，一个出口的墙体轰然倒塌，许多人转眼被压在废墟中。
    见此情景，15名官兵几乎同时向人群高声喊话：“我们是武警！听我们指挥！”“大家不要慌，不要拥挤，按次序撤出去！”
    仿佛黑暗中的一道亮光，官兵们的声音，让嘈杂纷乱的礼堂安静下来。官兵们迅速组织人们沿安全通道有序撤离，在宝贵的几分钟里，便帮助大多数与会人员成功脱险。
    礼堂可能马上要坍塌，刚才被压在废墟下的人们再不救援，就来不及了。贾达国召集几名党员，立即将战士分成3个组，分头快速抢救。
    士官张辉带着一个4人小组最先冲到4名受困者身边，张辉、谷金龙用双手扒开废墟，邵德勇、江世康连抬带背把伤员救出去。就在第四个伤员即将被救出来时，天花板上的一根钢筋在余震中从天而降，冲着张辉直砸下来。此时，张辉正抬起一块石板，石板下，就是伤员。
    张辉看到了正在掉落的钢筋，却没有撒手躲开。石板下的伤员没有再次受伤，而张辉的左臂却遭到狠狠一击。忍着剧痛，他和战友合力救出了伤员。
    另一处废墟，班长何劲松用自己身体顶起100多公斤重的门板，在上等兵江志均的协助下，成功救出2名被压住的男青年。
    废墟里的人已经救完，官兵们准备撤离。贾达国环顾礼堂，突然发现，中间座位上有一名女同志，身上压着一块天花板。他立即与上等兵刘洪坚、周凯一起冲过去，用一根音响线将天花板向另一个方向固定，手抬肩顶，用了12分钟，将礼堂里最后这位伤员成功救出。
    官兵们最后撤离时，已进行了42分钟紧急救援。这42分钟，他们成功组织了避险、疏散和营救，救出伤员30人，创造了300多名与会人员无一震亡的奇迹。
    激战两小时，17名犯罪嫌疑人绝境重生
    地震了！
    5月12日14时28分，中队党支部副书记、中队长赵德清正在勤务值班室值班。地面的异常震动，让他像一支离弦之箭冲到楼道吹响了紧急集合哨。
    响亮而急促的哨音，催促训练有素的中队官兵闻令而行，眨眼间便冲出天摇地晃的宿舍楼，集合到操场上。
    仅仅32秒，所有官兵集合完毕。刹那间，中队营房轰然倒塌，四周建筑物也纷纷垮塌，面目全非。
    突如其来的灾难非但没有击垮中队党支部“一班人”，反而让他们更加理智和冷静。
    尽管第一震波还未完全消弭，尽管死神还在身边幽灵般徘徊，但赵德清头脑里闪过的第一个念头却是：看守所！赶快到看守所，那里还有25名犯罪嫌疑人急待救助！
    武警驻各个县城的中队大都执行看守县看守所任务，那里面关押的，大都是尚未宣判的犯罪嫌疑人。
    在大自然的灾难面前，无论什么样的人，生命都同样珍贵！
    赵德清带领16名官兵火速奔去。没有任何工具，大家用双手搬开砖头、刨开瓦砾，一个犯罪嫌疑人获救了，两个、三个……一些只受了轻伤的犯罪嫌疑人被感动了，也纷纷加入救援行列。
    冒着余震中监舍随时倒塌的危险，官兵们硬是把废墟下4名重伤犯罪嫌疑人从死神手中抢了出来。战士刘洋见一名犯罪嫌疑人头部血流不止，马上扯下自己的背心为其包扎，这名犯罪嫌疑人感动得泪流满面，一下子跪在地上：“我一定好好改造，做个好人，不辜负你们的救命大恩！”
    经过全力救援，除8名犯罪嫌疑人在地震中遇难外，其余17人全部成功获救。
    伸出16条臂膀，抢回40条鲜活的生命
    震后北川，风雨飘摇，山河悲恸，有许多生命被灾难夺走。面对大片大片的废墟，面对美丽的第二故乡转眼生灵涂炭，中队党支部“一班人”引导官兵把悲伤埋在心底，全力以赴投入抗震救灾。
    他们的目光，首先投向学校；他们的脚步，最先奔向孩子！
    天塌地陷中，北川中学上千名学生被废墟掩埋！中队党支部书记、指导员钱永存带领7名官兵火速驰援，成为第一支赶到北川中学的救援力量。
    曾经绿荫满地、书声琅琅，如今已是一片废墟，到处都是凄惨的呼救声。
    “救救我！救救我！”一个稚嫩的声音从两块压塌的水泥板下传出，班长张辉立即带领战士张元、谷金龙、王维循声而去。
    “快！赶快！搬开水泥板救人！”几名官兵合力搬动，但这两块水泥板太大、太重，使足了气力，它们几乎纹丝不动。
    余震不断发生，钢筋混凝土和水泥楼板摇摇欲坠，撕裂残存的墙体不时掉落。危险随时发生，被压在废墟下的师生危在旦夕。
    张辉找来一把铁铲，从水泥板下一铲一铲快速掘进，1米、2米……突然，一张惊恐、清秀的脸出现在眼前。见到光亮，她开始更加急切地呼唤：“叔叔，快来救我！”
    “你要坚持住！你放心，叔叔一定把你救出去！”张辉坚定的回答，让这位小姑娘感动得哽咽起来。泪光里，有感恩，更有对人民子弟兵的深深依赖。
    钱永存和战士们费尽周折找来一个千斤顶，撑住了水泥板。然后，大家怕铁锹伤着小姑娘，便伸出双手开始清理压在她周围的碎石。手掌磨烂了，指甲抠裂了，膝盖跪肿了……终于，他们救出了第一个幸存的生命。
    这是对生理和心理极限充满挑战的特殊战斗。
    官兵们连续奋战，水米未进，但没有人停下来休息片刻。钱永存后来告诉记者：“当时，我们坚信废墟里还有好多学生活着，等着救命。只要还有一丝气力，我们就不能停下来，因为多挖一寸，就可能多救出一条命。”
    天色渐晚，光线渐暗，不少战士被扭曲折断的裸露钢筋刺破手脚，鲜血直流。但救援行动仍在紧张进行，官兵心中只有一个念头：对废墟下每个可能幸存的生命，不抛弃，不放弃！
    中队长赵德清患重感冒，高强度的体力消耗，使他3次晕倒在废墟上。战士王雄雄家就在县城，指导员钱永存几次让他回家去看看，他却说：“指导员，现在这里的废墟下到处都是救命声，我能忍心撒腿走吗？大家在一块还多份力量，我已经救了好几个了，有经验！”
    一名学生被救出了，头上血流不止，战士王成果撕开自己的背心替他包扎。夜凉如水，战士刘洪坚见到一个被救的女生冻得瑟瑟发抖，立即脱下自己身上的迷彩服给她穿上……
    8名参战官兵就是凭着16条臂膀，经过一夜激战，从北川中学的废墟中抢救出40名师生。而他们的战友，也同时在其他战场与死神争分夺秒地争夺着幸存的生命。
    大地震已经过去10多天，北川中队党支部“一班人”带领官兵仍然奋战在第一线。他们创造的奇迹，为阴霾笼罩的北川点亮着生命的灯盏！
    本报特约记者 史照栋 温常青 本报记者 丁海明
    （本报成都5月28日电）
〖-ZW/正文〗
