〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击没有极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桐柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震不期而遇，勇士随之而来。
    5月13日20时15分，某集团军救援小分队冒着生命危险徒步进入汶川映秀镇；13日23时15分，200名武警官兵强行军90公里，进入汶川县城；14日，15名空降兵在气候条件极端恶劣的情况下，以生命为代价实施了对茂县的空降；至16日，救灾部队突击到了四川所有受灾乡镇；至19日，救灾部队进入1480个受灾行政村；26日，武警水电部队官兵徒步到达唐家山堰塞湖大坝。
    笔墨无法写尽13万子弟兵的生死突击，语言难以描述13万勇士的生命救援。
    官兵突击到哪里，救援的行动就推进到哪里，被困群众获救的希望便延伸到哪里。官兵出现在哪里，决心信心就凸现在哪里，党的温暖便送达到哪里。
    官兵一次次突破生理的极限，将不可能变成了可能。他们用钢铁之躯与死神赛跑，用钢铁意志与疲劳斗争。没有路的地方，他们徒步开辟道路。如果非要说极限的话，抗震救灾的全面胜利才是极限。
    官兵一次次突破极限，将无望变成了希望。地震虽然摧毁房屋万千，却无法动摇官兵拯救生命的决心；废墟虽然掩埋群众无数，却无法压垮官兵坚如磐石的精神。余震、塌方、滚石，磨炼着他们的精神；期待、呼唤、重生，坚定着他们的信念。如果非要说极限的话，党和人民的满意才是极限。
    官兵很平凡，平凡得当他们走过时，我们可能记不得他们辛劳的背影；官兵很伟大，伟大得与他们面对时，我们被他们坚定的眼神所折服。官兵很普通，普通得在万绿丛中灾区群众甚至分辨不出谁是谁；官兵很特别，特别得灾区群众只要看到绿色就看到了生命的希望。
    这是真正的勇士――隐于平凡，现于危难。（张桐柏）
〖-ZW/正文〗
