〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝贾庆林分别会见韩国总统李明博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28日电 （记者荣燕、熊争艳）国务院总理温家宝和全国政协主席贾庆林28日在北京分别会见了韩国总统李明博。
    温家宝首先感谢韩国政府和人民对中国抗震救灾给予的关心和援助。温家宝说，中韩是友好邻邦，同为本地区具有重要影响的国家。在新形势下，双方需要携手应对挑战，切实维护共同利益。两国建立战略伙伴关系，有利于深化互利合作，促进东北亚的长期稳定与繁荣。中方愿与韩方一道，为充实两国关系战略内涵做出不懈努力。中韩经贸合作成果丰硕，但仍有很大发展空间。要加紧中韩自贸区建设的研究和商谈，力争更大规模实现互利共赢。
    李明博表示，韩方对中国地震灾区的援助表达了韩方作为中国友好近邻的真诚心愿。韩方愿尽力向中方提供必要协助。中国虽遭受了罕见的特大自然灾害，但有中国政府的坚强领导和全国人民的团结奋斗，中国人民一定能渡过难关。
    贾庆林说，中韩关系正在步入新的发展阶段。双方高层交往密切，政治互信增强，经贸等领域交流合作持续扩大。在重大国际和地区事务上保持着良好的协调与合作。此次两国元首宣布将中韩关系提升为战略合作伙伴关系，为两国关系长远发展进一步指明了方向，具有重要意义。中国全国政协重视与韩国国会及其他友好组织的关系，双方一直保持着密切交往和良好合作，为推动两国关系的发展作出了积极贡献。
    李明博说，韩中关系提升为战略合作伙伴关系使两国关系进入全面、实质性发展的新时期，希望双方以此为契机，推动双边关系持续、深入发展。此访期间他将专程赴四川灾区慰问灾区人民。他还表示将出席北京奥运会开幕式。
〖-ZW/正文〗
