〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火在合肥传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥5月28日电张军有、记者朱达报道：今日上午8时，随着奥运圣火起跑仪式在安徽省国际会展中心拉开帷幕，“祥云”圣火开始了在安徽省境内第一站合肥的传递。
    李娜是奥运火炬合肥传递的第一棒。她是2000年悉尼奥运会女子跳台双人冠军。
    简短而隆重的合肥火炬传递起跑仪式在安徽省国际会展中心举行。起跑仪式上，所有现场人员默哀一分钟，对四川地震遇难同胞表示哀悼。
    四川汶川大地震发生后，合肥市将火炬传递路程由之前确定的22公里缩减为10.8公里，传递时间由一天调整为半天。
    222名火炬手参加了在合肥的奥运火炬传递。他们中既有劳动模范、科技专家、优秀企业家、世界冠军等作出突出贡献的先进代表，也有默默无闻、无私奉献的普通劳动者，还有在合肥工作的外籍人员以及从抗震救灾第一线回来的英雄们。在两个多小时传递活动中，数十万名市民高举国旗，高喊“加油奥运、加油中国”的口号为火炬手喝彩。
    据悉，合肥站火炬传递活动主题为“传递圣火、奉献关爱”，传递仪式开始前，举行了支援灾区的爱心募捐活动，主办方取消了所有文艺表演和迎送招待会活动，并打出“万众一心、抗震救灾”、“为中国加油、为灾区出力”的标语，每两公里路段就设一个捐款箱，沿途不断有市民踊跃为灾区群众捐款，他们以这种方式来表示：江淮儿女将与灾区人民心连心、同心协力抗震救灾。
〖-ZW/正文〗
