〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央组织部通报表彰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一批抗震救灾先进基层党组织优秀共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央组织部确定，抗震救灾先进基层党组织的基本条件是：坚决贯彻党中央、国务院关于抗震救灾的一系列重要指示，视灾情如命令、视时间如生命，行动迅速、组织有力，在抢救人民生命财产、安置受灾群众、维护特殊时期社会秩序等方面，工作出色，战斗堡垒作用突出，受到广大党员和群众的信赖和称赞。
    抗震救灾优秀共产党员的基本条件是：在抢救人民群众生命财产中，奋不顾身，冲锋在前，模范带头，舍己为人，做出突出贡献，充分发挥了共产党员在危急困难时刻的先锋模范作用，得到党员和群众的一致公认。
    中央组织部强调，当前抗震救灾斗争形势依然严峻，任务艰巨，时间紧迫。各级党组织和广大共产党员要坚决贯彻中央的部署和要求，以先进典型为榜样，把抗震救灾作为当前最重要、最紧迫的任务，以更加顽强的意志、更加得力的举措、更加深入的作风、更加扎实的工作，团结带领广大群众共同夺取这场抗震救灾斗争的全面胜利。
    日前，中央组织部首批授予汶川县雁门乡萝卜寨村党支部等2个基层党组织“抗震救灾先进基层党组织”称号；授予青川县木鱼镇党委副书记、纪委书记赵忠兴等11名同志“抗震救灾优秀共产党员”称号。
    表彰名单如下：
    抗震救灾先进基层党组织（2个）：四川省汶川县雁门乡萝卜寨村党支部；四川省汉源县医院党总支；抗震救灾优秀共产党员（11名）：赵忠兴（四川省青川县木鱼镇党委副书记、纪委书记）；伏玉琼（女，四川省青川县委常委、组织部长）；夏平（四川省安县桑枣镇飞龙村党支部书记）；瞿永安（羌族，四川省北川县委常委、副县长）；刘廷凯（四川省彭州市龙门山镇党委书记）；曹代成（四川省绵竹市广济镇仁贤社区党支部书记）；包世贵（四川省汉源县富林镇初中教师）；龙德强（藏族，四川省汶川县银杏乡沙坪关村党支部书记）；舒云（四川省青川县石坝乡党委书记）；王刚（生前系四川省汶川卧龙特别行政区森林公安局副局长）；刘全福（生前系四川省大邑县雾山乡虾口村党支部书记）。
〖-ZW/正文〗
