〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众翻山越岭为他请功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某炮兵旅汽车营党员突击队队长牛玉新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李进/周济飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名党员突击队队长3次舍身救人、9次冒险排除重大险情的英雄壮举，感动了灾区人民。5月24日，成都军区某炮兵旅汽车营党员突击队队长、排长牛玉新因舍身救人倒在血泊中。当天下午，仅有1800多人的旧县村，就有近千名村民翻山越岭，徒步近10公里，赶到大康镇政府给牛玉新请功。
    5月24日11时许，牛玉新带着7名士兵党员分头在江油市大康镇旧县村搜救。当他来到二组村民先宇顺家时，看到他家的临时帐篷搭在危房旁，便动员他家搬到安全地带。正在这时，突然发生余震，还未坍塌的房顶上泥土瓦块“哗哗哗”往下落。
    “老乡，快撤！”牛玉新拉着先宇顺就往外跑，但发现先宇顺双腿残疾，无法行走。牛玉新不由分说背起先宇顺就往外跑。当他刚把先宇顺转移到安全地带，又听到身后传来小孩急切的哭声。原来，先宇顺9岁的侄子还在废墟后面的帐篷边。他便回身飞奔，把小孩抱出来。这时，“轰隆”一声巨响，刚才先宇顺和小孩站立的地方被砖块瓦砾和断梁掩埋。
    “里边还有人吗？”牛玉新边大声喊，边向前探望，闻讯赶来的上等兵冯志伟也随他大声喊。突然，“哗”的一声，他们右侧的危墙突然垮塌，冯志伟一下愣住了，牛玉新猛地把他推到左侧安全地带，自己才赶紧避让。倒塌的危墙虽没砸中他，但被砸中的一根断棍弹起刺穿他的左下颌，造成面部下颌骨折……
    前后不到1分钟，牛玉新就先后3次舍身救人，自己却倒在血泊中。
    该旅旅长卢兴波、政委郑璇紧急为牛玉新联系救治事宜。经过第四军医大学赴灾区医疗队专家的紧急手术，牛玉新脱离了生命危险，他舍身救人的英雄事迹也不胫而走。
    英雄的瞬间并非偶然。5月12日晚，部队准备千里驰援灾区时，牛玉新就第一个递交了当突击队员的申请。15日到达灾区后，为紧急救援陷入绝境的旧县村的群众，营党委让牛玉新担任7名党员组成的突击队队长。从16日凌晨开始，不到5个小时，牛玉新就带着突击队排除了20余处险情，打通了10余公里长的“生命通道”，仅他个人就排除了5处重大险情。
    汽车营进驻旧县村第一天，牛玉新又带着突击队员排除影响群众生活的10余处重大险情。在排除14米高的“断腰”水塔时，他一把推开争着上的队员：“我是队长，我先上！”腰系麻绳，爬到7米高的“断腰”处，在战友的协助下，将险情成功排除。期间，一块砖头擦着他的背部落下。当天，九死一生的牛玉新还排除了村农贸市场、小学危墙和交通要口的3处重大险情。
    本报记者 姜兴华 通讯员 李进 周济飞
〖-ZW/正文〗
