〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拐撑起奥运梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――残疾人周书波助武警战士学英语的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    42岁的残疾人周书波今年过了一个热闹非凡的生日。日前，在北京大栅栏百顺社区他的家里，武警北京总队七支队警通中队官兵为他点燃了生日的蜡烛，唱起了生日快乐歌。战士肖潘握着周书波的手说：“周老师，我终于拿到了国家英语口语等级证书，是您圆了我们的成才梦想！”
    周老师和武警战士的缘分要追溯到7年前。因先天小儿麻痹落下双腿残疾的周书波自学掌握了英、法、德三国外语。7年前，在一次迎奥运警民联谊活动中，周书波得知驻地七支队官兵将担负2008年奥运安保任务，就流露出为战士们义务补习奥运执勤英语的想法。他说：“那时候我就想，自己虽不能直接服务奥运，但可以通过教战士们学英语来实现奥运梦想！”
    从此，每逢周末，周书波就早早起床，把当天讲课需要的学习资料复印几十份，坐上轮椅来到警通中队“执教”。“学英语是一个循序渐进的过程，决不能拉下战士们一节课。”7年时间里，无论是炎炎盛夏，还是凛冽寒冬，周书波从未间断教学。去年冬天的一个周末，天下着雪，大家以为周老师可能不来了。就在这时，营房门口的哨兵远远看到一个“雪人”手转着轮椅越来越近。战士们急忙跑过去，帮周老师推车子，拍打着他身上的雪花。周书波有些歉意地对战士们说：“路上不好走，老打滑，让你们久等了。”一句话让大家热泪盈眶。
    在战士们心中，周书波和专职教师一样敬业、负责，并有着一颗奉献奥运的赤热之心。他虽然身体残疾，却意志坚定、自强自立，就连来教课时上楼梯也从不让人搀扶。他经常在课堂上说：“我们参与奥运，也要践行‘更快、更高、更强’的奥运精神。”7年来，在周书波的悉心帮助下，先后有11名战士取得国家英语等级证书，周书波也连续6次被北京宣武区评为“自强青年”，去年还担任了宣武区残联副主席。他对奥运炽热的情怀深深感染着每一位官兵。
    姚洪华 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
