〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想得更细些抓得更实些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十六谈坚决打赢抗震救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想得更细些，抓得更实些，既是科学的工作方法，也是求实的工作作风。要高标准完成下一步的救灾任务，突出强调这一点很有必要。
    目前，抗震救灾已经进入新的阶段。在继续做好被困群众搜救工作的同时，防止次生灾害、安置受灾群众、恢复生产、灾后重建等工作，更加突出地摆在面前。救灾部队面临的困难更多，任务更繁重，情况更复杂。这些工作非常具体，涉及面广，政策性强，其中很多牵涉一家一户的切身利益。把方方面面的工作想得细而又细，抓得实而又实，就可以有效理顺群众情绪，调动群众生产自救的积极性，增强群众重建家园的信心，巩固和发展前一阶段抗震救灾的成果，从而让受灾群众满意，让当地政府满意。
    部队进村入户后，教育管理也面临一些新情况新问题。官兵高度分散，任务点多线长，增加了管理难度；高强度的连续奋战后，官兵极易产生松懈麻痹思想；部队与群众频繁接触，容易发生磨擦、误解甚至出现违反群众纪律的现象，等等。在这种情况下，各级干部特别是领导干部想得周全一点、细致一点，就可以见微知著，防患于未然；抓得及时一点、扎实一点，就可以避免工作的疏漏，掌握工作的主动权，从而保持部队的安全稳定，维护部队的良好形象，圆满完成各项救灾任务。
    想得更细些，抓得更实些，要求各级干部特别是领导干部深入实际，掌握情况。要把社情民意摸清，把官兵思想动态摸透，把救灾面临的困难和问题摸准，有的放矢，对症下药，拿出切实能解决问题的思路和对策。要增强工作的预见性、前瞻性，尽可能把问题想得周全些，把任务想得艰巨些，把困难想得严重些，未雨绸缪，把工作做在前面。要注重跟踪问效，坚持一个环节一个环节做工作，一个问题一个问题抓落实，一件事情一件事情抓到位，不见成效不撒手，确保各项工作更加有力有序有效地向前推进。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
