〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对灾区卫生防疫工作技术指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹玮民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗权威发布〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为进一步加强抗震救灾部队卫生防疫技术指导，确保灾后无大疫，总后卫生部紧急成立全军抗震救灾卫生防疫技术指导组。指导组由全军疾病预防控制中心与302医院有关专家组成，负责分析灾区疫情防控形势，参与拟制技术方案，评估防疫措施实施效果，指导部队科学防治，合理实施消杀灭，净化环境，抓紧开展防疫技术培训。从5月28日开始，救灾部队将执行新的信息报送程序，加强疫情监测与报告，及时反馈部队防病工作开展情况。
    总后卫生部在做好救灾部队防疫工作的同时，对由军队负责组织的汶川、理县、茂县3个县的防疫工作进行重点指导。一是建立健全灾区各级防疫领导小组和技术指导组，在当地政府的统一领导下，成立以军队专家牵头的防疫指导组；二是整合军地防疫力量，合理调配使用防疫力量；三是协助地方政府整合卫生资源，逐步恢复县-乡-村三级公共卫生体系；四是协助县政府做好对灾区群众居住区的供水点、垃圾收容点和厕所的选点布局；五是指导开展爱国卫生运动，对重点地区使用防疫车大面积消毒杀虫；六是组织防疫力量进村入户，开展群众性卫生防病教育，加强检查指导，确保防疫工作落实。（曹玮民）
〖-ZW/正文〗
