〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗危重伤员得到妥善救治等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/范炬炜/罗莉琼/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危重伤员得到妥善救治
    本报汶川5月25日电刘胜江、记者范炬炜报道：汶川县卧龙乡的临时医疗所中，西南医院普外科副教授钱锋正在为一名股骨断裂的妇女实施他到来后的第124例手术。经他救治后脱离危险的伤员中，有90岁高龄的羌族老人和一只刚刚出生的大熊猫幼崽。
    作为最先进入汶川映秀地区的救灾医疗队，第三军医大学西南医院、新桥医院的众多专家教授发挥了主力军作用。截至25日中午，他们已从映秀地区成功救治630余名重伤员，医治7100余名轻伤员。被救生还者中，有9人被埋压时间超过100小时。
    据了解，第三军医大学向震区派出的7支应急医疗队、6支卫生防疫分队、1支心理救助队，共救治伤员10617人，收治2554人，紧急实施手术537台，转送重伤员819人，为5000多震区群众提供防震知识教育，并发放了《抗震救灾救治手册》、《震后心理救助手册》、《震后卫生防病知识》等资料50000余份，开展心理疏导2000余人次。
    第四军医大学
    全力施救首批入陕伤员
    本报讯 罗莉琼、特约记者王坤报道：5月21日7时，向陕西运送的248名北川、青川的重伤员专列缓缓驶入西安火车站。守候在站台上的第四军医大学500名医护人员和230台救护车，仅用半小时，运送伤员的救护车就驶出站台。据了解，这批伤员很多被诊断为闭合性骨折、颅脑损伤、四肢挤压等伤情，其中年龄最小的伤员3岁，最大的88岁。
    病房当战场，争取零死亡。第四军医大学及时针对伤员情况进行救治，当天上午11点30分，他们就对一伤员实施了世界首例大血管吻合与颅骨整复手术；下午2点，为一名14岁的骨伤患者成功进行了清创手术；下午3点，北川县曲山镇男孩何勇航在西京医院病床上度过了他16岁生日。
〖-ZW/正文〗
