〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名排长和乡亲们的生死突围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/姜书逸/庄宿军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日，青岛警备区海防某团排长杨军回到老家北川县禹里乡水秀村，正和未婚妻彭丽娟商量第二天婚礼的事。
    当地震发生时，他一手把未婚妻推出门外，自己也紧接着窜出门口，新房在瞬间轰然倒塌。
    环顾四周，全村房屋已经全部倒塌。“救人，赶紧救人！”死里逃生的杨军第一反应就是先把埋在废墟里的人挖出来。
    杨军发现自己的邻居李加珍大娘不见了。他马上带领5名村民赶到李大娘房前挖掘。很快，老人的腿部露了出来，为了避免对伤员的二次伤害，杨军放下工具，用手一点点往外抠碎石，最终把李大娘从废墟中抬了出来。
    村民唐成慧一家4口得救了，11岁的孩子郑力建得救了……杨军整整10个多小时没顾上休息，救出了43名被埋群众。
    强震过后的水秀村俨然成了一座与世隔绝的“孤岛”。“我是这里唯一的军人，我就是一面军旗，一定要挺住，在任何困难面前都不能放弃。”杨军这样给自己鼓劲。
    顾不上新置办的家具、电器，杨军走到自己家的废墟前面，挖出了随身带回的迷彩服。他一边发动群众开展自救互救，鼓励大家保持乐观情绪，一边跑里跑外照顾受伤或行动不便的村民。
    5月16日傍晚，又是一次余震过去。杨军突然发现，村口河水在悄然上涨，渐渐形成了一片湖泊，水面已经涨至废墟边上，比地震前整整涨高了八九米。
    杨军马上意识到了危险。“必须尽早把村民转移出去！”他和村干部紧急商定撤离方案。当夜，杨军带领村民踏上了艰苦的求生之路。全村486人，最老的77岁，最小的仅有4个月，要想安全转移，谈何容易！
    在杨军等人的带领下，大家在陡峭的山岭中穿行。50多公里的山路，杨军来回照应，至少多跑了30多公里。经过18个小时的艰难跋涉，水秀村村民翻越4座大山，顺利转移到绵阳市安全地带。
    5月18日上午，已经和部队失去联系5天5夜的杨军，向单位领导汇报：“我要继续休假，参加抗灾行动。”
    本报记者 黄超 通讯员 姜书逸 庄宿军
〖-ZW/正文〗
