〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧把压力化动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴育红/朱新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的军校招生考试即将举行，年轻的战友们正在为自己的梦想做着最后冲刺。在紧张的备考过程中，心理专家建议战友――
    个人篇：自我调节心不慌
    【镜头回放】“哎！咋一到关键时刻就懵了！”走出预选考场，战士小叶拍着自己的脑袋不无懊悔地说。说来也怪，平时学习不错的他一上考场就紧张，连会做的题也想不起来。
    连线专家：
    小叶这种情况是一种常见的考试紧张综合征。进入考场前，有的人会出现忐忑不安、心神不定、频繁有便意等症状；进入考场后，有的人会出现脉搏加快、呼吸急促、血压增高等生理反应。一些情绪不稳定的考生，还可能出现暂时性大脑抑制现象，导致大脑的记忆系统反应迟钝。预防考试紧张综合征，重在自我调节。
    自我放松消除考前紧张。
    制订一个科学的考前计划。
    学会做好积极的自我暗示。
    家庭篇：望子成龙慎加压
    【镜头回放】去年落榜后，某部一级士官小周原想退伍回家，可迫于家里的压力，今年还要硬着头皮二次上阵。到了冲刺阶段，他隔三岔五就会接到父母打来的“叮嘱”电话，搞得压力很大，心情烦躁。
    连线专家：
    近年来，随着地方就业压力越来越大，一些父母迫切希望孩子能上军校找条“出路”。这无疑是出于一片爱心，但若过于强求，则会给战士造成过重的心理负担。有的战士因此而变得郁郁寡欢，无精打采；还有的因此缺乏自信心，变得烦躁不安。要排解战士来自家庭的干扰和压力可以尝试下面两点：
    主动沟通争取家庭的理解。
    积极与战士家长保持密切联系。
    部队篇：合理关爱轻装行
    【镜头回放】作为连队唯一一名考生，战士小赵这几天遇到了烦心事。连队干部多次找他提要求，周围的战友还替他站岗……看着领导和战友们的过高期望，小赵担心万一考砸了，可怎么“交代”！
    连线专家：
    对于战士来说，考学无疑是一次重要的人生机遇。他们渴望“金榜题名”，但又怕经受失败的痛苦，思想压力很大，心理也很敏感。此时部队其他官兵应该在生活中给予他们关心和帮助。
    避免过度关爱。
    防止闲言碎语。
    校正思想认识。
〖-ZW/正文〗
