〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把更多的爱给灾区娃儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/杨彪/林野/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场特殊的助养仪式在成都军区驻蓉某分部抗震救灾指挥所举行，被助养的是在这场灾难中失去母亲的3岁半的女童罗梦夕――-
    5月26日下午3时，一场特殊的助养仪式在成都军区驻蓉某分部抗震救灾指挥所举行。被该分部助养的是北川地震灾区失去母亲的3岁半的女童罗梦夕。
    助养小梦夕，既是救灾官兵爱的力量，更是一份爱的延续。5月15日下午4点10分，一位将军抱着一名刚从废墟里救出来的小女孩，冲进了解放军第42医院北川医疗队的帐篷里。医护人员立即对这个在废墟里埋了74小时的女孩进行检查，经过细致检查，小女孩只是额头受伤，身体脱水，生命体征正常。
    医疗队决定让普外科王建玲护师照顾这个孩子，晚上，小女孩怕黑，一放到床上便哭着要妈妈，王建玲就抱着她睡，给她轻轻地哼唱儿歌，哄着她睡，自己却一夜没有合眼，早上吃早饭，大家围成一团，争着给她喂吃的……医护人员的浓浓亲情和爱心终于让小孩说话了：“我的名字叫罗――梦――夕。妈妈还在那里面，爸爸在外教书……”（欲知小梦夕是如何被抢救出来的详见本报今日第12版《生死时速》）
    第42医院医务处主任刘子文立即给成都交通广播电台打电话，希望能通过电台寻找小梦夕的亲人。16日上午10时30分，刘子文接到了一个陌生电话：“我是罗梦夕的父亲……”手机信号时断时续。
    紧接着，小梦夕的爸爸罗文从离北川县城10多公里的北川漩坪镇小学徒步赶到医疗队。“我在绵阳找了3天多时间，一直找不到她们母女俩……感谢解放军！感谢你们救了我的女儿……”罗文泣不成声。
    5月16日，在北川中学视察地震灾情的胡锦涛总书记走进42医院医疗队帐篷里，亲切看望了从废墟里救出来的小梦夕。小梦夕睁着大眼睛静静地躺在王建玲护士怀里。总书记叮嘱医护人员一定要为孩子做全面检查，然后满含真情地俯下身子，亲亲小梦夕的小脸说：“以后爷爷再来看你。”临走时，陪同胡主席视察的中央军委副主席郭伯雄嘱托分部带队的副部长张青：“你们要坚决落实好胡主席的指示，全面医治好小梦夕的伤痛，安排好她的生活。”
    5月16日晚8时，正在一线组织救灾的分部部长马雄、政委何昭明得到消息后，当即要求政治部立即拿出一份助养小梦夕学习、生活的详细方案。
    经小梦夕爸爸同意，5月26日下午3时，分部部长马雄、政委何昭明与罗文郑重地签下了助养协议书：从即日起，分部将在每年的1月、8月向北川县民政局寄去960元助养款，由罗文领取，用于梦夕购买学习资料，一直到小梦夕年满18岁。
    “小梦夕只是众多灾区孩子当中的一个，下一步，我们将组织更多的官兵，把更多的爱给灾区娃儿！”部长马雄语调铿锵。据悉，该分部已派出8支医疗队在第一时间赶赴北川、汶川、映秀等重灾区救治伤员4万余人次，向灾区运送各类救灾物资千余吨。
    本报记者 李敬坡 杨彪 特约记者 林野 通讯员 刘启平
    （本报成都5月28日电）
    朱志斌
    该分部领导给罗梦夕小朋友赠送学习生活用品。
    朱志斌 摄
〖-ZW/正文〗
