〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四次捐款献爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运火炬手？安徽省肥东县人武部政委贾伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “75号火炬手是一名优秀的军人……”上午9时许，圣火传递活动电视直播的镜头，对准了合肥市肥东县人武部政委贾伟：这位身高1米88的军人高擎奥运圣火，挥手向观众致意。
    “作为一名军人火炬手，我内心感到无比荣耀和自豪，也感到肩头的担子沉甸甸的，这将激励我以更昂扬的精神状态去工作。”贾伟激动地说。
    今年初，安徽省遭遇严重的雨雪冰冻灾害，肥东县境内合宁、合徐、合马等多条高速公路受阻。作为县抗雪救灾领导小组副总指挥，贾伟坚持既当指挥员、又当战斗员，他带领民兵在高速公路上连续奋战九天九夜，打通多处“卡脖子”路段。一次，在组织除冰铲雪战斗时，由于路面结冰，贾伟滑倒在地，腰部摔伤。大家看了心疼都劝他下去接受治疗，可他强忍剧痛坚持铲雪除冰，一直奋战到凌晨2点多。
    贾伟已连续4次为地震灾区捐款：作为一名军人，他积极响应号召，向灾区百姓慷慨解囊；作为县委领导，他再次带头捐款捐物，为地方机关和群众作出表率；作为奥运火炬手，他又一次献出爱心，向灾区人民传递温暖；作为党员，他还交纳了“特殊党费”。
    贾伟对记者说：“在今后的工作中，我将继续保持军人本色，弘扬奥运精神，在工作和生活中不断续写新篇章。”
    本报记者 朱达 特约通讯员 张军有
    （本报合肥5月28日电）
〖-ZW/正文〗
