〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓燕/金敏超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●截至27日，在华外资企业、跨国公司和港澳台企业已向灾区捐款捐物约31.59亿元。
    ●绵阳市委书记、市抗震救灾指挥部指挥长谭力28日向记者介绍了唐家山堰塞湖溃坝紧急撤离的方案。撤离方案中规划了50多条路线，保证大量群众可以在第一时间分批撤离。撤离过程中一律步行，不允许使用汽车等交通工具，以免造成道路的堵塞。据了解，最长的路线不超过2公里，群众有充分的时间撤离到地势较高的安置点。
    ●5月28日15时58分，唐家山抢险指挥部首次空运东风自卸车到唐家山堰塞湖抢险一线，开始较远距离土石方转运。据悉，此次堰塞湖排险主要采取挖爆结合、先挖后爆、挖平爆深、以爆助挖的施工方案，主要用重型机械设备将引水渠拓宽，开挖降低缺口高程，使水流平缓通过，有效防止湖水溃下去。
    ●中国妇女发展基金会与著名歌唱家宋祖英共同发起了“灾区母亲安居工程”募捐行动。据悉，“灾区母亲安居工程”设有热线、短信、银行汇款、邮局汇款等多种接受募捐方式。其募捐热线为：010-65103481，65103487，65103488。活动的其他募捐方式，可登录中国妇女发展基金会网站：www.cwdf.org.cn查询。（李晓燕、金敏超）
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
