〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个奥运同样精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月29日是2008年北京残奥会倒计时100天的喜庆日子。“两个奥运，同样精彩”，这是北京向世界作出的庄严承诺。随着残奥会各项筹备工作的平稳推进，不难发现，残奥其实更精彩！
    北京残奥会的精彩之处，首先在于主办者赋予的筹备规格。正如中国残联主席、北京奥组委执行主席邓朴方评价的那样：“在奥林匹克历史上，北京是首次以法定的形式，完全规范地由同一个组委会举办两个奥运会，具有特殊的意义。”也就是说，北京残奥会的筹备，完全由北京奥组委的原班人马负责，这是历史上的第一次，体现了残疾人事业在中国的崇高地位。奥运会开闭幕式副总导演、残奥会开闭幕式总导演张继钢说得好：“残奥会的文化主题是‘残健同行’，希望让世界透过赛会，看到一个质朴、高贵的中国。”
    北京残奥会的精彩之处，还在于空前的规模。比赛共设20个大项、472个小项。除了在北京举行的18个大项比赛外，还将在青岛举行帆船比赛，在香港举行马术比赛。此次残奥会将是历史上比赛项目最多的一届。届时，预计有150多个国家和地区的4000名运动员、2500多名教练员和官员，以及4000名记者齐聚北京。参赛国家和地区、运动员、教练员和官员的数量，预计均创历届残奥会之最。
    北京残奥会的精彩之处，更在于“超越、共享、融合”的残奥理念，必将为中国留下丰厚的人文奥运遗产。残奥会竞赛场馆都是在奥运会竞赛场馆中选定的。所有场馆都进行了无障碍设施的建设和改造，盲道、残疾人专用卫生间、残疾人专用座位等无障碍设施随处可见。为了使残疾人士更加方便，北京还加速了城市无障碍设施的建设，坐轮椅的残疾人现在都可以自己登长城、逛故宫、畅游京华了。
    目前，北京残奥会的各项筹备工作顺利推进，人们正期待100天后的精彩！（马越舟）
〖-ZW/正文〗
