〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马苏政同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讣告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电 原军委工程兵副司令员马苏政同志，因病医治无效，于5月6日在北京逝世，享年86岁。
    马苏政是江苏省宜兴市人，1939年参加新四军，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任通讯员、新四军江南指挥部政治部教育副官、连政治指导员、营教导员等职，参加了黄桥、两溧反顽，苏南反“清乡”、反“扫荡”，长兴、泗安、新登等战役战斗。解放战争时期，他历任科长、六纵卫生部政治处主任、团政治处主任等职，参加了苏中七战七捷、涟水、莱芜、孟良崮、豫东、淮海、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任华东军大1总队科政治处主任、科长、工程兵特种工程指挥部组织部部长、师政治委员，军委工程兵政治部副主任、参谋长等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    马苏政1955年被授予上校军衔，1964年晋升为大校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    马苏政同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
