〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用微创技术给血管“搭桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [名医档案]郭伟，解放军总医院血管外科主任、主任医师、博士生导师、中央保健会诊专家、全军血管外科学组副主任委员、亚洲及国际血管外科学会会员、中国血管外科学组委员。获全军教学成果二等奖、全军优秀电教教材一等奖以及国家实用新型专利3项。
    [病例病情]患者是某部干休所离休干部，今年已经92岁高龄，3年前查出患有腹主动脉瘤，此次因突发腹痛来院。患者到达急诊科时意识模糊，腹部膨隆，血压仅有60/10mmHg，心率高达130次/分钟，生命垂危。
    [治疗回放]经过B超检查后，郭伟果断诊断患者为破裂性腹主动脉瘤伴大出血。腹主动脉瘤是指由各种原因引起的腹主动脉的永久性扩张。此疾病的最大危险是动脉瘤破裂，出现大出血，死亡率高达90%以上。过去这种病例大多采用全麻下传统外科开腹手术治疗，但对于眼前这位高龄患者而言，如果实施这种手术，巨大的创伤很容易引起多种病变。情况紧急，惟一能挽救患者生命的只有实施微创腔内修复术。
    微创腔内修复术是在X光透视下通过股动脉将带膜支架放置在病变血管的恰当位置，以重建新的血流通道的一种新型疗法。此术无需开腹，仅在双侧腹股沟切开5cm左右的小切口，出血量少，甚至可在局麻下完成。但由于难度高，操作复杂，手术风险大，很多医生对此都望而却步。
    手术在无影灯下紧急展开。首先，郭伟对患者进行抗休克治疗，让患者恢复意识，与此同时，各项术前准备快速完成。手术中，郭伟对患者进行了严密的心电、血压、呼吸监护，不断输血、补液，确保局麻下患者生理症状稳定。通过术中造影，郭伟发现患者腹主动脉瘤侧壁出现大裂口，腹膜后大量出血。经过快速造影定位，郭伟将带膜支架成功地放置在患者破损血管中，经过细致的手术，裂口被成功缝合，新的血管通道建立。2小时后手术结束，整个手术出血量仅是常规手术出血量的一半。
    [术后回访]患者术后12小时意识清醒，3天后逐渐恢复饮食，6天后开始下地活动，不久就康复出院。3个月后复查，患处基本痊愈，患者目前已完全恢复正常生活。（张宏鹏）
〖-ZW/正文〗
