〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国在汉旺平通等地震重灾区察看灾情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28日一早，吴邦国一行驱车一个多小时，专程前往东方汽轮机厂汉旺基地，亲切慰问东汽集团干部职工和家属，了解企业受损情况。他说，东汽集团遭受了重大损失，面临着前所未有的困难。但全厂干部职工在第一时间就奋起自救，体现了东汽人不怕困难、顽强拼搏的精神。希望你们响应中央号召，进一步动员和组织全集团的力量，采取外联协作、争取支援等多种措施，使东汽集团尽快走出困境。
    随后，吴邦国赶往德阳市第一人民医院的帐篷病房，看望受伤人员和医务人员。来自重庆、上海、河北、广东等地的军地医务人员，与当地医务工作者团结协作，连续奋战了十几天。吴邦国说，大家辛苦了。我看到伤员恢复得不错，情绪都很稳定，这是你们的功劳。希望同志们以对党和人民高度负责的精神，用自己精湛的医术和关爱的情怀，精心把伤员医治好，使他们早日康复。
    下午，吴邦国又乘车一个半小时到平武县平通镇察看灾情。乡镇干部在第一时间冲到抗震救灾第一线，带领群众全力从废墟中救人，最大限度地减少了伤亡人数。吴邦国对他们说，你们在这场抗震救灾斗争中经受住了严峻考验，党和人民感谢你们。随后，吴邦国走到正在清理废墟和卫生防疫的部队官兵、民兵预备役人员和防疫人员中间，对大家说，你们辛苦了，一定要注意安全，保重身体。在山坡上的临时安置点，每个帐篷都住了10多名受灾群众。吴邦国对乡亲们说，你们受苦了。大家的临时住房，中央高度重视，采取了各种办法组织生产、调运，全国各地都全力支援，困难会过去的。
    傍晚，吴邦国驱车来到位于绵阳市的长虹培训中心，看望在这里复课的北川中学师生。吴邦国动情地说，你们很坚强，北川中学的同学们都是好样的。在这种特殊情况下，你们更要团结友爱、相互帮助，调整好自己的状态，尽快适应这个环境。不久的将来要建设一个更加现代化的北川中学，为同学们创造更好的学习条件。
〖-ZW/正文〗
