〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线记者感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者郑蜀炎：
    “岂曰无衣，与子同袍。修我甲兵，与子偕行。”在中华民族最沉痛的时刻，心里涌动着这中华民族最古老的诗歌，与我们的部队一起出征。
    那些曾经和我们一样的生命已经轻r而去，那片土地上永远凝聚着共和国的泪滴……但我相信，那不是一切――不是一切废墟都失去了春光，不是一切生命都不再歌唱。于是，作为记者，不敢轻言见证历史，但跟随军旗进军，却是唯一的选择！
    本报记者司彦文：
    13万救灾官兵大集结、大营救，我又看到了军人们那熟悉的身影！不论是惨烈的战争、无情的水火，还是眼前这场山崩地裂的大灾难，军人们总是冲锋在前。不管他们身处何方、不管有没有接到命令，只要人民有难，军人们就像听到了军舰上的战斗警报、听到了进攻出发阵地上的冲锋号。
    我注定要听从地震灾区的召唤。这次采访又一次告诉我：听党指挥、服务人民、英勇善战，这种信念、这份激情、这样执着，已经渗透军人们的血液。同样，作为军事记者中的一名老兵，军人的热血永远在我的脉管里流淌！
〖-ZW/正文〗
