〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让卫生防疫的每一个链条都有效运转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周先志/陈菊梅/赵敏/何巍/黄显斌/戴欣/裴玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有专家把卫生防疫工作比喻成地震灾害中抢救生命后的第二场战斗。目前，四川地震灾区逐步进入受灾群众安置阶段。在全国传染病防治领域处于领先地位的解放军302医院的传染病专家，特别提醒奋战在救灾一线的部队官兵――
    部队组织篇 科学统筹防疫情
    当前，灾区救援工作已逐步由快速抢救伤员向支持灾后重建过渡。一方面，经过前一阶段连续奋战，官兵体力消耗较大，身心疲惫；另一方面，越来越多的灾区群众集中安置，大量动物尸体开始腐烂，使得灾区环境更为恶劣。科学防止疫情，确保官兵身心健康，应注重做好以下几点：
    一是要注重劳逸结合，科学使用兵力。过度劳累会使救灾官兵身体抵抗力下降，从而给传染病入侵带来机会。在施工过程中，部队可视情况组成梯队，分批轮流上阵，使救援人员体力得到及时调整和恢复。救灾间隙，要尽量保证官兵睡眠，帮助他们调适生理与心理机能状态，增强身体免疫力。
    二是把好饮食关，确保官兵饮食安全。传染病的发生在很大程度上都与饮食卫生有关，为避免“病从口入”，首先，厨房、炊事间的位置应远离营区出入通道处，避免离厕所、垃圾堆的下风处太近，并为其搭置简易顶棚和围栏，防止蚊蝇飞入；其次，炊事员在烹制食物过程中应严格按操作规程，上灶前洗手，生熟食分开存放，并设立专门的空间储存食物和饮用水，确保炊具和食物不受污染。
    三是合理选址，确保官兵居住条件卫生。和救灾前期部队化整为零、“各自为战”相比，灾后重建阶段救灾官兵住宿相对集中。这就要求部队在选择营区时要尽量考虑驻扎点的天气、地势、土壤、水源等周边环境因素，保证营区驻扎在上风向，力求做到驻扎营地勤消毒，居住帐篷勤通风。垃圾场和厕所的位置至少应远离扎营地点100米。
    四是严格监控，严防驻地疫情发生。救灾部队要建立疫情监控和应急处置机制，及时了解所在区域的疫情动态和本部官兵身体状况，对疫情和传染病做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。如若发生食物中毒或可疑食物中毒时，要在将发病人员送诊的同时，停止对其他人的食物供应，并在第一时间向上级或当地卫生部门报告，确保疫情不蔓延。
    全军科学技术委员会委员及传染病专业委员会主任委员 周先志
    医疗防疫篇 有的放矢重效果
    随着灾后重建工作的逐步展开，灾区医护人员的工作重心也由医疗救护向卫生防疫转移。面对严峻的防疫形势和繁重的防疫任务，作为灾后防疫工作的主力军，医疗救护人员应重点发挥专业技术优势，有的放矢，强化防疫效果。
    加强疫情监测，不留防疫死角。要组织经验丰富的防疫人员深入灾区一线走村入户，及时发现疫情苗头，消除卫生防疫隐患。针对一些卫生状况较差、隐患较大的地方，可借助大型设备进行定点清理，确保“消、杀、灭”工作不留死角。同时，要重点加强驻地疫情监测和医学观察，注意各种传染病的发生及流行趋势，建立传染病和可疑传染病报告制度，严格执行病源隔离制度。
    科学组织防疫，提高防疫效率。首先要抓住防疫重点。对受灾群众临时聚居点和部队宿营地要进行重点监测和全面消毒。同时，指导做好卫生清理工作，严格按照卫生防疫的要求对食堂、排水沟、厕所、垃圾场等进行改造。其次要科学防疫。对灾区不同地域，如室内、废墟、荒野等进行人工作业、机械作业相结合的分类消杀；根据灾区各地蚊蝇的种类、密度正确配兑药水，合理用药，提高防疫效率。
    开展防疫宣讲，培训防疫骨干。卫生防疫工作是一项长期工作，医务人员和防疫工作者要深入灾区，普及防病知识，增强灾区群众和救灾官兵的防病意识，使他们养成良好卫生习惯，提高自我保护能力。同时，要做好当地医护人员、志愿者的培训工作，培养一支带不走的防疫队。应帮助当地医疗机构建立完善的防疫体系，提供一些防疫设施和装备，编写防疫手册，提供防疫指导，为灾区防疫工作打下良好的基础。
    全军病毒性肝炎防治技术指导组组长 陈菊梅
    个人防护篇 抓住细节保健康
    抗震救灾工作任务重、时间长，一些战友很容易放松警惕，忽视卫生防疫中的一些细节。细节影响健康，大家应从自身做起，抓住细节保健康。
    按要求佩戴防护器具。天气越来越炎热，有些官兵在作业时图凉快，随意取下口罩、手套等卫生防护器具，这样大大增加了被腐蚀性细菌感染的几率。戴口罩可以过滤空气中夹杂的大量细菌、病毒和有害气体，口罩应“四小时一更换、一用一消毒”，否则不仅降低过滤效果，还易因病菌积累成为新污染源。
    轻伤也勿小视。废墟中有许多瓦砾、钉子、钢筋，稍不注意，手脚就有可能划伤。有些战友认为小伤无大碍，实际上，只要是开放性伤口，不论大小都存在被细菌、病毒感染的风险，都应严格按程序进行清创、消毒，并做好愈合阶段的防护。因此，战友不要一味强调轻伤不下火线，小伤小病也要尽可能及时就诊。
    尽量保持衣物干爽。天气炎热，灾后重建工作比较辛苦，有些战友一天到晚都穿着被汗水浸湿的衣服，这样会导致皮肤长时间被汗水浸泡，表层角质脆弱，易被细菌侵入。因此，应注意保持衣物的干爽，湿衣服穿在身上最好不要超过2小时。
    不吃长时间放置的食物。因为误了饭点，有的战友习惯随便找几个馒头“凑合”一下，看似平常，实则非常危险。因为灾区各种细菌、病毒繁殖快速，蚊、蝇、鼠等传播媒介活动频繁，食品极易受污染。因此，建议官兵尽量食用刚加工好的热食，放置两小时以上的熟食最好重新高温加热。
    防止蚊虫叮咬。目前正值夏季，灾区卫生死角多，蚊虫大量滋生，成为疟疾、丝虫病、乙脑等传染病的重要传播源。官兵应注意清理环境，喷洒驱蚊剂，消灭蚊源；睡觉的地方最好搭建蚊帐，并用驱蚊剂涂抹暴露的皮肤；夜间作业时，穿上长袖衣服和长裤，裤腿要包扎严实。
    多饮开水。在清理灾区的废墟时，空气中粉尘含量高，鼻黏膜容易受损，勤饮水可使黏膜保持湿润，增强抵抗力，有效预防疾病。在出汗多时，也可在开水中加少量糖和盐，保持体内血液酸碱平衡，提高免疫力。
    解放军302医院杂病科主任 赵敏
    （何巍、黄显斌、戴欣、裴玮整理）
    赵建伟
    军事医学科学院抗震救灾防疫队正在汶川映秀镇进行防疫消毒。
    赵建伟 摄
〖-ZW/正文〗
