〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参防疫队深入乡镇展开防疫等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军/何杏波/刘新梅/申燕/胡松夏/王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参防疫队深入乡镇展开防疫
    本报彭州5月26日电徐军、何杏波报道：今天上午，总参防疫队将他们紧急印制的《灾区卫生防疫指导手册》发给抗震救灾官兵和受灾群众。这支防疫队到达彭州后，立即兵分三路，深入7个乡镇、59个自然村，为受灾群众安置点和部队宿营地进行以灭蚊、灭鼠为重点的媒介生物防治，对47个集中供餐点的水样和食品进行检测。
    广州军区421医院为伤员提供周到服务
    本报广州5月27日电刘新梅、申燕报道：“这里就像我的家一样！”今天上午，来自四川青川县木鱼镇的女教师何萍握着广州军区421医院院长李健的手说。该医院从全院抽调20多名专家组成特别医疗组，实行一对一医疗服务：每一个病人，对应成立一个由医生、护士、行政后勤人员、志愿者等组成的医疗小组，为灾区转来的伤员提供周到服务。
    北京军区某部向灾区发放急需物资
    本报北京5月28日电 胡松夏 报道：今天下午14：30，北京军区某部启动应急保障预案，组织官兵投入到紧张有序的油料装备器材发放工作中，按照规定圆满完成了此次紧急发放任务。这是该部在完成向地震灾区紧急发放抗磨液压油、合成制动液、军用机油等附属油料物资之后受领的又一重要任务。
    南京政治学院关爱家乡受灾学员
    本报南京5月27日电王秦报道：在汶川大地震发生后，南京政治学院共有132名学员家乡受灾严重。全院官兵得知这一消息后，迅速行动起来，积极向受灾地区学员送温暖、献爱心。许多学员队自发组织和受灾地区同学开展谈心交心活动，抚平他们内心伤痛。现在受灾地区的学员思想稳定，精神饱满地投入到工作和学习之中。
〖-ZW/正文〗
