〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名士官和他带的民兵突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在都江堰参加灾后重建的民兵突击队里，活跃着一名身穿迷彩服的现役军人。他，就是济南军区某摩步旅一营机枪连一级士官、班长黄俊林。
    尽管他所在的部队没有参加此次抗震救灾，他却一直活跃在抢险救灾第一线。得知灾情后，正在巴中家乡休假的他，先是赴都江堰灾区和民兵们一起救出被埋压群众7人，后又转战崇义镇参加灾后重建。近日，他被成都军区抗震救灾联合指挥部表彰为抗震救灾先进个人。
    5月12日，刚刚回到巴中市群乐乡玉朵村家中探亲的黄俊林，亲历了家乡的地震灾害。当他得知都江堰地区灾情严重时，决定放弃休假，参加抗震救灾。13日下午，黄俊林换上迷彩服，租了辆车，就往灾区奔去。
    从家乡到都江堰市600余公里，大多是崎岖山路，途中要倒三次车。山路弯弯，地形险峻，又是风雨交加，他赶到成都后，已是次日凌晨。风雨中，他伫立街头不停地拦车，也没能搭上去灾区的车。情急之中，他向警察求助，才搭上一辆赴都江堰的便车。
    14日上午，奔波了一天一夜的黄俊林，和民兵们一起冲进了都江堰震后的废墟中。
    “救命啊――”下午2点10分，正在荷花池市场施救的黄俊林忽然听到一个微弱的呼救声音，发现一个老太太被重重的墙体牢牢压住，生命危在旦夕。“这下面有人！”他一声招呼，几个民兵迅速围了过来。他们合力清理砖瓦和水泥板，锋利的水泥板划破了他的双手，他咬牙坚持，直至下午6时左右，终于把这位老人从死亡线上抢了回来。
    15日中午11时左右，在一个倒塌的居民楼里，为营救一位女性，他指挥大家使用千斤顶、气垫子等工具，营救了6个多小时，仍没有挪动楼板。怎么办？他一头钻进废墟中，配合医生，为这名女性进行了残腿截断，把她救了出来。
    至今，黄俊林还奋战在抢险救灾第一线。他的假期到6月2日截止。他表示要把整个假期都用在这次救灾中。
    本报记者 于春光 特约记者 刘学农
〖-ZW/正文〗
