〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱含深情的党费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――有感于“特殊党费”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝磊/陈玎/徐智城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・党建〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全党正在开展交纳“特殊党费”、支援地震灾区活动。我们欣喜地看到，广大军队共产党员，正以崇高的使命、激荡的热情，踊跃交纳。其中，有白发苍苍的老人，有风华正茂的士兵；有留守军营的官兵，有奋战一线的将士……此情此景，令人感慨不已。
    追根溯源，党费交纳由来已久。早期革命斗争中，特别是第一次大革命期间，我党的经费主要来自于党员的贡献，来自于进步人士、人民群众的捐赠。在艰苦的斗争环境里，党费来之不易，每一笔都凝聚了党员的心血汗水，每一笔都为革命带来了黎明的曙光。在革命先烈心目中，党费象征着党的兴旺发达，象征着劳苦大众的翻身解放。可以说，那时的党费，几乎都是“特殊党费”。
    和平时期，老一辈无产阶级革命家们高风亮节，使“特殊党费”的内涵有了新的拓展。1992年6月和10月，邓小平同志以“一个老共产党员”的名义，两次向希望工程捐款5000元。中国青少年发展基金会经多方了解，了解到这位“老共产党员”正是小平同志。何尝领袖，许许多多的普通党员，都有交纳“特殊党费”的动人故事。南湖、井冈山、延安、西柏坡革命圣地的建设经费中，火灾、水患、疫病肆虐时的无私捐款中，都包括许多普通党员的“特殊党费”。这些“党费”饱含着对党、对人民的无限深情，犹如流芳百世的史书，承载着共产党人的高风亮节。
    汶川大地震，让国家和人民遭受巨大损失。此时，军人交纳“特殊党费”有着特殊的意义。部队打胜仗，人民是靠山；人民有危难，部队冲向前。部队党员身兼中华人民共和国公民、中国共产党党员、中国人民解放军三重身份，对国家的发展和人民的安康有着义不容辞的责任。相信每一位部队党员都有这样的觉悟――尽自己之力，慰灾区人民，一切从实际出发，以自身赤诚行动，献上一份特殊的爱。
    “特殊党费”献出的是爱心，显出的是党性，体现的是党员先进性。对各级领导干部来说，更是“讲党性、重品性、作表率”的充分体现。作为80后青年军人，我们不禁为“特殊党费”叫好，为广大党员的忠贞热情所感动。（郝磊 陈玎 徐智城）
〖-ZW/正文〗
