〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员严显建探亲期间――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织群众自救互救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・党建〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日，第一时间赶回四川平武县老家探亲的武警北京总队十二支队七中队指导员严显建得到的是一个噩耗：强震中，外婆不幸遇难，母亲和外甥女受重伤，房屋全部倒塌。不幸与灾难如五雷轰顶，令他心如刀割。
    更让他心急如焚的是，许多被埋在废墟下的群众正在频繁的余震中等待救援。严显建马上噙着泪水加入到当地的救援行动中。当晚，他发动群众成立自救互救队，救援队连夜徒步40公里，于15日凌晨将34名受灾群众安全转移到绵阳市。得悉灾情后，指挥部立即调遣消防和绵阳军分区官兵组成370人的救援分队，在他的引导下，于15日晚21时火速赶到平武县南坝镇抢救被困群众。
    经过一夜连续奋战，27名被困群众被成功解救，2000多名受灾群众被安全转移。16日凌晨至中午，严显建再次协助地方将受灾群众160人转移到绵阳南河体育中心。此时，他已经连续30小时没吃饭，两天两夜没合眼。17日凌晨，他第三次回到南坝镇参加转移群众的行动，又转移群众38人。
    18日以来，在绵阳南河体育中心灾民聚居区，严显建又积极协助政府部门搭建临时帐篷，搞好卫生防疫，进行义务宣传，维护灾区秩序。（漆锡）
〖-ZW/正文〗
