〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见最可爱的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵锦花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，突如其来的四川汶川大地震，考验着和平年代的每一个军人；在灾区人民的心中，人民军队的身影成为他们最大的安慰。
    我们常常不能抑制自己的情感，无数个动人的故事和感人的画面，让我们无数次哭泣。当我们看到空降兵写下遗书，冒着生命危险纵身跳伞的场面，我们的心被震撼；当官兵们在前进中开辟道路，冒着被泥石流吞噬生命的危险顽强战斗时，我们的心被紧紧凝聚；看到医疗队奋不顾身救护伤员的现场，我们的热血在沸腾；看到战友们在地震的第二天上午自发地组织捐款支援灾区时，我们的心被爱融化；看到中央电视台抗震救灾募捐活动现场，文艺工作者慷慨捐款救助的博爱情怀，给我们的精神注入了一股强大的力量。此刻，我们不知该怎样表达这种情感，但每一幅画面都深深地感动着我们，使我们无法抑制思想情感的潮水。
    哪里有灾情，哪里就有人民子弟兵；哪里最危险，哪里就有人民子弟兵的身影。因为祖国的利益、人民的利益此刻已装在每一名军人的心中。在人民群众遇到危难时，我们的子弟兵总是用生命和鲜血来捍卫，用行动书写着一份份忠诚的答卷。
    今天，我们重温感动，是为了寻求更多的感动。因为在灾难面前，我们看到最可爱的人又在用生命谱写出生命的奇迹。他们激励着人们从灾难中重新站起，他们再一次用行动来印证：人民军队爱人民，人民子弟兵永远是最可爱的人……（赵锦花）
〖-ZW/正文〗
