〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程专家为震区营房作出安全鉴定等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔西强/范炬炜/赵波/甄振/童小军/潘正军/王余根/钟魁润/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程专家为震区营房作出安全鉴定
    本报北京5月28日电崔西强、记者范炬炜报道：由总后营房部门派出的31名工程技术专家，连日来深入地震灾区开展受灾部队营房安全鉴定。今天，随着某基地士兵公寓鉴定报告的完成，专家们已为灾区部队出具上千份营房鉴定报告，为部队灾后重建提供了重要的科学依据。
    为给受灾部队提供可靠、及时的营房受损技术数据，10天来专家们昼夜工作，针对不同营区的具体实际，摸索出多种检测方法，制定出有效防护措施。
    绵阳撤退演练保堰塞湖溃堤无伤亡
    本报绵阳5月28日电记者赵波报道：今天上午，唐家山堰塞湖抢险指挥部在石马镇组织了一场声势较大的撤离疏散演练。记者看到，在应急抢救人员和专用车辆转移下，40分钟时间里被疏散群众全部安全到达指定地点。
    据了解，指挥部已经制订了一套周密的实施方案，一旦接到撤离命令，立即启动这套方案。各级抢险组动员所管辖的群众带好干粮、饮用水到外面集合。老人、小孩和行动不便的群众由专用车护送，“红旗手”带队组织群众有序撤离。
    广空装备部门为空运飞机提供保障
    本报成都5月28日电甄振、童小军报道：广空运输机某师昨天再次出动12架次大型运输机，连续飞行26架次，全力投入抗震救灾任务。至此，广空部队抗震救灾紧急空运已连续实施16个昼夜。
    汶川大地震发生后，广空部队闻令而动，第一时间开辟空中“生命通道”。广空装备部严密组织、积极应对，紧急启动应急保障预案，及时协调解决装备保障中的问题，保证了任务飞机准时出动、安全返航。
    南京军区医疗队与平武结对长效帮带
    本报平武5月28日电潘正军、特约记者王余根报道：昨天上午，南京军区抗震救灾医疗队副总指挥沙纪根、第455医院医疗队队长沈旭东在南坝镇白庙与平武县领导签订了长期帮带协议，承诺在今后5年内与平武县结成长期的医疗帮带。
    今天，记者在双方签订的协议上看到，医疗队将在平武县设立10个医疗点，与100户贫困受灾群众结对帮扶，同时还与受灾严重的南坝镇卫生院结成挂钩帮带对子。
    海军医疗队12名博士党员建功灾区
    本报绵竹5月28日电钟魁润、记者钱晓虎报道：5月25日凌晨，一名灾区伤员因胆结石突发生命垂危，在强烈余震不断的情况下，海军医疗队博士党员白钢坚持上手术台抢救病人。经过复杂的胆道引流，病人终于转危为安……
    连日来，在急难险重任务面前，在连续作战、极度疲劳的情况下，海军医疗队12名博士党员带头垂范，辛劳的身影闪现在抗震救灾一线，不仅成为医疗队员学习的榜样，也在广大灾区群众心中树起共产党员的良好形象。
〖-ZW/正文〗
