〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗映秀镇，最早报告灾情的电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警四川森林总队副政委暴玉怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生后，震中映秀镇一隅，出现一辆已被落石砸破挡风玻璃的汽车。车上有一部海事卫星电话，一位武警大校用嘶哑的声音向上级机关汇报着灾情。车门周围聚集着映秀镇震后幸存的居民，不断向他通报各种情况……
    这位当时映秀镇警衔最高的警官名叫暴玉怀，武警四川森林总队副政委。
    5月12日地震发生后，总队党委马上召开党委会，决定派出先遣分队赶赴位于震中的汶川大队，察看灾情，组织救灾。已被批准休假的暴玉怀临危受命，带领6名官兵赶往震中。可是当他赶到都江堰市区时，发现通往汶川的道路已经堵死。暴玉怀一边用海事卫星电话报告情况，一边与很快赶到的总队副总队长赵峰一起，指挥部队在成都大学医护学院都江堰校区展开救援。
    13日中午，暴玉怀见到了阿坝藏族羌族自治州州委书记侍俊。州委书记也急着要赶往汶川。两人当即商定，从紫坪铺坐冲锋舟沿岷江往里走。14时许，暴玉怀赶到紫坪铺水库，现场挤满了人，可是只有一台刚刚安装好的冲锋舟。最后决定，由阿坝州三位领导一位秘书、某集团军军长许勇带一名干部，作为武警部队代表的暴玉怀副政委带一名通信兵，还有两名通讯公司工作人员，共10人登上了冲锋舟。
    暴雨如注，山石滚落，冲锋舟一边躲避山石，一边向前开进，不时清理螺旋桨上的杂物。水流越来越湍急，河道越来越狭窄。
    16时许，冲锋舟开不动了，不得不靠岸，队伍徒步向映秀镇挺进。在天崩地裂、泥石阻路的大峡谷中，大家手脚并用，艰难前行，原本半个小时的路程，最后竟用了4个多小时。
    尽管大家作了种种揣测，但眼前的映秀镇仍然令人惊呆，仅剩的几幢破损房屋在暴雨中摇摇欲坠……当晚8时，由阿坝州委书记侍俊、某集团军军长许勇和暴玉怀组成的三人领导小组，紧急研究对策，发动群众自救互救，同时通过各种渠道迅速报告灾情，请求增援力量。
    从这一刻起，暴玉怀和通信兵孙健把海事卫星电话安装在一辆尚能发电的汽车上，在断水、断电、断通讯的映秀镇，这里成了震中向外界传递信息的“热线”。他不断地向上级机关报告，向中央媒体提供情况，向外事部门请示，介绍灾情和救援部队情况。
    州委书记侍俊明确由暴玉怀协调中外记者的采访。他想方设法与赶到震中的来自德国、法国和凤凰卫视的媒体记者进行联系，向他们介绍宏观信息，为新闻记者提供矿泉水和食物，并派出战士护送他们采访。
    14日清晨，暴玉怀与领导小组成员一道，对映秀镇整个城区进行巡查。映秀中心小学校楼房全部坍塌，废墟中传出孩子们揪心的呼救声。他立刻带领刚刚赶到的武警成都指挥学院学员救援队到映秀中心小学救援。
    从14日到17日，暴玉怀在映秀中心小学等重灾点，来回奔波，及时向联指报告救援进展，并把陆续抵达的各路救灾官兵引导到各个重点救灾部位，与官兵及驻地群众一道先后从废墟中救出幸存的小学生13名，安全转移群众千余人。
    在震后最初的几天里，暴玉怀夜以继日地投入到组织救援、稳定人心、妥善安放遇难者遗体、协调中外媒体宣传等繁忙工作中……映秀的老百姓，把这位武警大校牢牢记在了心里。
    本报记者 丁海明 特约记者 史照栋
〖-ZW/正文〗
