〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区福州总医院全军器官移植中心创新器官移植技术――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让数千患者重获新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位32岁、身患糖尿病长达20年的患者，近期发展为肾功能衰竭，生命垂危。南京军区福州总医院全军器官移植中心主任谭建明教授亲自主刀，成功为其实施了肾移植、成人胰岛细胞和干细胞联合移植手术，使患者转危为安。这一高难度手术的成功完成，标志着该中心在器官移植领域取得了新的突破。
    针对器官移植这一紧迫的世界性难题，福州总医院知难而上，组建了集医、教、研为一体的器官移植中心。在该院副院长、泌尿外科主任谭建明的带领下，该中心大胆探索未知领域，瞄准医学前沿求发展，以器官移植与基因配型为中心，以肾脏移植为基础，以联合移植为重点，以成人胰岛细胞和干细胞移植为突破，针对各种器官衰竭开展了大量临床研究，使器官移植体的长期存活率达到了国内领先水平。
    多年来，该中心利用先进的技术，创造了多例器官移植奇迹：1990年，成功实施了首例骨髓移植手术；1999年，完成亚洲首例肝、肾联合移植手术；1999年，完成“中国汉族人HLA-氨基酸残基配型标准”研究，获国家科技进步二等奖和全军科技进步一等奖；2003年，完成亚洲首例成人胰岛细胞移植手术；2004年，完成亚洲首例肝、胰、肾联合移植手术；2005年，完成亚洲首例成人胰岛细胞联合肾移植手术；2006年，完成世界首例淋巴瘤化疗肝衰竭肝移植手术……目前，福州总医院肾移植总数超过2560例，居全国首位，成功实施其他器官移植手术上千例，处于国内前列，数千名患者在这里重获新生。
    【机构档案】南京军区福州总医院全军器官移植中心组建于1980年，1985年晋升为南京军区器官移植中心，2005年被总后卫生部正式批准为全军器官移植中心。目前拥有国际标准的胰岛细胞移植实验室和COBE细胞分离仪、超吸刀等先进仪器设备，已开设尸体肾脏与亲属活体肾脏移植、尸体肝脏与亲属活体肝脏移植、自体骨髓移植与异基因骨髓移植等多项特色专科，在基因组织配型、肾脏和成人胰岛细胞移植等方面处于国内领先水平。（莫应龙 张文明）
〖-ZW/正文〗
