〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁军”铁脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某红军师党委在抗震救灾中发挥核心领导作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/戴丹华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・党建〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁军”为什么铁？有人说，它有铁的信念、铁的意志、铁的纪律、铁的团结、铁的作风。抗震救灾联合指挥部的一位将军说，这一切的“铁”，既来自广大官兵铁心跟党走的坚定信念，更来自这个红军师党委坚强有力的领导！
    “铁军”就要承担最艰巨、最危险的任务
    汶川大地震发生刚刚3个多小时，这个师的党委常委便从各驻训点、集训地赶回师部，连夜召开党委会。接到号令的他们，迅即做好了一切出征准备。
    党委会开得极其简短，中心议题只有一个：如何紧急出动，完成最艰巨、最危险的任务！每个人心中都明白，早进灾区一分钟，就意味着能多救几条人命。部队迅速由平时状态转入了战备状态，接到集团军参加抗震救灾的命令后，万人千车仅在3个小时内就完成了紧急出动。
    由于灾情不明，汶川一直无消息，上级命令该师派出部分官兵担任军区抗震救灾先遣队，30小时内抵达灾区。师党委成员一碰头，果断决定派“秋收起义团”红一营用摩托化强行军的方式，星夜奔赴灾区。
    风雨无阻，昼夜兼程。红一营的官兵强行军1200多公里抵达都江堰时，比上级规定时间整整提前了10小时！
    人命关天，党委领导的岗位就要在一线
    5月14日上午，挺进映秀镇的“铁军”突击队在紫坪铺水电厂大坝上组成。第一梯队800人；第二梯队1000人；第三梯队400人；第四梯队840人。师党委副书记、师长杨剑的动员简短有力：“党和人民把最艰苦、最危险、最重要的任务交给我们，是对我们铁军官兵最大的勉励和信任，我们一定坚决完成任务，绝不辜负党和人民的厚望！同志们有没有信心？”
    “有――有――有！”排山倒海的声音在空旷的山谷和大坝上久久回荡。某高炮团政委张博说：“杨师长亲自带队出征的行动，早已沸腾了官兵们的热血。”
    “人命关天，党委领导的岗位就要在一线！”亲自组织都江堰石油大街幸福村救援行动的师政委刘法峰如是说。
    17日中午，已带领官兵在抗震救灾第一线连续奋战3天的政治部主任黄晓健，遇到一位从成都赶回来搜寻母亲的年轻女子找到部队求援，他二话没说，立即放下饭碗带队出征，冒着楼房随时可能倒塌的危险，把废墟一点点扒开。经过整整一天的挖掘搜寻，年轻女子母亲的遗体终于找到了。女子“扑通”一下跪到官兵们面前：“尽管我母亲离去了，但你们让我认识了中国的‘铁军’！”
    士兵第一，是凝聚兵心的有力保证
    在十余万大军云集的地震灾区，许多人惊诧“铁军”的战斗力。虽然没有人出面回答这个问题，但笔者从师党委提出的“六个优先”中看出了一些端倪。
    针对灾区生活物资保障比较困难的实际，师党委早在部队到达的第二天就提出：在生活物资保障上，党委机关要优先保障基层，干部要优先保障战士，党员要优先保障普通官兵，老兵要优先保障新兵，后续梯队要优先保障突击分队，所有官兵要优先保障受伤的群众。一位军区首长看到这“六个优先”后，立即指示抗震救灾指挥部在救灾部队中推广这一做法。
    按照“六个优先”的原则，刚刚托运到师指挥所的100箱新式压缩干粮和200箱矿泉水全部送到了一线连队；上级配发的应急灯、机关购买的火腿肠也优先送到了一线。上下同欲者胜。截至21日，全师成功营救幸存者67人，运送药品物资3000余吨，疏散转移群众20000余人。
〖-ZW/正文〗
