〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家山堰塞湖泄流槽初具雏形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他指出，唐家山堰塞湖泄流槽工程，社会各界都比较关注，进展情况如何直接关系着下游人民群众的生命安全和财产安全。这条泄流槽全部要在滑塌的山体土石上施工，开挖一条长700米、底宽13米的深槽，由于地质条件复杂，余震不断，施工难度很大。他还强调，在今天的施工中，根据施工的实施情况和设备进场情况，及时调整优化施工组织方案，倒排工期，进一步研究了护坡、爆破、人员撤退方案。
    3天来，武警水电部队的官兵发扬我军连续作战、不怕疲劳、英勇善战的优良传统和作风，分两班日夜加班苦干，在700米泄流槽上展开的4个作业面上，打响了攻坚战。今天一天，他们挖掘土石近2万方。
    今天下午，记者在堰塞坝最高处看到，40多台挖掘机、推土机、装卸车来往穿梭，武警水电部队几百名官兵在泄流槽两侧开始为“镇脚护坡”工程准备石料。由于今天库区气温很高，酷热难耐，有3名武警战士中暑，但这些战士吃点药、休息一会后又马上投入了抢险战斗。
〖-ZW/正文〗
