〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴伯雄：国共两党交流平台会继续发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28日电 （记者陈键兴、张勇）中国国民党主席吴伯雄28日在此间表示，国共两党交流平台是推动两岸关系和平发展的重要资产，与海基会、海协会商谈不会发生冲突，而是相辅相成的关系，一定会对两岸关系继续发挥重要作用。
    中国国民党大陆访问团28日下午在此间举行记者会，吴伯雄在记者会上作上述表示。
    在回答新华社记者有关两党今年会否在台北共同举办论坛的问题时，吴伯雄表示，由于时间已近6月，今年是否来得及举办以及举办地点、论坛题目等，将由国民党智库与中国共产党有关方面商议，在一两个月内作出决定。
    他说，过去一段时间，两岸关系出现过紧张甚至倒退的现象。如今，面对新形势、新契机，双方要好好掌握，共同努力，使两岸关系朝和平稳定的正确道路发展。现在两岸的共识就是建立互信、搁置争议，很多问题不是短期能解决的，不能因为争议而使许多关系两岸同胞福祉的事情停滞不前，应求同存异，共同开创双赢的新局面。
    吴伯雄表示，在28日下午的会谈中，双方当场就达成共识，即两会制度性协商应早日恢复。两会复谈后，首先就要解决两岸周末包机以及大陆居民赴台旅游的问题。只要双方全力以赴，有理由乐观地相信解决上述问题应是“很快的事情”。
    吴伯雄在答问时还说，大陆刚刚遭受四川汶川地震灾害，9年前台湾也曾遭受“9・21”地震。9年前，两岸关系陷入低潮；如今，两岸关系正面临“雨过天晴”的机会。自然灾害无法避免，但我们可以保证：两岸之间可以通过共同努力，让两岸之间永不会有战争。
    在记者会即将结束时，吴伯雄主动透露，28日下午的会谈中还谈到了赠台大熊猫的问题，相信只要台湾方面准备好了，“团团”、“圆圆”就会很快赴台。
〖-ZW/正文〗
