〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场应急处突教学的生动实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在武警成都指挥学院毕业学员抗震救灾现场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/李胜/郑伟存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日的一场大地震，把武警成都指挥学院500多名即将毕业学员与北川灾区紧紧联系在了一起。500勇士以出色的表现、优异的成绩，实现了课堂教学的延伸和教学内容的生动实践，成为学员们终身受益、一生不悔的宝贵精神财富。近日，该学院被解放军四总部评为“全军抗震救灾先进单位”。
    战场表现是检验课堂知识的最好考卷
    瓢泼大雨中，满载着500名学员的军车疾驶在成绵高速。“803，803，我是总队前指，你部任务变更，立即向北川县灾区机动驰援。”突然的任务变换，让该院副院长李俊国和他的“中军帐”忙活了起来。他们立即选定了从德阳下高速公路，选择由绵竹、安县到达北川的最佳路线。
    在北川中学，一个高大健壮的身影给大家留下了深刻印象。他叫曾琦，是学员九队党员突击小组组长，他和他的6名党员队员，在13日清晨的那场首战中，就先后救出了7名被掩埋在废墟下的学生。特别是那天上午，他们救起高二学生廖波的事，更让人们记忆犹新：廖波被埋得很深，曾琦先是用切割机，将压在他上方的水泥柱切成数段后，接连抱开水泥柱。然而，又遇到了一块硕大的水泥板，情急中，曾琦和他的队员们硬是用双手将这块几百斤的庞然大物一端抬起，学员冯伟从缝隙中勇敢地钻了进去，将廖波救了出来。7勇士的战场表现，为课堂上“英勇善战”的考卷，书写了最优秀的答案。
    抢险经历是丰富教学内容的最好财富
    风雨中，大批伤员和群众被堵在了县城通往外界的断桥旁。学员11队百名官兵用肩和背搭成的人梯，拼命地向外转移伤员，疏导群众，然而，断桥形成的近3米的断壁，严重迟滞了转运和疏导。“学员十队，立即调一、二中队跑步到达断桥，受领任务！”指挥员紧急调来60多名官兵，1小时内就修好了一条20多米的简易坡道，大批滞留在此的伤员和群众被快速地转送和疏导出去。
    15日，北川县城救援进入攻坚期。学员十队100多名官兵，正在一所幼儿园废墟上搜救和救援。突然间，一次强烈的余震发生了，此时，学员们正处在两旁摇摇欲坠楼房的深巷里，一旦发生垮塌，后果不堪设想。危急时刻，大队长陈建华、院务部参谋王玉刚，临危不惧，镇定自若：“一班向左，二班向右，三班右后方，四班左前方……”他们大声地指挥着部队向安全地带撤离。
    经受了这一经历的十队学员，至今谈起这段历险，感慨不已：“遇险不惊，处事镇定，指挥果敢，是各级指挥员的优秀品质，更是优秀指挥员的能力素质和基本要求。”这次亲身经历，刻在学员的心里，一生也忘不了。
    救灾战场是战斗精神教育的最好课堂
    八队学员刘真在一次救援的行动中，为了寻找到被困孩子的准确位置，他将头和上半个身子钻进了水泥板形成的缝隙中。持续不断的余震，他感到了自己生命的危险，但在他的心中更有一个强烈的感受：是那个孩子的生命。就是凭着这股不怕死的劲儿，他和战友们终于救出了孩子。
    检验战斗精神的最好课堂在战场。学员九队是个先进学员队，各项工作走在前，特别是政治教育抓得扎实、抓得好。平时战斗精神教育顶呱呱，这次战场表现怎么样，关键时刻能不能冲得上、打得赢？大家拭目以待。最艰巨的任务终于来了：总队前指命令学院派一支部队深入深山乡村，开展抢险救灾。学员九队主动请缨，几十公里急行军，他们日夜兼程，克服山体滑坡、泥石流、道路损毁、无路可行等困难，第一个到达，先后救出被困群众400余人，转移、安置群众千余人，出色完成了前指赋予的任务，被当地百姓赞誉为“巴蜀铁军”。
    本报记者 张建军 通讯员 李胜 郑伟存
    杨心毅
    武警成都指挥学院学员全力以赴抢救伤员。
    杨心毅 摄
〖-ZW/正文〗
