〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力的源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗震救灾部队政治工作典型事例选（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/刘立献/肖一沙/完志华/李文龙/卢旭升/罗路云/林贵鹏/欧阳治民/王永孝/曹建兵/唐金江/梁申虎/徐汇东/肖海洪/邹维荣/袁鹏/李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的建设
    震区第一个临时党支部
    时间：5月12日18时
    地点：距汶川县城18公里的绵
    情况：地震刚刚发生，行驶在震中的武警某部车队立即成立了临时党支部，组织抗震救灾。
    武警8740部队运输科科长刘文宏怎么也没有想到，他带领69名官兵、19辆汽车组成的运输队，在赴马尔康为驻训部队运送给养物资的路上，会遭遇大地震。他也没想到，这支由五六个单位的党员组成的临时党支部，成为地震发生后震区成立的第一个临时党支部。
    5月12日14：28，那山崩地裂的一刻，这支车队正行进到距汶川县城仅18公里的绵镇。
    尘埃刚刚落定，山川瞬间变得陌生，宁静山村夷为废墟，数不清的村民哭喊着四处奔逃。刘文宏立即清点车辆人员，真是万幸，官兵们无一受伤。
    现场的混乱难以言表。刘文宏立即组织大家就近紧急救援，3个多小时后，现场秩序才稍稍安定下来。
    刘文宏是一名老党员，也是现场职务最高的干部。在与上级失去联系、成百上千的群众急需救援的情况下，他提议立即成立临时党支部，临时指挥这场特殊的救援战斗。
    18时，一个“红色堡垒”出现在抗震抢险的前沿阵地。
    书记：刘文宏；副书记：刘勇（修理所技术室主任）；委员：张念峰（组织科干事），胡坤（修理所副所长），程良刚（汽车营营长），李钊（汽车连连长），侯国斌（兵种科参谋）。
    临时党支部成立，69名官兵一下子有了主心骨。
    刘文宏主持第一次支委会，研究决定，部队就地展开救援，进村入户，抢救群众，转移受灾群众。支部决定成立指挥、抢险机动、政工、通信联络、卫生医疗和后勤保障等6个小组，兵分两路，对周围村庄实施救援。
    镇定果敢的指挥，简短有力的战前动员，冲在最前面的共产党员，让这支队伍充满力量。
    在高店村，刘文宏一次次用身躯撑起压在伤员身上的断壁残垣，带领战友们救出幸存者20余人，转移群众350多人……
    岷江对岸有个三官庙村，村民们正趟着齐腰深的江水向这边奔跑，惊恐与拥挤，让一些老人和孩子跌倒在江水中。支部委员张念峰立即带领30多名官兵冲进江中，用身体筑起一座“生命堤坝”，保护乡亲们安全渡江……
    这一夜，临时党支部指挥官兵成功救出受伤村民30余人，转移群众3000余人。
    从战斗打响，支部就命令官兵：废墟营救，必须设观察哨――这个正确决策，让官兵们在数十次突发塌方时成功避险；垂危伤员，由一名支委带队抬往汶川――这个大胆决定，虽然让抬送伤员的官兵承受了翻山越岭的艰苦卓绝，却为抢救生命赢得了宝贵时间……
    此时，逃到公路上的灾区群众越聚越多，饥寒交迫。有人提出，把运输队中的8车食品全部分发给群众。在支委会上，大家统一了思想：食品要分给群众，但不能一次性发完，因为谁也说不清这场战斗还要坚持多久，何时才会有外援进山！
    会议决定，伤员、老人和孩子，每人每天一份牛奶、一个鸡蛋，年轻力壮的每人每天发放一根黄瓜维持体力，并组织力量从垮塌的粮站挖掘出大米，煮粥分发。
    短短3天，整整8卡车食品和稀饭全部发放给了老百姓，而支部下了“铁命令”：官兵每人每天只有两块红薯充饥。
    本报记者 丁海明 《人民武警报》记者 刘立献 肖一沙
    杨波
    成都军区某部充分发挥临时党组织的战斗堡垒作用。图为临时党委批准21名表现突出的官兵在救援一线火线入党。
    杨波 摄
    党小组会开在废墟前
    时间：2008年5月23日
    地点：绵阳地震灾区
    情况：发动党员为灾区群众捐款。
    5月23日傍晚，在四川绵阳平武县响岩镇一座被震塌的办公楼前，91医院医疗小分队的7名党员利用休息间隙，召开特殊的临时党小组会，发动党员交纳特殊党费。
    “入党5年了，从来没有像现在这样从内心深处震撼过。”军医王树伟端坐在小板凳上打开了话匣子，“刚才到乡村巡诊，看到老乡们在大地震后已经一贫如洗，心里非常难过。”
    赵言明主任是有近20年党龄的老党员，他说：“大地震发生后，政府迅速拨专款对灾区群众进行救济，世界许多国家和国际组织伸出援手，海内外同胞有钱出钱有力出力，我们前几天虽然捐过几次款，这次我们要响应党的号召，以特殊党费的形式再献一份爱心。”
    列席党小组会的队员郑润动情地说：“虽然我现在还不是共产党员，但通过这次抗震救灾，我更加坚定了向组织靠拢的决心，我这次要向党员们学习，积极向灾区群众捐款，争取早日加入这个光荣的组织！”
    党员魏天戈没多说什么，他拿出2000元钱作为特殊党费，郑重地交到临时党小组组长赵言明手里。行动是无声的号召，医疗队员们你1000他2000，纷纷为灾区人民献上一份爱心。（完志华 李文龙）
    贲道春
    南京军区空军某部充分发挥党小组作用。图为党小组成员在飞赴灾区陌生区域前研究行动方案。
    贲道春 摄
    心理疏导
    哭一场还是男子汉
    时间：5月16日
    地点：绵竹县清平乡的一个山村
    情况：一名战士因为第一次面对同龄人很难见到的艰险和惨状，心里特别恐惧，造成心理伤害。
    “怕吗？”“怕！”“有没有说出来？”“没有。因为我们是军人……”某部战士王伟强，5月13日随部队来到灾区，一直在一线参加救援，先后参与抢救了30多名村民。面对记者的采访，王伟强讲述了自己一段曲折的心路历程。
    大地震后，绵竹县清平乡一个小山村遭遇泥石流，道路中断，上百名村民被困，战士王伟强所在的部队奉命进行搜救。官兵徒步行军，途中山道怪石嶙峋、险情不断，整整走了6个多小时，王伟强累得气喘吁吁。突然，附近山体发生滑坡，官兵们被困山腰。这次遭遇险情的经历，使小王变得沉默寡言，经常一个人发呆。
    部队心理咨询师利用先进的心理测试仪器对王伟强进行了测试，发现是受
    惊吓造成心理恐惧所致。5月16日，对小王进行了一对一的心理疏导。
    “说出来你就会好受些，你能给我讲讲那天的情况吗？”刚开始接触时，王伟强不愿意说话，目光呆滞。心理咨询师讲了自己几次胆怯的故事，鼓励他说出自己的感受，想哭就痛痛快快地哭一场。王伟强最后忍不住号啕大哭，哭过后他渐渐走出了阴影。
    本报特约通讯员 卢旭升 特约记者 罗路云
    张奎
    北京军区医疗分队注重对灾区群众进行心理疏导。图为专家对灾区群众进行心理干预。
    张奎 摄
    小龙重返抗灾一线
    时间：5月15日
    地点：绵竹市汉旺镇东汽中学
    情况：在抗震救灾战斗中，成都军区某炮兵团三营一连列兵小龙看到悲惨的震后场面，产生心理恐慌，无法正常工作。
    “现在我看到震后的悲惨场面再也不害怕了。”5月15日，小龙重返抗灾一线，奋力抢救伤员。前一天，小龙还因受到灾后悲惨场面的刺激，无法正常工作。
    5月14日，小龙和战友在绵竹市汉旺镇东汽中学搜救幸存者时，发现了一名被深埋在废墟中的女学生。小龙和战友经过8小时的努力，终于将女孩救出。由于身体受伤失血过多，这名女孩被救出后不久离开人世。
    今年19岁的小龙，是家里的独生子，从小没吃过什么苦。此时，小龙看着浑身是血的女孩在弥留之际的痛苦模样，十分害怕。接下来，女孩的遗容不由自主地在小龙的脑海里回闪，使他吃不下饭睡不着觉，工作也提不起精神。
    “小龙啊，这位女孩是咱们的骨肉同胞。她在震灾中不幸遇难，我们大家心里都很难过。但咱们是军人，是顶天立地的男子汉！还有那么多受伤的群众等我们去救。前两天，你在救灾中表现得很勇敢，希望你能时刻保持顽强的战斗精神。”团政委曾祥明发现小龙的不正常反应后，立即为小龙进行心理疏导。随后，团里又请来心理医生帮助小龙分析产生恐惧心理的原因，向他传授心理调节的方法。
    经过有效的心理治疗和疏导，小龙消除了恐惧心理，重新斗志昂扬地奋战在抢救幸存者的第一线。
    本报记者 林贵鹏 特约通讯员 欧阳治民
    仝文华
    261医院医疗队奔赴都江堰及汶川等地，积极开展心理疏导。图为该院院长张松（左二）和专家一起对受灾群众进行心理服务。
    仝文华 摄
    军事民主
    “诸葛亮”献计移巨石
    时间：5月15日
    地点：北川城外2公里处
    情况：担任打通进入北川“生命通道”任务的第二炮兵某工程团五营机械连，被一块巨石挡住了前进的步伐。
    汶川大地震后，进入北川县城唯一的公路被拧成了“麻花”，救援大军被阻城外。5月15日晨，第二炮兵某工程团五营机械连奉命打通这条3公里长的“生命通道”。10余台大型机械摆开阵势，节节向前推进。可在北川城外2公里处，一块重约50多吨、半个篮球场大的巨石却挡住了去路。“大力神”推土机也无能为力，官兵们不得不停下来。
    一面是嶙峋峭壁，一面是百尺悬崖，绕道通过，没有可能；爆破炸石，可能引发山体滑坡。怎么办？副部队长蒲荣华深知机械连有个开“诸葛亮会”的习惯，把官兵叫过来，围着这块巨石琢磨开了。
    “石头移不动，就把它就地掩埋！”“对！从石头底下掏进去，让它自己进坑……”三五分钟后，方案定下来了。官兵用智慧加快了施工速度，预计24小时打通的道路12小时收工。
    抗震救灾13天，机械连先后转战北川、安县等多个重灾区，这样的“诸葛亮会”也开了一路，总结出大大小小20多条破障搜救高招，受到第二炮兵通令嘉奖。
    本报特约记者 王永孝 曹建兵
    谭超
    平武县南坝镇灾区数百名重伤员和2万多名受困群众被困在涪江对岸。空降兵某师在涪江上成功架设一座低水桥，确保群众安全转移。图为战士在水中打桩加固。
    谭超 摄
    内部关系
    90条手机短信报平安
    时间：5月26日22时
    地点：汶川县银杏乡
    情况：从5月19日起，济南军区某团一营二连一班长、一级士官李登超，每天都要向全班9位战士的家人发“平安短信”。
    5月26日22时，汶川县银杏乡某团驻地，紧张忙碌了一天的李登超，入睡前又急忙掏出手机，完成这一天的“必修课”：向全班9名战士的家人发“平安短信”。
    “叔叔、阿姨，今天救灾顺利，我们平安，请勿挂念！”第一条短信发给了山东泰安籍新战士朱忠诚的妈妈。
    李登超说，自从部队进入灾区，战士的亲人就通过报纸、广播、电视得知了消息。“不能让家长担心，不能让亲人牵挂！”李登超平时和战士家人交流时记下来的手机号码，这回派上了用场。
    “叔叔、阿姨：救灾任务很重，但很安全，不要挂念！”这是5月19日那天发出的第一条短信。“李班长，你好！我是诚诚的妈妈，谢谢你的信息，牵挂是必然的，但我为你们感到骄傲和自豪，并为你们每个人祈祷！祝你们平安！”不到两分钟，李登超便收到来自千里之外的第一条“祝福短信”。不到15分钟，9条短信从四面八方传了过来。这时，李登超灵机一动，征得大家同意后，把所有短信向全班朗诵了一遍。那一晚，大伙儿尽管很疲惫，可抗震救灾的劲头儿却很足。
    5月26日晚，李登超又发出9条短信。有一条回信让大家眼睛湿润了：“请转告王朝，千万注意安全！你们在前线奉献，是咱军属们的光荣和骄傲！”战友们说，这条短信让大家找到了那种“一人当兵，全家光荣”的感觉。
    截至今天，李登超已经发出90条“平安短信”，每一条回复的短信他字字句句保留下来，时时激励全班战士。
    本报特约记者 唐金江 特约通讯员 梁申虎
    梁洪清
    成都军区某部官兵帮助偏远地区群众搭建帐篷，送去生活用品。图为官兵了解灾区群众的生活情况。
    梁洪清 摄
    现代传媒
    “媒体连线”鼓舞官兵
    时间：5月20日15时20分
    地点：彭州市龙门山镇九峰山
    情况：空军某飞行学院一支救援突击队冒着生命危险上山搜救被困群众。下撤途中，在半山腰一段有手机信号的地方，接受电视媒体即时连线采访。
    5月20日上午9时40分，空军某飞行学院救援突击队接到命令：彭州市龙门山镇九峰山观音崖有游客被困，火速组织救援。
    学院政治部干部科长马小平、训练团参谋长芦丛友迅速带领19名突击队员直奔九峰山。随队采访的成空后勤部新闻报道员易开红，立即用手机向空军新闻中心报告情况。不久，易开红手机信号消失。
    据易开红事后介绍，九峰山海拔3700多米，距离震中汶川县约17公里，山体坍塌，道路中断，余震不断。官兵躲闪着滚落的山石，边搜索边向主峰方向攀爬。
    中午13时，在已经倒塌的药师殿里，突击队发现了76岁的陈孝金和75岁的王芝群，两位老人已被困8天7夜。官兵们背起两位老人，立即向山下撤退。
    15时20分，在一段有手机信号的半山腰，经空军新闻中心协调，香港凤凰卫视即时连线马小平，对救援情况进行播报。这时，突然爆发一次大的泥石流，轰轰隆隆的声音通过手机传给电视观众，正在采访马小平的凤凰卫视播音员胡一虎不由自主地大喊一声：“快逃！”挂断电话，胡一虎即刻发表评论，表达对官兵的赞叹和钦佩之情。
    训练团参谋长芦丛友说，媒体的关注、全国人民的鼓励，对官兵是一种有力的鞭策。据他介绍，那天连线后，突击队员个个精神抖擞，完成救援任务后，立即投入新的战斗。连长张洪刚说，全国人民都看着咱呢！
    本报特约记者徐汇东 肖海洪
    毛媛媛
    汶川地震后，117医院机场路院区党委发起“抗震救灾、献血为民”的口号，全院官兵踊跃为灾区群众献血。
    毛媛媛 摄
    收音机成为知心伙伴
    时间：5月18日、19日
    地点：汶川县映秀镇
    情况：汶川大地震发生后，灾区道路、通讯、电力完全中断，电视、报纸看不到，收音机成了官兵了解外界信息的唯一渠道。
    5月18日，汶川大地震后第7天。上午10时，北京军区某集团军工兵团救援队正在汶川映秀镇展开救援工作。
    “胡主席来了，胡主席来了。”人群中传出欢呼声。记者顺声音找去，原来声音是从一个战士手中的收音机中传出的。
    随后，记者听到收音机里传来胡主席洪亮坚定的声音：“任何困难都难不倒英雄的中国人民！”
    “继续作战，勇往直前！”“坚决完成任务！”收音机里传来的雄壮有力的口号声此起彼伏。
    收音机旁，正在映秀镇救灾的北京军区工兵团救援队官兵深受鼓舞，他们和群众一起振臂高呼，记者也激动地加入了呼喊的队伍。该集团军张明副参谋长感慨地说：“受灾群众和援救官兵都极度疲劳。胡主席亲临灾区一线动员打气，使我们更加精神振奋，增强了争分夺秒营救幸存者的信心和勇气。”
    记者在救灾现场看到，在与外界通讯中断的时候，收音机成了救灾战友的知心朋友。他们在收音机里听党中央、国务院和中央军委的决策部署，了解国内外支援灾区的最新动向，还注意收听四川台的地震预报，使大家规避了一次次险情。
    官兵们救灾任务重，干活的时候是不能听收音机的。为了及时获得信息，救援队领导指定休息的同志，把听收音机当作一项重大任务。19日22时41分，连续奋战7天的官兵即将入睡，搜犬队队长贾树志却专心致志地收听收音机广播，并听到一个重要消息：“四川省地震局发布紧急通告：今晚将有6到7级强烈余震，请大家做好防震准备！”顿时，气氛紧张起来，大家赶忙爬起来，立即做好各种防范准备。
    在灾区，收音机既是战友们贴心的伙伴，也是政治工作的好帮手。
    本报记者 邹维荣
    唐金江
    济南军区某红军师叫响了“有困难找铁军”的口号，激发了官兵的斗志。
    唐金江 摄
    视频连线倾诉衷肠
    时间：5月26日晚
    地点：四川安县、陕西西安
    情况：救灾官兵与后方亲人进行视频连线。
    5月26日晚，一场别开生面的战地远程视频连线，在位于四川安县的第四军医大学赴川抗震救灾医疗队前线指挥部举行。在安县参加医疗救援的第四军医大学西京医院全体医护人员，通过远程医疗会诊车与远在家乡西安的同事和亲人进行视频连线。
    第一个环节是领导致辞，第四军医大学校长樊代明通过视频系统向后方宣布：截至5月25日，医疗队共救治灾区伤员5000多人、手术2000多台，其中危重病人1000余人。视频另一端的西京医院郭明华院长也介绍说：“20号从前方后送的174名伤员中，在后方同志们的精心救治下，已有7名痊愈出院。”视频两端霎时报以热烈的欢呼。
    最令人动容的当然是队员们与同事、父母、爱人、孩子互动的环节了。“妈妈，你看我今天加入少先队了。”当儿子皮皮第一个登场并在电视上展示自己刚刚戴了不到一天的红领巾时，西京医院皮肤科的胡雪慧放下心来。接到开进命令时，丈夫在国外搞科研，孩子正发着高烧，胡雪慧一咬牙，把儿子送到姥姥家，头也不回地走了。
    曾成功救治一名在地震中受重伤的108岁老奶奶的心脏外科医生赵璧君，作为突击队成员，被分至平武县南坝镇分队，那里条件艰苦，自己感冒发烧至39度，仍然瞒着大家带病工作，当大家发现时已经是两天之后了，电视另一端的家人和同事为他们心目中的英雄拉起了横幅：“璧君，璧君，魅力无穷。”
    短短40分钟的远程视频连线，大家付出最多的是思念的泪水，收获最多的是踏实和放心。（袁鹏 李翔）
    田莉娜
    地震发生后，襄樊军分区中原路干休所副军职离休干部孙林泉（右一）虽然病重住院仍心系灾区群众，主动向灾区人民捐款3000元。
    田莉娜 摄
    编者注：战斗力的源泉――抗震救灾部队政治工作典型事例选（一），刊登在5月27日第三版。
〖-ZW/正文〗
