〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央总书记胡锦涛同中国国民党主席吴伯雄举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，国共两党应该共同把握和用好难得的历史机遇，继续依循并切实落实“两岸和平发展共同愿景”，开创两岸关系和平发展新局面，为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，不辜负两岸同胞的期待
    吴伯雄表示，台湾的主流民意期待两岸关系走向善意互动。期盼两岸在“九二共识”基础上搁置争议、追求双赢，希望中断多年的两岸协商尽快恢复
    新华社北京5月28日电 （记者陈斌华、张勇）中共中央总书记胡锦涛28日下午同中国国民党主席吴伯雄举行了会谈。胡锦涛强调，在国共两党和两岸同胞共同努力下，台湾局势发生了积极变化，两岸关系发展面临着难得的历史机遇。这一局面来之不易，值得倍加珍惜。希望国共两党和两岸双方共同努力，建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢，继续依循并切实落实“两岸和平发展共同愿景”，以富有成效的努力，扎扎实实推动两岸关系不断取得实际进展，增强广大台湾同胞对两岸关系和平发展的信心。
    下午3点半，胡锦涛在人民大会堂迎宾厅会见吴伯雄主席和他率领的中国国民党大陆访问团全体成员。随后，胡锦涛同吴伯雄在北京厅举行会谈。
    胡锦涛首先代表中共中央对吴伯雄率团前来大陆访问表示热烈欢迎。他说，吴主席首次以国民党主席的身份率团来访，是新形势下国共两党关系和两岸关系的一件大事。希望我们能够在国共两党以往交流对话的基础上就新形势下促进两岸关系改善和发展深入交换意见，共同面向未来，努力推动两岸关系和平发展。
    吴伯雄代表中国国民党和台湾同胞向汶川地震灾区同胞致以慰问。他表示，两岸同胞同属中华民族，国民党和台湾各界将积极协助灾后重建工作。
    胡锦涛表示，当前，大陆同胞正全力以赴开展抗震救灾工作，各项工作正在有序进行。地震发生后的当天下午，中国国民党中央委员会立即发来慰问电。台湾社会各界以各种方式表达对地震灾区同胞的关心和慰问，给予慷慨援助和支持。广大台湾同胞的爱心和善举感人至深。我代表大陆同胞特别是灾区同胞，向广大台湾同胞表示衷心感谢。我们对在这次震灾中2890多名在四川境内的台湾同胞得到及时救助、平安返回台湾感到很欣慰，对两名台湾同胞不幸遇难感到很悲痛。我谨向遇难的台湾同胞表示深切哀悼，向他们的家属表示诚挚慰问。
    胡锦涛指出，这次汶川大地震给我们带来了巨大伤痛，也使全民族更加紧密地团结在一起。包括台湾同胞在内的全体中华儿女在患难之时体现出的同胞之爱、手足之情格外珍贵。这不仅是中华民族团结互助、共克时艰的精神力量，也将成为两岸同胞相互扶持、携手合作、共同开创两岸关系美好未来的强大动力。
    吴伯雄表示，两岸关系拨云见日、雨过天晴、建立互信、创新合作的时刻已经来临，台湾的主流民意期待两岸关系走向善意互动。国民党已经将2005年4月国共两党领导人共同发布的“两岸和平发展共同愿景”正式列入党的政纲，这不仅是对台湾民众而且是对两岸同胞作出的承诺。我这次来访，要特别强调国民党将一如既往继续加以推动落实。期盼两岸在“九二共识”基础上搁置争议、追求双赢，希望中断多年的两岸协商尽快恢复，在7月份实现两岸周末包机、大陆居民赴台旅游，并让深受台湾各界特别是小朋友们喜爱的大熊猫尽早到台湾定居，在适当时候邀请海协会长访问台湾。
    胡锦涛高度肯定吴伯雄为促进国共两党交流对话和两岸关系朝着和平稳定方向发展作出的重要贡献，高度肯定国民党坚持“两岸和平发展共同愿景”所指引的两岸关系发展方向。他说，事实证明，国民党反对“台独”、坚持“九二共识”、积极发展两岸关系的立场和主张，得到了大多数台湾民众的肯定。
    胡锦涛强调，“两岸和平发展共同愿景”奠定了国共两党交往的政治基础，也是两党向两岸同胞作出的庄严承诺。在新的形势下，国共两党应该共同把握和用好难得的历史机遇，继续依循并切实落实“两岸和平发展共同愿景”，开创两岸关系和平发展新局面，为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，不辜负两岸同胞的期待。
    胡锦涛强调，国共两党和两岸双方应该共同努力，建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢。首先要建立互信，这对推动两岸关系和平发展至关重要。反对“台独”、坚持“九二共识”，是双方建立互信的根本基础。只要在这个核心问题上立场一致，其他事情都好商量。其次要搁置争议。必须看到，两岸关系发展中还存在一些历史遗留问题，也还可能遇到一些新情况新问题，其中一些症结问题一时不易解决。我们应该以实事求是的态度，务实面对，妥善处理。搁置争议需要政治智慧。希望双方都能够从两岸关系和平发展大局出发，把握好这一点。有了互信，再加上搁置争议，双方就能够求同存异，也就能够通过交流和协商不断累积共识、共创双赢。
    胡锦涛指出，当前，恢复两岸协商谈判并取得实际成果，是两岸关系改善和发展的重要标志。我们应该在“九二共识”基础上尽快恢复海协会和海基会的交往协商，通过平等协商务实解决两岸间的有关问题。两会恢复协商后，首先要解决当前两岸同胞最为关心的两岸周末包机、大陆居民赴台旅游问题。只要双方共同努力，这两件事完全可以在最短时间内办成、办好。希望今后两会制度化协商能够顺利推进、不断取得成果，并在双方方便的时候进行两会领导人互访。台湾同胞期盼大陆同胞赠送的一对大熊猫“团团”和“圆圆”尽早到台湾去，我们会积极促成。
    吴伯雄表示，一些台湾民众对两岸关系发展存在疑虑，国民党也十分重视台湾民众普遍关心的参与国际活动的问题。但国民党反对有人将“台湾意识”扭曲成“台独意识”。希望能通过两岸扩大交流、互惠合作、互利双赢，不断产生正面效益，化解一些台湾民众的疑虑。
    胡锦涛表示，关于台湾同胞参与国际活动的问题，我们了解台湾同胞在这个问题上的感受。“两岸和平发展共同愿景”中已经明确，“促进恢复两岸协商后，讨论台湾民众关心的参与国际活动的问题，包括优先讨论参与世界卫生组织活动的问题”。我相信，双方共同努力，创造条件，通过两岸进行协商，这些问题会找到解决办法。
    胡锦涛强调，中国共产党在发展两岸关系上始终坚持维护中华民族的根本利益、维护包括台湾同胞在内的全体中华儿女的共同利益。我们关心、尊重、信赖台湾同胞。对一些台湾同胞在两岸关系问题上存在误解和疑虑，我们不仅会基于同胞情怀予以理解，而且会采取积极措施予以化解。
    吴伯雄说，国共两党今后需要继续加强交流对话，适时举办两岸经贸文化论坛或和平论坛，继续开展基层党务交流，让两党的交流平台根基更为稳固，效益更为深远。两岸协商恢复后，双方的制度化协商与国共两党的交流平台，应该同时发挥作用，就像两条腿走路，交替向前，可以行稳致远，这对两岸关系和平发展具有重要意义。希望两党共同努力，与两岸同胞携手共创和平、共促稳定、共谋发展、共享繁荣。
    胡锦涛强调，2005年以来，国共两党举办论坛、开展基层党务交流取得了良好成效，对促进两岸关系发展产生了重要影响。新形势下，国共两党应该继续交流对话，发挥交流平台的作用。真诚希望国共两党以两岸同胞福祉和中华民族根本利益为重，面向未来，积极努力，坚定不移地推动两岸关系和平发展，共同实现中华民族伟大复兴。
    会谈中，吴伯雄对北京奥运会表示祝福。胡锦涛预祝台湾体育健儿在北京奥运会上取得优异成绩，并邀请吴伯雄出席北京奥运会开幕式。吴伯雄表示感谢，并愉快地接受了邀请。
    会谈结束后，胡锦涛宴请了吴伯雄和访问团主要成员。
    中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，中共中央台办主任陈云林等参加了会谈。
    李舸
    5月28日，中共中央总书记胡锦涛在北京人民大会堂迎宾厅会见中国国民党主席吴伯雄和他率领的中国国民党大陆访问团全体成员。这是胡锦涛同吴伯雄亲切握手。
    新华社发（李舸 摄）
〖-ZW/正文〗
