〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈雷同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讣告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电 总后勤部原副参谋长、副兵团职离休干部陈雷同志，因病医治无效，于5月21日在北京逝世，享年93岁。
    陈雷是河南巩县（今巩义市）人，1936年参加中华民族解放先锋队，1938年入伍，同年入党。土地革命时期，他参加中华民族解放先锋队工作；抗日战争时期，他历任抗大学员，训练参谋，炮训队副队长，训练股长等职，参加了百团大战和历次反“扫荡”，以及林南、潘武等战役战斗；解放战争时期，他历任团参谋长、副团长，大别山一分区参谋长，师副参谋长、参谋长等职，参加了陇海、挺进大别山、羊山集、宿松和渡江作战及其追歼战等战役战斗。新中国成立后，他历任涪陵军分区副司令员，西南军区组织计划处处长，总后组织计划局第一副局长、局长，总后办公室副主任等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    陈雷1955年被授予上校军衔，1960年晋升为大校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章和二级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
