〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学医疗突击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一路惊险援三江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱奎/李堂林/储静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三江乡隶属汶川县。地震发生后，唯一进山道路被多处塌方的巨石阻挡，通讯设施遭到破坏，三江成了与世隔绝的“孤岛”。5月16日凌晨4时，第二军医大学抗震救灾指挥部接到火速救援三江的命令。
    凌晨5时，校长张雁灵亲自点将，组成医疗突击队驰援三江。曙光中，队员们带上急救药品，从都江堰紫坪铺码头乘冲锋舟出发。当穿越一个仅30米左右宽的峡谷时，峡谷两边的山体滑坡，大面积碎石向江面滑落，激起的水花扑向冲锋舟，队员何天霖和陆清声冲着驾驶员喊：“快点冲过去！快！”危急中，冲锋舟加足马力，冲出峡谷，由于擦上一块暗礁，大家差点从冲锋舟上甩出去。经过两个多小时惊心动魄的行程，上午8点，突击队抵达汶川县漩口临时码头后改为徒步行进。
    路上，听说突击队要到三江营救伤员，不少老百姓自告奋勇要求带路。老乡们说，到三江要翻过3座大山，山路崎岖，多是悬崖峭壁。说是山路，其实根本没有路。带路的老乡用他的柴刀不时劈砍着茂密的树枝和灌木，为大家趟出一条“路”。翻越山岭时，余震一直没有断过，多处出现山体滑坡，脚下都是大大小小的乱石，深一脚浅一脚，特别是攀越一个陡峭的斜坡时，大家从坠石上爬过，脚下不断有碎石坠入悬崖，情形十分危险，当队长刘毅最后一个爬上去后仅仅两分钟，就发生了一次较强余震，斜坡上的石头纷纷坠落。
    尽管路很难走，但大家一刻都没停歇。路上不断遇到一些受伤的群众，队员们根据病情及时给予了救治。在翻越第二个山头的时候，一位老乡拦住队伍，说另一条路的山顶有一名被房屋倒塌砸伤的83岁老太太需要救命，突击队立刻组织队员杨立信和经纬前去救治。
    前后经过10个多小时的艰苦行进，突击队于下午5时30分顺利抵达三江乡，成为第一支抵达三江的医疗队。在三江的5天中，突击队先后收治16名重伤员、160余名轻伤员。当地群众激动地说：“解放军是我们的亲人！”（朱奎 李堂林 储静）
〖-ZW/正文〗
