〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名传染病专家姜素椿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就灾区卫生防疫提出建议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●灾区防疫工作千头万绪，当务之急要消灭“三害”。目前，受灾群众、救援人员大都在帐篷等临时住处集中居住，极易受到吸血节肢动物的袭击，虫媒传染病的发病率可能会增加。因此，在灾区防疫工作头绪多、任务重的情况下，要把消灭“三害”，即蚊、蝇、鼠害作为当务之急，加强对蚊、蝇、鼠等病媒生物的监测，安全合理地使用杀虫、灭鼠药物，采用多种措施，及时有效地进行灭杀。卫生防疫人员要经常深入实地调查，了解灾区蚊、蝇、鼠等消长情况，提出防控对策。
    ●消毒喷杀要科学分类，防止污染环境。采取喷洒消毒剂、杀虫剂的方式对震区环境进行消杀，对避免传染病流行能起到积极作用。但灾区不是疫区，在喷杀过程中要坚持科学对待、分类处理的原则，防止因盲目喷杀对环境、水源、食品等造成污染，甚至因过度使用消毒剂对灾区群众和救援人员的身体健康带来危害。盲目喷洒不仅起不到应有的消杀效果，还会浪费灾区宝贵的防疫资源。因此，防疫人员要做到重点部位重点喷洒，室外喷洒应尽可能在无风或微风的气象条件下进行。此外，要针对不同地区的流行病学特征合理选用药物，科学配兑药物剂量。
    ●合理使用抗生素，避免灾区形成耐药区。抗生素是灾后医疗救护中较为常用的药物。然而，抗生素使用不当，也会造成不良后果。过多使用抗生素，不仅会增强耐药性，还会产生毒副反应，增加药源性疾病或药源性死亡发生的概率。因此，前方医护人员在救治伤病员的过程中，要注意避免滥用抗生素，做到对症下药，适度用药。抗生素最好在感染科医生的指导下适度地、选择性地使用，避免在灾区一定范围内形成耐药区。
〖-ZW/正文〗
