〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修复“受伤的心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/罗路云/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你给叔叔讲讲奥特曼的故事，好不好？”今天上午9时，记者跟随北京军区261医院医疗队的心理救援小分队，走进都江堰市幸福镇伏龙社区的灾民安置点。心理学专家王耀东、苏晓光，特意给10多天没有开口说话的5岁男孩冯蛭蚝带来一本儿童画册。这是他们第4次对他进行心理疏导。
    地震中，小蛭蚝就读的幼儿园楼房坍塌，他亲眼看到朝夕相处的小朋友倒在血泊中。小蛭蚝被这突如其来的灾难吓坏了，晚上经常从噩梦中惊醒。
    “地震灾害，给人们带来的心理障碍基本分为4种类型：恐惧、焦虑、自责、悲观失望，我们分别有针对性地制定了支持性心理干预疗法。”王耀东说。
    看见熟悉的叔叔阿姨，小蛭蚝坐在椅子上嗫嗫嚅嚅地打了个招呼。王耀东和苏晓光却细心地发现，他的眼睛还是呆滞地盯着地面看，双腿不停地晃动。
    苏晓光对记者说，孩子的病状已经开始明显好转了，但是还需要更耐心更细致的心理疏导。
    “你喜欢奥特曼吗？”小蛭蚝点点头。
    “阿姨送你一本奥特曼画册，你要像他一样勇敢啊。”孩子的注意力被转移了，开始跟着苏晓光的指引，津津有味地读起了画册。
    “阿姨你看，奥特曼被大怪物打倒了！”孩子开始主动找话茬。
    “没关系，奥特曼会勇敢地站起来，打败大怪物，保护地球。”
    过了十几分钟，孩子的表情放松了，两只脚也安静下来。
    “效果很明显，但是一旦有余震发生，或是碰到其他刺激，他的病情还会反复的。”王耀东说，“心理疏导不会一蹴而就，需要长期反复地给予支持和干预。”
    北京军区联勤某分部李建华副部长告诉记者，261医院是全军精神疾病诊治中心，在这次抗震救灾中派出了7个心理干预救援小分队，先后对300多名受到心理创伤的群众进行了心理疏导。
    刘桥良 特约记者 罗路云 本报记者 夏洪平
    （本报都江堰5月28日电）
〖-ZW/正文〗
