〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川青川县109位穆斯林致信胡锦涛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢党中央对灾区少数民族群众的关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎大东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日，胡锦涛总书记对安排好四川广元青川县回族群众生活，及时提供回族群众急需的清真食品等作出重要指示。穆斯林群众在感谢信中告诉胡总书记，现在，全乡和外来避灾的2000多名回族受灾群众不仅有水喝、有地方住，还吃上了政府专门送来的清真食品，“我们深情感谢党中央、胡总书记、人民政府、亲人解放军对灾区少数民族的关爱。”回良玉接过信对强海英说，党中央、国务院对地震灾区少数民族群众非常关心。今天，我受胡锦涛总书记、温家宝总理的委托来看望你们，希望青川人民和少数民族受灾群众自强自立，重建美好家园。
    汶川地震发生后，受灾特别严重的青川县4687人遇难，25万人无家可归。连日来，青川余震不断，其中4级以上余震135次，最大一次6.4级余震震中就在青川，给当地群众造成了新的伤亡。
〖-ZW/正文〗
