〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住人性之爱的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几天来，亿万民众在泪眼蒙中，被一个又一个惊天地泣鬼神的故事感动着。我们悲伤于受灾群众的生命流逝和生存的艰难，我们感动于救灾工作的及时有力和细致入微，我们赞叹于千万军民面对灾难表现出的无私无畏和崇高精神。然而，最让我们永久难忘的，还是在大灾大难面前让民众感受抚慰和温暖的人性之爱的太阳。这颗太阳，在全人类的爱潮汹涌中冉冉升起，用灿烂光芒诠释着“博爱”和“向善”的人性光辉。
    灾难是无法预料的。然而，当灾难突然从天而降，亿万双温暖的手伸向灾区百姓表示抚慰和关爱时，人们突然发现，人类自身爱的潜能原本具有如此巨大的力量。她可以给人们战胜灾难的勇气和力量。来自全国各方面的巨大支持，不仅给灾区百姓生活下去的信心，给他们以心灵的温暖，也给他们夺取抗灾胜利的巨大信心。一个又一个抗震救灾的动人故事，使人的精神在灾难面前得到升华。当一支又一支不同肤色、不同民族、甚至意识形态不尽相同的国家救援队、医疗队相继奔向灾区时，当一批又一批来自世界各国的援助物资源源不断抵达成都时，当联合国以及世界各国政要以不同方式表达对汶川大地震死难者的哀悼之情时，我们突然感到，我们共同生活在地球村的人类，正在经受一次空前的人性洗礼。我们更感到，改革开放三十年后的中国，我们的国际地位空前提高，我们正得到全世界人民的尊重、关爱和支持。当我们举国志哀表达对死难者的悼念时，位于太平洋彼岸的秘鲁也在5月19日举国向我死难同胞哀悼。作为一个中国人，在为之怦然心动的同时，我觉得这场劫难不仅属于四川，不仅属于中国，也同样属于全人类。世界在接受这场大劫难的同时，也在接受因劫难而衍生的人性之爱的精神文化。
    当然，让中国人民体会更深的，还是中华民族在大劫难到来时表现的空前团结和互助友爱。它向世界证明，作为一个具有五千年历史的文明古国，中华民族具有超强的凝聚能力。中华民族的发展历史，旅程不可谓不艰辛，道路不可谓不曲折，甚至充满着令人悲伤、使人无助的战争和灾难，但是中华民族还是坚强地一路走来，依然坚定地走在民族复兴的大道上。中华民族生生不息，就在于从古到今她就有爱这一传统美德的支撑。这次汶川大地震，我们看到了全国各地爱心的传递，也看到了灾区人民的积极互救。人们之所以在悲伤中不悲观，在失望中不绝望，在失去亲人后有足够活下去的勇气，就是因为我们中华民族是一个整体，在我们前行的路上，总是有爱在支撑，总是有情在给我们力量。在九百六十万平方公里的土地上，一个又一个募捐救灾的感人场面，让人们感受到整个中华民族的心随着灾区人民的心在一起跳动，让人们感到无论生活在国内还是国外，华夏儿女都是一个整体。
    当灾害发生后，一个又一个的普通人，相互关爱，相互慰藉，相互温暖，相互援助，使人们面对大灾临危不乱，镇定坚强。他们之所以普通，是因为他们都是血肉之躯，他们都是一个个大写的“人”，这些血肉之躯的灵魂折射，便是熠熠生辉的人性之光。它足以透射苍穹，照亮世界。5月19日，中国人又以“头七”这种最传统的方式祭奠国殇。这一天，当国旗半垂，汽笛长鸣，行人驻足，举国同悲时，任何一个有血性的华夏儿女，都无法控制奔涌的泪潮。丧亲之痛，痛何以当！为了失去生命的兄弟姐妹，人们用泪水表达最深切的怀念。在举世悲哀的泪光中，人们看到了人性之光的灿烂。面对为平民而降的国旗，人们也同时感受到了对生命的敬畏和敬重，感受到了人的尊严，我们庄严的五星红旗也因此而更加美丽。
    透过汶川大地震，一个民族，把人性之爱演绎到了极致。我们在被感动的同时，我们的心灵也在接受洗礼。然而，新闻毕竟是易碎品，当抗震救灾进入赈灾和重建阶段，有一天，当我们收起感动，走回自己的生活时，我们还能否保留因灾难中的互爱而沉淀成的文化记忆，才是我们今天的每一个人都应该思考的。正如成都的一位志愿者所说：“我们的爱不是暂时的同情，我们的爱应该是长期的永久的爱。”做到这一点，一场空前的劫难才可能真正转化为我们民族的精神财富。一个民族，只有坚强才能生存，只有互爱才会发展，愿这次大地震中我们共同托起的人性之爱的太阳永远高悬，让她照彻寰宇，照亮心灵。（陈先义）
〖-ZW/正文〗
