〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他们个个是安全飞行数千小时的特级飞行员，汶川大地震后他们和战友架起一条条空中生命线――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六位陆航团长：“头雁”高飞峡谷间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冬梅/王雨/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当汶川8级地震无情袭来后，震中及其周边重灾区的天空中，骤然间铁翼轰鸣――来自全军六个陆航团的“头雁”们驾机奋飞，带领陆军航空兵年轻的雁阵，越高山、穿峡谷、钻云层……在川西高原的崇山峻岭间开辟了一条条空中生命航道。
    越是“鬼门关”，越要冒死去领航
    从成都飞往白羊乡，必过一大峡谷。这里地域狭窄，山谷两侧直线距离不到100米。总参陆航某团团长蔡有固受领任务那天，天气阴沉，乌云密布，能见度不足400米。
    气象和地形条件如此复杂，贸然进入无异于羊入虎口。然而，大峡谷的那一端，有被困山沟中的数百重伤灾民，生命危在旦夕。
    是雄鹰就要展翅，是“头雁”就要高翔。临危受命，蔡有固第一个驾机升空。随后，6架满载救灾物资的直升机沿着他刚刚开辟的航线，依次穿过这道海拔2600米的大峡谷，向白羊乡急速飞去。
    像蔡有固一样，几位陆航团团长无一不是冲锋在最前面，在没有现成航线的高山深谷间，一次次地开辟惊险的生命航线。
    5月17日，为向重灾区北川县青片乡投送救灾物资，南京军区某陆航团团长司启富率队在大雾弥漫、通信指挥中断的山谷内，冒着稍有不慎就会发生撞山坠机事故的危险，目视飞行，成功将救灾物资送到了灾民手中。
    把灾情当作冲锋号，像打仗一样去救灾
    5月22日晚，四川绵阳地区普降大雨，北川县部分山体再次滑坡，许多村落已成“孤村”。
    灾情就是冲锋号令。23日拂晓，济南军区某陆航团团长赵理准率5架直升机冒雨火速升空，消失在海拔3500多米高的连绵群山之间。
    雨越下越大，能见度极差，赵理准稳稳把住操纵杆，尽量使直升机下降到最低高度。直升机在艰难飞行35分钟后终于平安降落在目的地――北川县漩坪乡。
    每一次任务就是一场战斗。5月20日，绵竹小木岭发电站情况告急，紧缺救生器材。广州军区某陆航团接到命令后，团长李波带领一个机组紧急出动，在3000多米深、最窄处只有数十米宽的峡谷中，一边驾机，一边指挥另一架直升机跟进，经过1个多小时的艰难航行，终于把救生器材送到了灾民手中。
    就这样，6位陆航团长带领着各自麾下的空中勇士们，像打仗一样一次又一次攻难克险。
    震后，灾区出现了30余处堰塞湖，加之进入汛期，降雨量不断增强，水位迅猛上涨，堰塞湖险情一触即发，危急时刻，济南军区某陆航团团长张茂生冒雨挺进堰塞湖。
    群众利益高于天，在他们心灵的天平上轻重分明
    地震刚刚发生一个半小时，成都军区某陆航团团长余志荣就与同事乘坐直升机迅速飞到汶川、北川上空，拍摄了大量图片、录像，为党和政府正确决策提供了第一手资料。
    余志荣的家在震中的汶川县龙溪乡联合村。震后第6天时，他说：“其实，每次飞过我的村庄，我都想下去看看亲人还在吗。每个人都有家，但军人自有军人的天职，祖国这个大家庭此时更需要我。”余志荣坚定地说。
    震后，余志荣显得有些憔悴。知情人说，这都是累的。团队每天100多个架次的任务飞行，从早上6时到晚上20时，他没有一刻空闲。每次重要飞行和危急时刻，他总是自己先探出一条“惊天航道”，再让其他机组跟进，他脱口而出的理由是：我的家乡，我最熟。
    家人终于报来了平安的消息。虽然年迈的老父再三叮嘱，家中都好，安心救灾。但余志荣却在天空中清楚看到，自己的家早已是一片废墟，唯一成形的物件只有旁边新搭设的那顶帐篷。
    熟悉蔡有固的人知道，他那即将高考的儿子就是他的心头肉。在执行急险任务前，他有时会对地勤干部开玩笑：“老弟，我儿子就拜托你了。”
    大家知道，蔡有固的这句话，看似玩笑，其实，他在内心，早已做好随时牺牲一切的准备。
    凡是道路不通的地方，就有直升机在飞翔。不知余志荣的父母、蔡有固的儿子能否看见，那一次次漂亮的起飞带给灾区群众多少生命的希望、生活的信心……
    周冬梅 王雨 本报特约通讯员 周敬波
〖-ZW/正文〗
