〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人性之光：第1000次闪耀在手术刀上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场专题：汶川大地震救灾见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月27日9时，成都军区总医院。无影灯下，7双布满血丝的眼睛，从不同角度聚焦在什邡受伤群众陈其云那条血肉模糊的腿上。
    地震发生后成都军区总医院的第1000例手术开始进行。
    时而询问引流瓶流量，时而量测心率，面对眼前这条伤痕累累的腿，身经百战的骨科主任权毅丝毫不敢马虎。
    “绝不能因为我们的疏忽，给伤者带来新的创伤。”权毅时常叮嘱同事。10多天来，他带领全科医护人员夜以继日抢救伤员，完成了包括5个被埋100小时以上和百余名重伤员的手术740例。为了提高伤者术后的生活质量，他总是带领大家多次论证，努力寻求最佳治疗方案：能用小手术治疗的，尽量不动大手术；能积极治疗的，尽量不截肢。陈其云这条几乎坏死的腿，就在截与不截之间争论了很久，最终，他们通过“骨牵引”等办法，使其走进了“骨盆骨折前、后路切开复位内固定术”的手术室。
    13时26分，汗流浃背的主刀医生屈波忙而不乱，细致入微。“身病和心病要一起治！”这是屈波常挂在嘴边的一句话。他已经十几天没睡个好觉了，每次巡诊，他总爱在那些神色黯然的伤者前停下来聊一聊，帮助他们调适震后恐慌、焦虑、害怕的心理。
    “这是医院第1000例手术。”手术完后，当记者告诉身心疲惫的屈波时，他睁圆双眼，露出惊讶的神情。
    “假如还有1000例手术要做，你能坚持吗？”
    “能！多做一台手术，就能多挽救一个生命。”他不假思索。
    不知不觉，时针已指向14时05分。“血压有些低。”麻醉医生话音未落，护士袁巧就动身取血去了。量血压、测心率、喂水、倒尿盆、擦洗身子……自5月12日以来，袁巧每天在病房精心护理着每一位伤者，用女性的细腻体贴、包容和关爱，抚慰着伤者痛楚的心灵。
    在医院住院部的每层楼道，都挤满了病床。伤者中，有的在输液，有的在休息。记者从1楼爬上4楼，穿行在楼道间，没听见丝毫痛苦的呻吟。
    手术室的门终于推开了，手术取得成功！楼道里，又传来了那些熟悉的感谢声！
    此时，正是15时整。
    本报记者 林贵鹏 特约通讯员 于鸿涛
    （本报成都5月28日电）
〖-ZW/正文〗
