〖ZQ/总期〗18402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国准备长期支持汶川灾后重建工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马和励于24日跟随联合国秘书长潘基文走访了位于汶川大地震震中的映秀镇。在目睹了地震灾区受灾的严重程度后，他表示：“灾后的修复和重建工作需要我们在接下来的数月甚至数年的长期关注。”
    据联合国相关负责人士介绍，联合国提供的大量灾区急需的物资，如帐篷、被褥、卫生用具及食品等正源源不断地被运往灾区。
    除了第一批2000顶帐篷已被送达成都之外，联合国难民事务高级专员公署提供的第二批9000顶帐篷也将于近日被送往灾区。这两批帐篷共可容纳55000名受灾群众。同时，除了上星期已抵达地震灾区的帐篷和被褥以外，联合国儿童基金会提供的更多援助物资也将被陆续送达灾区，这包括100吨用于救急的卫生用具和营养物资、移动厕所、儿童衣物、学习用品，还有用于帮助学生复课的帐篷。
    联合国儿童基金会驻华代表兼联合国灾难管理小组主席魏英瑛在从都江堰灾区返回北京后说：“联合国驻华系统将尽其所能帮助那些受到地震灾害严重影响的人们。”
    第二批联合国开发计划署提供的救灾物品，即60500床被褥已于28日中午运抵成都。开发计划署提供的第一批物资包括358顶帐篷和1500床被褥已于23日运达成都，并已分发到各个受灾地区。
〖-ZW/正文〗
