〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言而无信奈若何；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以和谈/中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    言而无信奈若何？
    ●董国政
    五年前的9月13日，巴以双方领导人阿拉法特和拉宾在挪威的奥斯陆签署了具有划时代意义的中东和平协议。五年后的今天，中东和平进程如何呢？美联社日前发表一篇述评认为，和平进程陷入了危机。可以说，这也是世界舆论的一致看法。
    翻开当代中东史，人们不难发现，和平的步履迈得相当艰难。数场战争的阴霾积压在中东上空，直到1977年11月埃及前总统萨达特首次踏访以色列，中东地平线上才出现了近30年来的第一缕曙光，阿以和谈的大门从此开启。
    应当说，冷战的结束为中东问题的解决提供了历史性的机遇，世人无不希望和平之车不停地向前行驶。1991年中东和会后，中东地区的阿拉伯人的确感受到了历史机遇带给他们的“阳光灿烂的日子”：1993年9月、1994年10月和1995年9月，巴以《临时自治安排原则宣言》、约以《和平条约》和巴以《塔巴协议》先后得以签署。
    利库德集团上台后，以政府在中东和平问题上却开起倒车，尽管经过艰苦谈判，巴以于去年1月签署了希伯伦协议，但内塔尼亚胡政府却不予执行。在希伯伦协议中，以方可谓币重言甘，允诺从约旦河西岸最后一座城市希伯伦撤军，并于1998年8月前分三个阶段从西岸农村地区撤军。但是，以军至今还呆在西岸并控制着市中心，以政府还在拿从西岸撤军作为同巴谈判的筹码。
    显然，以色列当局言而无信是导致和平进程陷入危机的重要原因。而今，和平之车已经“抛锚”18个月之久，当年那幅媾和的画面早已被“背弃的诺言、暴力和不断加深的怀疑”所损害。
    然则，浮云蔽日终有时。以前总理佩雷斯最近坦言，尽管中东和平进程出现挫折，但这是暂时的，以政府如不继续推进和平进程，垮掉的将是政府而不是和平进程。
    历史已经证明，在中东地区，和平与冲突是一个非此即彼的现实问题，没有第三条道路可以通行。
〖-ZW/正文〗
