〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了延续英雄的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抢救“抗洪钢铁战士”吴良珠纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福享/汪应祥/伯友/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：吴良珠/抗洪钢铁战士/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――抢救“抗洪钢铁战士”吴良珠纪实
    ●刘福享汪应祥 伯友本报记者乔林生
    一个英雄倒下了。抢救英雄生命的战斗打响了。“抗洪钢铁战士”吴良珠的病情，牵动着从中央军委领导到社会各界人的心。
    用英雄精神抢救英雄
    8月21日下午3时，解放军105医院政委汪延明接到安庆抗洪一线打来的告急电话：安庆军分区驾驶员吴良珠累倒在长江大堤上，生命垂危，需紧急抢救。汪政委接完电话，立即和院长王海林商量决定，在英雄到达之前，要做好一切抢救的准备工作。
    两个半小时后，吴良珠被送进急诊室，早已等候在这里的院领导和16位医务人员立即展开抢救。血压、彩超、腹腔穿刺等检查结果一一摆到了参与会诊的医务人员面前，诊断结论是肝癌，伴有腹水和肿瘤出血。
    7时40分，早过了晚饭时间，医生们却没有一点食欲，全身心地投入到制订手术方案之中。22日零时30分，分别完成了对吴良珠的输血、体检、血色素、过敏试验等手术前的一切准备工作。
    22日上午8时30分，吴良珠被送进手术室。医生们打开吴良珠的腹腔一看，惊呆了：肝癌已到晚期，手术已无法进行。主刀的外科主任吴建斌只好帮助清理了腹腔中700毫升的积血和3000毫升的肝腹水，又把刀口重新缝上。
    “绝症不等于绝望”。面对这样一位刚毅的病人，医生们没有失去信心：“只要有一线希望，我们就要做百分之百的努力。”医院采取保肝治疗的方法，运用各种高档抗生素和高档营养药，给予其静脉高营养，增强肌体免疫力和抵抗力。医护人员24小时不离病房，实行全程监控、特别护理……
    深切的关怀
    吴良珠的英雄事迹和病情很快传开，上至军委领导下至普通百姓，都对这位英雄战士表示了极大的关怀。
    9月4日，正在九江视察工作的军委江泽民主席在听取南京军区领导关于吴良珠英雄事迹的汇报时，对吴良珠的病情十分关心。
    9月1日，军委副主席张万年给军区主要领导打电话，询问吴良珠的病情，要求通过军区领导转达他对吴良珠的亲切慰问。张副主席指出：吴良珠是一位为人民的利益把生死置之度外的坚强战士，在医疗上要采取一切措施进行抢救，如需总部支持，全力保障。
    同一天，受总政于永波主任的委托，总政赴安徽工作组专程赶到105医院，代表于主任看望和慰问了吴良珠，听取了医务人员关于吴良珠治疗情况的汇报。
    还是这一天，总后王克部长委托总后卫生部长给105医院打电话，询问病情，要求医院不惜一切代价抢救吴良珠的生命。根据王克部长的指示，总后集中了全军著名的肝脏外科专家，赶往合肥105医院。
    吴良珠刚入院时，南京军区司令员陈炳德、政委方祖岐多次打电话给安徽省军区领导，一方面转达他们对吴良珠的亲切慰问，一方面仔细地询问抢救情况。当得知吴良珠的病情十分严重时，陈司令员和方政委的心情都十分沉重，指示要尽最大努力抢救。
    此前，安徽省委书记卢荣景等领导也来到吴良珠的病榻前看望慰问。卢书记对医务人员说：“吴良珠是为保卫安徽人民群众的生命财产累倒的。对于这样一位了不起的英雄，我们一定要尽一切努力抢救。”
    专家云集献策
    8月30日，山东泰安泰美宝法肿瘤医院院长、留美博士后于保法给安徽省委办公厅发来传真：我在国外从事肿瘤研究，对治疗肝癌很有把握，如果领导批准，我愿尽最大努力，不惜一切代价为小吴治疗。办公厅将这份传真转到105医院。于保法立即从泰安赶到了合肥。
    8月31日上午，中国科学院院士、南京军区总医院副院长黎介寿、全军肿瘤中心主任马永泉教授等一行5人，火速赶往合肥，专家们一到合肥就直奔医院投入抢救工作。
    9月2日，二医大的专家们与105医院取得联系，通过传真调走了小吴的病情档案和治疗方案。他们经过认真地分析研究后，又委派全国著名的肝胆外科专家姚晓平等一行亲赴合肥，参与抢救。
    9月4日，经南京军区卫生部部长初元章的精心策划，由解放军85医院远程会诊中心，联系上海医科大学肿瘤医院、上海市肝病协会等著名中西医专家教授，与在合肥的吴良珠抢救小组实行对接网上会诊。近一个小时会诊，排除了治疗中诸多疑难问题，为下一步的治疗提供了理论依据。
    我们衷心祝愿吴良珠能在专家们的精心治疗中，不断延长宝贵的生命……
〖-ZW/正文〗
