〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，奇尔科特将军是第5位来华访问的美国国防大学校长。在中美两军交往中，中国人民解放军国防大学和美国国防大学之间的交流起步早，来往密切。两校领导人的互访对推动两军和两校友好关系的发展作出了重要的贡献。他强调中国人民解放军国防大学和美国国防大学分别是两军的最高学府，加强两校之间的交流与合作对两国、两军友好关系的发展具有十分重要的意义。
    奇尔科特说，他在15年前作为美国国防大学学员曾访问过中国，现在作为国防大学校长再度访华，具有特殊意义。他也认为，美中国防大学之间的交流对两国关系的发展具有重要作用。
    迟浩田还向客人介绍了中国军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下取得抗洪救灾的决定性胜利以及当前恢复生产、重建家园的情况。他说，这次抗洪救灾是对中国强大的综合国力的检验，也是对中国人民解放军的锻炼和考验。
    中国人民解放军国防大学校长邢世忠上将等参加了会见。
    美国客人是应邢世忠邀请访华，于昨天抵京的。
〖-ZW/正文〗
