〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙家浜连抗洪记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁治平/左起超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬我军光荣传统 夺取抗洪最后胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁治平左起超
    8月9日上午，朱 基总理看望荆江大堤抗洪抢险军民时，亲切接见了济南军区某团“沙家浜连”官兵，对他们英勇顽强、连续作战的精神给予了高度评价。
    “沙家浜连”担负着荆江大堤鸭子湖段5公里长最险要地段的护堤抢险任务。8月6日下午两点，连队受领紧急抢险任务。接到通知两分钟，李连长就率领由27名党员、干部、骨干组成的突击队首先奔赴现场。只见汹涌的江水已经漫过子堤，哗哗地往外流，必须抢筑子堤。他们从百米外的地方扛起近40公斤重的沙土袋，穿过齐膝深的泥田，跃上20米高的大堤。就在外堤堆起一半时，内堤突然溃开一个口子，洪水直冲过来。危急关头，一排长高飞率先跳入水中，和十几名战士一起组成人墙堵住了急流。激战4个小时，4000多个沙土袋堆积起的80米长的外堤，就像一条白色锁链，把洪水牢牢锁在堤内。
    由于水土不服，气温高达39℃，加上整天泥水浸泡，30多人患了烂裆病或皮肤病，人人肩膀上都被沙土袋磨得血迹斑斑，有的耳腮也磨破了，却无一人叫苦叫累。
    8月8日，长江第4次洪峰抵达荆江，形势十分严峻。连队从中午一直干到傍晚，加固240米子堤后，战士们走下大堤，一个个靠着树就睡着了。晚饭还没有送来，指导员田顺超就打开一箱饼干，大声叫：“各班派人过来领干粮！”半天都无一人回应，田指导员只好一包一包分发到战士身边。
〖-ZW/正文〗
