〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空部队广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关注灾区争创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高崇智/刘应华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/赈灾捐献/学习抗洪精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高崇智、特约通讯员刘应华报道：连日来，成都军区空军广大官兵认真学习江主席考察抗洪救灾工作时的重要讲话，关注灾区人民冷暖，自觉把伟大的抗洪精神变为推动工作的动力，成绩面前查不足，努力做好各项工作，争创一流成绩。
    今年入汛以来，成空部队官兵心系灾区，全区部队广泛开展了“向抗洪官兵学习，以实际行动支援灾区”的活动。司令员黄恒美、政委朱永清带头捐款。军区空军党委常委两次组织捐赠仪式，给灾区写慰问信，官兵纷纷解囊，表达一片真情。截至9月10日，全区部队官兵已捐款150多万元，捐出价值200多万元的秋冬季服装及棉衣、被8万多套（件）。
    在组织向灾区人民献爱心活动的同时，成空各部队认真学习、领会江主席重要讲话精神，展开“实践抗洪精神，争创一流成绩”的教育活动。驻渝航空兵某团在执行空转任务中，自觉实践抗洪精神，飞行大队之间、中队之间、官兵之间展开了挑应战，官兵们主动放弃了8个休息日，两名同志还推迟了婚期，叫响了“发扬抗洪精神，掉皮掉肉不掉队”的口号。机务大队成立了23个机组，每天冒着酷暑维护战鹰，为保障飞行23周年献上了一份厚礼。
〖-ZW/正文〗
