〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗洪勇士的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶飞/李燕军/蔡绍伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    长江发生特大洪灾后，开赴抗洪抢险一线的空降兵某军夺取了一个又一个胜利。在这支抗洪抢险大军的背后，一大批军嫂为了全力支持丈夫抗洪抢险，用真情写出了一个个感人的故事。
    卧病催夫去抗洪
    7月28日，正在探家的该军干事谭军接到部队去抗洪前线的通知后，正准备归队。恰在这时，他妻子向虹的哮喘病复发了。部队首长知道后，特地批准让谭干事留下来照顾妻子。此时此刻，尽管向虹渴望丈夫能够留在身边，然而她明白抗洪前线更需要丈夫。为了使丈夫不带任何包袱奔赴抗洪抢险前线，她强忍着病痛，笑语盈盈地把丈夫送上了车。
    谁知，就在谭军离开的当天下午，向虹的病情突然恶化，被送进医院。得知谭军家中情况后，在抗洪前线的部队领导把谭军撵回来照顾妻子。当谭军赶到医院，看到鼻中插着氧气管、面色蜡黄、极度虚弱的妻子时，不由得泪水滚滚。向虹醒来，看到丈夫在身边，先是一阵惊喜，继而就责怪起他来：“为什么不在前线，却跑到这里来？”看到妻子因生气面色泛红、气喘吁吁的样子，谭干事实在不忍心再解释什么。第二天一早，谭军在妻子的再次催促下，又匆匆踏上去抗洪抢险前线的路程。
    三延婚期情更浓
    8月1日这天，夏阿丽就要做新娘了。在空降兵某军当军官的未婚夫季东斌为执行抗洪抢险任务，已经把结婚的日期改了两次。夏阿丽想，这一次总不会再变了吧！谁知，已经化好妆的夏阿丽，在家翘首期盼了整整一天，竟连新郎的人影也没见着。夏阿丽越等越伤心。
    已近午夜，电话突然响了起来。当电话里传来季东斌急切而又沙哑的声音时，夏阿丽的脸上滚过一颗颗晶莹的泪珠。
    原来，这天上午，部队下达了紧急抗洪抢险任务，因走得急，季东斌来不及给夏阿丽打个招呼，就来到了抗洪一线。勿需季东斌再解释什么，夏阿丽虽然还是一位没有“转正”的军嫂，但她深深理解作为一名军人此时此刻的选择。于是她告诉季东斌，期望他在抗洪前线立功受奖。在电话中，她还与未婚夫商定，准备从办婚宴的钱中拿出1000元送到洪湖市民政局，支援灾区人民重建家园。
    探亲未聚心相随
    晚上8点钟过了，在火车站等了一个多小时的来部队探亲的向晓红，硬是不见讲好来接站的丈夫――某部营长谢圣松。没办法，向晓红只好乘出租车来到部队。一进营区，只见官兵们正为准备抗洪物资忙得不可开交。看到正在打背包的战士小李急得直冒汗，向晓红顾不上找丈夫，一把抢过小李手中的背包带，催促道：“小兄弟，你快去忙别的事，这个由我来。”只见她三下五除二，手脚利索地把背包打得整整齐齐。等小李抱着一包食物回来，向晓红早已帮小李把行李装上了车。直到此时，向晓红才想起了丈夫，忙拉着儿子寻找起来。
    向晓红带着儿子在人群中往返了几个来回，才在一辆车厢里看到了丈夫忙碌的身影，她立即抱起孩子冲了过去。就在孩子喊出“爸爸”的一瞬间，谢营长也发现了她们母子俩。可是，此时部队出发的哨声响了，谢营长只好面带遗憾地朝妻儿挥了挥手。
    车已启动了，向晓红一边搂着哭成泪人的儿子，一边坚定地对丈夫挥着手……
    空降兵某部 叶飞 李燕军 蔡绍伟
〖-ZW/正文〗
