〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因特网进入课堂之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗伯特・施沃茨教授的历史课在美国霍利奥克大学颇受学生们的欢迎，因为枯燥的历史在他的课上“变活”了。施沃茨教授靠的是一张能说会道的“铁嘴”，还是一纸内容丰富的讲义？不，都不是。他靠的是因特网。在因特网上，学生们在欣赏音乐、史诗、绘画等艺术的同时，不知不觉地便走进了时空的隧道。
    其实，在美国这个“电脑化”的社会，施沃茨教授的做法在高校里已是司空见惯。从高能物理到诗歌欣赏，电脑及其相关的一些技术均已付诸教学实践。据1997年加利福尼亚地区“校园电脑工程”的一项调查表明，当年美国已有1/3的大学课程可以通过“电子邮件”教授了。在过去10年里，美国各高校在利用新技术方面投资最多的项目当属电脑联网――网络不仅把实验室联在了一起，而且触及学生宿舍和酒吧、咖啡店。许多学校还鼓励教师和学生建立自己的网页，如洛杉矶大学就有一帮技术人员专门免费为学生建立网页。
    对于电脑在教学中的普及，持赞成态度的人士将其称为“高等教育的技术革命”。明尼苏达州一所大学的校长唐纳德・萨金特认为，电脑教学的最大的好处就是“让学生学到了许多他们在21世纪所需要的技术”。一些使用电脑手段教学的教师则“自我感觉”他们的课“更生动有趣了”。有的教师甚至已撇开了课本，将他们的授课内容输到网上。他们说这样做不仅使他们拥有了“活教材”，而且把他们从繁重的备课程序中解放了出来，从而“可以花更多的时间和学生进行讨论了”。此言不虚。学生们的电脑一旦上了网，讨论往往就超出了教室的限制。有的学校甚至鼓励学生一有问题，就给教师发“电子邮件”进行讨论，不管是在刚下课还是在午夜12点。
    然而，不少人提出了一个根本的问题：电脑对于学习成绩的提高究竟有无帮助？课堂上使用电脑教学能调动学生的兴趣，可这毕竟只是外在的现象；能否真正引导学生进行深入的分析、思考则有待进一步调查。更有许多人担心学生在借助电脑学习时，会逐渐沉湎其中，犹如染上毒瘾一般不可自拔。根据《陷于网络》一书的作者、心理学家基姆伯勒的调查，8％-14％的美国大学生已经成了“网虫”，他们中有的人一星期竟花80个小时在电脑上玩游戏。而纽约一所大学的调查也表明，在成绩下降的大学生中，有42％的人常常在网上玩到深夜。
    （刘万平编译自《美国新闻与世界报道》）
〖-ZW/正文〗
