〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员救了俺孩子的命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/李力生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    我叫刘艳，是湖南省安乡县重灾区安障乡王家湾十组村民。今天我流着泪水向你们讲述一件令俺和全家人终生难忘的事。
    7月24日深夜安造垸决口，洪水冲散了我一家老小。我抱着刚满周岁的小孩在洪水里浸泡了5个多小时，最后被解放军官兵救了出来。两天后，孩子由于淋雨患重感冒转为急性肺炎，高烧不止，一直处于昏迷状态，生命危在旦夕……此时解放军官兵冒着生命危险在洪峰浊浪中营救乡亲的动人场面浮现在我的眼前。于是，我抱着病危的小孩来到了设在安乡县大鲸港镇的常德军分区抗洪部队前线指挥部，正碰上刚从抗洪一线指挥救生归来的一位50多岁的部队首长。他没等俺把话说完，就把俺母子俩送到安乡县人民医院。经过两个多小时的紧急抢救，孩子醒过来了。8月1日这天中午，他又买来水果等营养品派人送到医院，看望小孩。我知道这天是建军节，是解放军官兵的节日，面对部队首长的关怀和一颗颗金子般的心，当时我说不出半句话，唯有那感激的泪水流淌。
    后来，我几经打听，才知道这位部队首长就是湖南常德军分区司令员李家金大校。
    （陈飞李力生整理）
〖-ZW/正文〗
