〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄战旗格外红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批有历史荣誉的部队在抗洪抢险中再立新功〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗发扬我军光荣传统 夺取抗洪最后胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/英雄部队/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部红一团
    本报讯特约记者张智猛、特约通讯员梅里金报道：诞生于秋收起义的广州军区某部红一团，发扬先辈英勇顽强、特别能打硬仗的优良作风，在保卫武汉的战斗中又立新功：连排重大险情26次，次次克洪制胜。
    红一团负责镇守险象环生的龙王庙闸口，连续5天5夜死守大堤，连克险情10多处。8月14日，江泽民主席专程来到红一团。紧握着团长王建峰、政委卢少平的手，勉励他们发扬红一团不怕疲劳、连续作战的精神，在抗洪抢险中再立新功。
    英勇善战模范团
    本报讯万爱国、刘常山报道：广州军区“英勇善战模范团”先后20多次排除重大险情，次次克洪制胜。
    8月16日下午，临江的沙市区大型煤场水泥围墙被洪水冲开一道8米多宽的口子，该团官兵火速赶到，立即跳入缺口处，部分官兵筑成人墙减缓洪水冲力，团政委邱乐云带领突击队站在齐腰深的洪水中迅速打桩，投掷沙包。经过5个小时的英勇奋战，终于将决口合龙。
    塔山英雄团
    本报讯张智猛、胡华林报道：具有英勇顽强、善打阵地战、坚守战传统的“塔山英雄团”，8月初以来，守堤固堤800多公里，人在堤在，寸堤不丢。
    当荆州市大口村堤段出现大面积管涌群时，塔山英雄团1000多名官兵火速赶到，冒雨小跑投掷土袋沙包。团长钟盖春带领党员干部突击队，连续7个小时飞跑着运料反压。经过7个小时连续奋战，硬是在管涌外围筑成了一道长350米、宽2米、高2.5米的坚固堤坝。
    某部铁四营
    本报讯刘粲报道：曾在抗洪救灾中荣立集体一等功的某部“铁四营”官兵，自7月份以来，先后9次奔赴黄石、石首、公安、嘉鱼等市（县），参加抢险救灾战斗近百次，次次克洪制胜。“铁四营”的名声再次远播大江南北。
    当湖北公安县南坪镇吕家嘴1000余米垸堤发生溃口并伴10多处管涌的危急关头，该营官兵徒步奔袭8公里，赶到险地，苦战5个小时，堵住溃口。保住了南坪镇五六万人民群众生命财产的安全。
    狼牙山五壮士连
    本报讯梅里金、卢光辉报道：举世闻名的“狼牙山五壮士连”，发扬先辈不屈不挠、压倒一切困难、压倒一切敌人的英雄气概，连续承担13次险堤段堵口固堤任务，次次克洪制胜，寸堤不让。
    8月23日，武汉市郊小金口大堤出现特大险情。该连不顾连续几天几夜奋战的疲劳，面对滑坡、散浸、翻沙鼓水等并发险情，全体官兵分成4个突击队，整整10个小时浸泡在水中奋战，直到险情排除。
    穿插英雄连
    本报讯刘常山、李冠宇报道：曾经在边境作战中立下赫赫战功、被广州军区授予“穿插英雄连”称号的某部某连，连续20多天机动穿插在公安、荆州等险堤险段，哪里最需要就扑向哪里，又立新功。8月8日，弥市镇虎渡河干堤出现200多米的大滑坡，该连奉命抢险，途中3次被洪水阻隔，官兵沉着应变，借助树林、山丘迂回前进，用最快的速度赶到现场，连续激战6个小时，将滑坡制服。
    大华山英雄连
    本报讯李宇、刘业定报道：在1947年的夏季攻势中，“大华山英雄连”破敌虎师获此称号。如今，该连又在保卫荆江大堤的战斗中，连排16处重大险情。
    当该连官兵发现柳林洲围堤脱坡、溃裂险情时，正在输液的团长从医院赶来了，带着党员“敢死队”跳入水中组成一道人墙，用身体阻挡拍打堤岸的巨浪；全连官兵经过5个小时激战，险情被排除。
    尖刀英雄连
    本报讯李冠宇、韦崇结报道：在边境自卫还击战中被中央军委授予“尖刀英雄连”荣誉称号的广州军区某团五连，在死保长江大堤的战斗中，再一次成为一把锋利的尖刀。
    8月17日，第六次洪峰顺利通过沙市。然而，还没等喘一口气，大堤又出现管涌险情，值班干部罗云华旋即带领全连战士跳入齐腰深的水中，打木桩、运沙袋、堵漏洞，奋战4小时，管涌被制服。
    松树岭守备模范连
    本报讯刘业定、李冠宇报道：当年在塔山阻击战中被东北野战军命为“松树岭守备模范连”的广州军区某团一连，在守卫荆江大堤盐卡段的战斗中，人不眨眼，常备不懈战洪魔，成功地将8处重大险情化险为夷。
    8月26日深夜，堤底与稻田地的结合部出现了管涌群，在王瑞海副师长、赖月亮团长指挥下，全连官兵奋力抢运沙包，很快筑起直径10多米的围堰。随着指挥的命令，100多名战士同时将上千个沙包连续投向管涌，终于压住了喷射的管涌群。
    爱民模范连
    本报讯蒋正风、胡立波报道：“抗洪抢险，我们是英雄的四连；秋毫无犯，我们是有爱民传统的四连……”这是广州军区某部“爱民模范连”出发前必唱的连歌，也是他们今年在灾区抗洪的真实写照。
    8月初，连队接到抗洪救灾命令后，18名家中受灾的官兵舍小家，为国家，纷纷请战，4名干部战士推迟休假，6名探亲战士提前归队。四连自参加抗洪抢险来，排除5次险情，转移受灾群众540人。该连秋毫无犯，严格执行群众纪律，树立了爱民模范的良好形象。
〖-ZW/正文〗
