〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗洪铁人”―刘小强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/肖福恒/徐生/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗洪铁人”―刘小强
    ●舒春平本报特约记者肖福恒本报记者徐生张建军
    8月20日，他在大庆抗洪的一次战斗中，勇救战友身负重伤，第12胸椎骨折脱位，脊髓横断，双下肢瘫痪。他才20岁。
    他就是沈阳军区某集团军炮兵旅一营卫生员刘小强，未来的光阴将要在轮椅上度过，可是他那双明亮的眼睛中透出的是坚毅与刚强。
    8月21日，某集团军党委给他记一等功。8月29日，沈阳军区党委作出决定，号召全区官兵向刘小强同志学习。
    “我多背一袋土，大坝就多一分安全”
    洪水滔天，大庆告急。
    某集团军坚决贯彻执行党中央、中央军委的命令，紧急驰援大庆。刘小强随部队星夜奔赴大庆，来到险象环生的胡吉吐莫绰尔大坝，迎战嫩江洪峰。
    刘小强是营部卫生员，按说他可以不上第一线，可是他向领导请战：“我要上最前线！”
    14日上午，大坝西段出现150米坝体滑坡，坝基多处渗水下陷。刘小强和战友们紧急行军8公里，仅用50分钟就赶到险段。他们腰上系着背包绳，穿上救生衣，奋勇抢险。刘小强第一个跳下齐腰深的激流中抡锤打桩。打完木桩，他又不顾疲劳背土袋。营长劝他歇一会儿再干，他说：“我多背一袋土，大坝就多一分安全。”背土袋要过三四十米没膝深的泥水地段，极度疲劳的刘小强背着土袋趔趔趄趄地在泥水中奔跑，摔倒了再爬起来干，泥水模糊了双眼，溅到了嘴里，他毫不在意，一背就是4个小时，累得瘫在地上，饭还没吃完，便靠着土坎睡着了。
    16日凌晨，部队奉命赶赴四家子林场修筑拦水大堤。这时，刘小强发着高烧。营长、教导员执意让刘小强就地留守。刘小强硬是投入到背土袋竞赛之中，一天下来，背了500多袋泥土，被官兵们称为“抗洪铁人”。
    “决战决胜，誓死保卫大庆”
    8月17日，是刘小强永远也忘不了的日子。这天上午，党组织决定接收他加入中国共产党。在肇源县立陡山的大堤上，面对着鲜红的党旗，他举起右手向党宣誓。刘小强胸中激情涌动，他要与战友们一起接受生死的考验，“决战决胜，誓死保卫大庆！”
    18日上午，部队连续奔袭一昼夜赴古龙镇抢险。19日又冒着大雨赶到嫩江大堤立陡山段。此时，洪水与坝顶高差不足半米，风大浪高，猛烈地撞击着大堤。一营担负抢险任务的地段6处近200米有滑坡的危险。危急时刻，被感冒高烧折磨得头晕目眩的刘小强，再次系上背包绳跳下水打木桩。9公斤重的铁锤被刘小强抡得呼呼响。放下锤子，他又背起土袋在堤上飞奔。到夜里11点险情排除之后，刘小强顾不得休息，马上背起药箱与军医一起到战士中巡诊，一夜没睡。
    8月20日，洪水越来越凶，大坝多处出现穴洞，抢险战斗越来越激烈。
    装沙袋、取土处是在坝首的高岗，这是一道3米多高的陡崖，上面1米多是坚硬的黑土，下面2米多是松柔的沙土。头天晚上的大雨，使得崖土松动。上午11时50分，刘小强正侧身埋头装沙袋。突然，上面有泥土掉落，他立即意识到危险即将发生。就在这千钧一发之际，他大喊一声：“不好！”随即一把将身边的战友杨永推了出去，他自己却没有来得及躲开，被塌下的泥土砸倒。这个火线入党的年轻战士，在生死考验的关键时刻挺身而出，保护了战友。
    战友们迅速从泥土中扒出了昏迷的刘小强，大家呼喊着他的名字，一个个泪水直落。
    刘小强被送到附近的古龙镇医院，后又迅速被送往大庆油田总医院抢救。
    “当兵就要当优秀士兵”
    刘小强静静地躺在洁白的病房里。军区前指的领导来看他，问他有啥要求。他用低哑的声音说：“不要告诉我的父母，他们到这儿，会让部队的首长和地方领导分心。”在场的军区领导和某集团军军长柳凤举听了非常感动：多么好的战士啊，昨天还在抗洪一线生龙活虎地战斗，今天却站不起来了，可他心里还想着为部队分忧。
    1996年12月，刘小强从重庆南川市太平镇桥头村入伍。从此，刘小强把自己的理想全部融进他所追求的军旅事业。1997年10月初，他所在的旅赴黑龙江省讷河市全胜乡执行光缆施工任务。当时，营部卫生所军医接兵去了，刘小强负责巡诊，没有分配他施工任务。可他却一肩背药包，一肩扛铁锹，白天和大家一起施工，晚上打着手电坚持巡诊。三个连和营部不在一起，一次巡诊要往返六七公里，两三个小时。可施工20天，刘小强每天都坚持巡诊。
    在一营，从营长、教导员到每一个战士，几乎每个人都能说出刘小强一两件感人的事。作为卫生员，他的主要工作是把上级发给他的药片分给有病的战友，但刘小强总是千方百计把工作做得更好些。只要是他能治好的病，他决不推给卫生队。今年3月中旬，三连战士阎猛在器械训练中不慎扭伤了脚脖子，疼得直冒汗。刘小强先是用酒精给阎猛细心地按摩，又用周林频谱仪给他烤电，一天3次，每次1个小时，连续一周，直到阎猛的脚脖子痊愈。一年下来，刘小强共为战友按摩和烤电400多人次。1997年底他被评为优秀士兵。1998年上半年被旅里评为优秀卫生员。
    刘小强还多次舍己为人。一次，蛟河市医院一位78岁的癌症患者急需输血。医院向部队求助。刘小强主动要求抽自己的血。当300CC血输入老人躯体后，刘小强高兴地笑了。1997年12月31日晚，蛟河市电视台“八音盒”栏目播出中学生邹红因患白血病急需AB型血的消息，翌日一早，刘小强便请假到医院为邹红献血200CC。今年1月5日，刘小强又买了水果、罐头等营养品去看望邹红，病人一家千恩万谢。邹红病情好转后，在蛟河市电视台特地为刘小强点了一首歌――《真情忘不了》。
    “油田保住了，我粉身碎骨也值得”
    救护车风驰电掣般地向大庆飞驰而去。在距大庆十几公里的地方，司机找不到去大庆油田总医院的路。
    正在做生意的李志杰，一听说是抗洪的解放军战士受了伤，马上关门停业，自告奋勇担任向导。他帮助把刘小强抬到医院楼上，晚8时以后才返回家。第二天一大早，这个好心人又带着妻儿，送来了热乎乎的饺子。
    解放军211医院骨科专家姜洪和下了火车，出租车司机得知他是到总医院为刘小强会诊的，马上说：“为抗洪英雄治病，坐车免费。”
    医护人员给英雄用上了最好的设备、最好的药物、最好的护理。广大群众也纷纷前来探望，许多人含着泪说：“你是为了保卫俺大庆才受伤的，大庆人永远记着你。”身体虚弱的刘小强躺在病床上感谢大家对他的厚爱，他真诚地说：“油田保住了，我粉身碎骨也值得。”
    刘小强在抗洪中舍身救战友身负重伤，造成双下肢瘫痪的消息披露后，引起社会各界的广泛关注。沈阳军区卫生部组织军区总医院、202医院、211医院等单位的专家、教授，先后几次会诊。中国十大女杰之一、211医院院长贾丹兵给刘小强送来了国际上治疗骨骼和神经疾病最先进的药品，价值1・4万元。哈尔滨医科大学也派教授参加紧急救治。大庆油田总医院150多名护士踊跃报名参加护理，龙南分院领导和护士长，也从20公里外专程赶来参加救治。
    8月30日晚，沈阳军区政委姜福堂中将从哈尔滨抗洪前线急匆匆来到病房，抚摸着刘小强的残肢，激动不已，高度赞扬这位英雄战士在抗洪抢险战斗中，用自己的生命和身躯，保卫了大庆，保卫了人民群众生命财产和战友的安全。
    在’98抗洪英模谱上，增加了一个光荣的名字――刘小强。
〖-ZW/正文〗
