〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会关注阿尔巴尼亚局势〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电综合本社驻华盛顿、波恩、雅典、罗马记者报道：自13日下午阿尔巴尼亚首都地拉那发生骚乱以来，美国、德国、意大利、希腊等国政府纷纷呼吁阿尔巴尼亚各方停止使用暴力手段，通过政治途径克服目前危机。
    美国国务院发言人鲁宾14日在华盛顿举行的新闻发布会上说，目前阿尔巴尼亚的形势“十分严峻”。他认为，阿局势的进一步恶化势必会使南联盟科索沃危机的解决更加困难。
    德国外交部长金克尔14日晚在波恩发表声明称，德国政府对阿尔巴尼亚国内的骚乱不断升级“十分关注”。金克尔表示，德国政府支持阿尔巴尼亚迈达尼总统调解国内骚乱的努力。
    希腊政府发言人雷帕斯14日表示，哈伊达里被害事件不应成为阿尔巴尼亚爆发新危机的起点，首都地拉那应该恢复法律与秩序。他强调，希腊边防部队已经做好了对付阿尔巴尼亚难民涌入希腊境内的准备。
    意大利外交部14日也发表声明，呼吁阿各方停止使用暴力手段，以民主的方式摆脱危机。
〖-ZW/正文〗
