〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某红军团战依兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/关志民/肖福恒/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬我军光荣传统 夺取抗洪最后胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●舒春平关志民肖福恒本报记者徐生
    8月下旬，松花江洪峰经过哈尔滨后，又肆无忌惮地向黑龙江省依兰县逼近，沈阳军区某红军团千余官兵紧急开赴依兰县。
    8月23日，位于倭肯河沿岸的亚麻厂、造纸厂、纺织厂三处排水涵洞，开始出现大面积管涌。刚刚赶到的千余官兵立刻三路出击，投入到了三个涵洞的围堰防渗中。由于涵洞水深，专家组决定垒筑一道“U”形围堰。此刻，风雨交加，河水汹涌，500个一组的沙袋刚投入水中，立刻被河水席卷而去。危急关头，七连连长庞贻雄、八连连长吴卫东腰缠背包绳，带头跳入4米多深的河水中，40多名突击队员也纷纷跳入河水里，他们用绳子拴住重达半吨的铁笼子，再把铁笼子拖到围堰处，装满石块，让铁笼子稳稳扎在河水中。千余官兵连续奋战两天两夜，至25日下午15时许，亚麻厂、纺织厂、造纸厂三处排水涌洞全部围堰成功。
    8月25日，达连河镇段大堤出现严重管涌，22时40分，三营官兵星夜机动20余公里，赶到了达连河镇段大堤上。营长李辉第一个顺着滑道冲下大坝，查看险情。经过5个小时的奋战，一道高5米、顶宽4米、底宽10米的“U”形围堰矗立在大坝旁，将两处管涌牢牢缚住。在50多公里长堤上，该团官兵连续奋战五天五夜，四战四捷，沈阳军区政委姜福堂中将对他们采用围堰新技术勇胜洪魔给予高度评价。
〖-ZW/正文〗
