〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不间断的保障线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪波/高林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    抗洪期间，汉口机场成了今年抗洪救灾运送兵员物资的最大中转站。一架架飞机从这里起飞，满载着救生衣、救生圈、冲锋舟，给灾区人民带去生的希望；一架架飞机在这里降落，向抗洪一线输送着海上蛟龙、上甘岭英雄部队、勇堵九江决口的专业技术分队……空军驻汉口某场站官兵顶着酷暑，顽强战斗，筑成了一条不间断的保障线。
    8月1日晚，湖北嘉鱼 洲湾长江干堤突然溃口，数万名群众生命受到严重威胁。时间就是生命，早一分钟让飞机起飞，多装一个救生圈，就能多挽救一条生命。场站接到紧急起飞的命令后，站长张继胜、政委彭国林带领官兵立即以最快速度奔向机场，在8分钟内就建立好临时塔台，接通指挥电话和超短波电台，灯车、电源车、油车、救护车、抢修车、消防车全部到位，装卸突击队仅用10分钟就装满飞机，3架直升机直奔 洲湾。当第二批飞机准备起飞时，气象台雷达操纵员发现飞行区域有多处形成雷雨回波，直接影响飞行安全。气象台台长雷福初，带领本台技术人员密切注意天气动向，向上级报告了天气情况，提供了飞机绕云航线，使飞机避开了雷雨，按时完成了第二批空投任务。早上6时，第三批飞机再次起飞。这一夜共出动飞机18架次，空投救生圈、救生衣3000多件。
    8月7日，公安溃堤，当晚22时20分，场站接到紧急进场保障命令。全站数百名官兵、48台各类保障车辆5分钟全部到位，保障飞机13架次，空投救生圈救生衣7000多件，空运救生器材4000多箱，一直工作到次日12时，官兵们休息还不到5个小时。紧接着，他们又投入10架大型运输机保障大运兵的保障任务，至9日清晨6时。全站官兵连续作战，奋力保障，圆满完成了空运任务。
    8月23日，空运第二批海军陆战队队员和灾区急需的食品、医药和衣被的任务又开始了。这天上午7时至次日凌晨，官兵们又连续奋战了20个小时。早上5时30分，部队接到命令，再次出动。36个小时之中，整个部队只休息了4个小时……就这样，官兵们用自己的血和汗，用过硬的军事技术，没有耽误一秒钟飞机起降时间，优质保障率达100％，为大空运赢得了宝贵时间。
    繁重的运输任务，使汉口机场成为全国最繁忙的军用航空港，飞机起降密度最大时，每隔5分钟就有一架起降，日起降量达到100架次。场站的官兵在从未有过的复杂局面面前，沉着冷静，勇敢果断，交出了一份圆满的答卷。
    飞行管制室从主任到参谋一共只有8人，他们指挥调度飞机的手段也仅仅只有超短波电台和两部电话，没有直观显示，全靠他们的计算和语言来指挥。他们把人员分为两班，每班4个人，两人负责空中指挥，一人负责地面指挥，一人负责地面引导。8月19日，第五次大运兵，3900名将士分乘各型飞机到达汉口，武汉航空公司的飞机也在正常运行，飞管室在主任张卫的带领下，沉着冷静，将飞机编队依次降落，并将民航飞机适当调整到天河机场。
    由于飞机起降密度大，加油要求高效快速，否则就影响下一批空投空运任务。油料股接到任务立即上北京下广州，筹措加油装备，培训技术力量，首次启用管道加油装备，使加油时间减少一半。油料股股长占国胜带领部属拖着加油管，一遍一遍地冲向轰鸣着的飞机，26天里，将2520吨油输进了飞机的油箱。
    在大运兵的日子里，各种车辆涌向机场，一夜有100多台车活动。运输股股长彭本峡，助理员王江、邓筱斌带领本股战士手握红绿旗，担负着指挥调度车辆、引导下飞机的部队登车的任务。他们不停地穿梭于机场与车队之间，嗓子喊哑了，嘴上起泡了，有效保证了抗洪部队安全顺利地开上抗洪前线。
    在繁忙的飞行保障中，还有一支默默无闻的保障大军，他们就是导航连的官兵。武汉日最高气温达39℃，而雷达站、盲降台、导航台的工作间内温度已超过45℃。为了保持信号清晰，官兵们连电扇也不吹，连续24小时开机，保证飞机安全降落。一天下来，他们的衣服能拧出半盆汗水。
    连续大强度起降，使机场有些地方出现裂纹和破损，场务连官兵每天反复在几千米跑道上巡视4个来回，发现破损，就立即进行修补。场务连连长李明率领抢修小分队，经常在40℃的高温下，熬沥青炒沙子，保障飞行不因跑道原因而间断。
    短短的20多天时间里，在这条不间断的保障线上，场站的官兵们在该站站史上接连创下5个之最：保障飞行强度最大，驻场飞机种类最多，驻场站飞机架数最多，空运兵力最多，起降密度最大。
    空军某部 王洪 波高林
    紧急装运救生器材
    空降兵集结待发
    海军陆战队员下机
    给灾区运送蔬菜
〖-ZW/正文〗
