〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普里马科夫――受命于危难之际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国荣/贾辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：普里马科夫/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普里马科夫――
    受命于危难之际
    ●朱国荣贾辉
    各方均能接受的人物
    今年入夏以来，俄经济、社会、政治三大危机相互交织，国内局势急剧恶化。8月23日，叶利钦再次宣布解散政府，重新请前总理切尔诺梅尔金出山，希望借其威望和经验尽快稳定局势。但叶利钦总统两次提名切尔诺梅尔金均遭杜马高票否决。此后，反对派表示将坚决“反切”到底，并威胁称如总统再次提名切氏，将面临被弹劾的危险。而依据宪法，若杜马三次表决不能通过总理提名将被解散，这也势必引发更为激烈的政治对抗，甚至使国内局势难以控制。为避免出现更为严重的后果，叶利钦被迫“中途换马”，转而选择一个能为各派政治力量所接受的人物，普里马科夫恰恰满足了这一人选的特殊要求。
    从个人因素角度看，普里马科夫在几十年的工作经历中先后涉足新闻、学术、党务、情报、外交等诸多领域，其阅历之广泛在俄政要中比较少见。加之他在所涉猎的各个领域均显示出了卓越的才华和稳健、务实的工作作风，并且在纷繁复杂的国内政治斗争中始终保持一种超然的态度，与各方政治力量关系较好而又无党派背景，口碑甚佳，易于被各方接受。
    其次，普里马科夫得到了杜马大多数党团的支持。就在9月7日，俄杜马“亚博卢”议员团在杜马对总理提名第二轮表决后明确提出应由一个“德高望重、不从属任何党派、无意竞选总统的著名活动家”出任总理，并指出此人非普里马科夫莫属，因为他多次表示无意竞选总统。
    第三，他得到了叶利钦和切尔诺梅尔金的支持。普里马科夫不仅深得叶利钦总统的信任，而且他与前总理切尔诺梅尔金的关系也非同一般。从前苏联时期起，他们就“同殿为臣”，长期合作，1996年普里马科夫出任外交部长正是切氏极力向叶利钦推荐的结果。
    对年近70的普里马科夫来说，此时出任俄罗斯政府总理完全出乎他本人意料。在其总理人选第一次被舆论界提出时，他曾表示不会出任总理。但在国家面临如此严峻危机的关头，他最终还是以大局为重，接受了叶利钦总统的提名，实属受命于危难之际。
    现在摆在普里马科夫面前的道路并不平坦，国家正面临着前所未有的社会经济危机：社会生产持续下降，国家财政濒临破产，金融危机不见缓解，民众抗议接连不断。普里马科夫虽有丰富的经验和较高的威望，但由于俄社会经济危机难以在短期内消除，要想使俄罗斯这艘庞然巨轮冲出激流，他及其领导的新政府的确“任重道远”。
    普里马科夫为人严肃，但也不乏个人魅力。由于夫人已故，他身边的亲人就只剩女儿和一个外孙女。同时，多年的情报工作生涯对其生活方式影响较大，他与外界接触不多，主要通过阅读侦探小说、收看电视节目和每周游一次泳度过本就不多的业余时间。据他自己讲，他几乎没有进过电影院，也从不去饭店请朋友吃饭。但这一切并不证明他是一个毫无生气的前苏联时期的“官僚”。在外交酒会上他是最受欢迎的人物之一，而他的小笑话也常常成为来宾们最津津乐道的“佐餐佳肴”。（下）
〖-ZW/正文〗
