〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是当年拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在抗击百年不遇的特大洪水、保卫大武汉的战斗中，笔者亲眼目睹了江城的广大人民群众对子弟兵那浓浓的情和深深的爱。这里，笔者从江城人民对子弟兵“爱的洪峰”里撷取了几朵小小的浪花，以飨读者。
    “不能等到明天”
    8月14日上午，武汉市第六人民医院院长彭开勤又照例带医疗队到龙王庙大堤巡诊来了。守堤的军事经济学院军需四队学员左银波的右臂感染发炎，出现脓肿。医务人员闻讯后，细心地为小左进行了消毒和包扎后，便到别的工段继续巡诊。
    下午5点多钟，医疗队一行完成了一天的巡诊后回到医院，才到饭堂吃午饭。彭院长端起碗又放下，眉头皱成了疙瘩。医生彭齐忙问：“院长是不是哪里不舒服？”“不，我是在考虑那个叫左银波的学员患的那块脓肿光消毒包扎不行。你想想，堤上的气温高达摄氏40多度，如不及时手术，后果就严重了。”彭医生说：“你放心，我们明天去时，一定给他手术。”“不能等到明天，马上就去！”
    他们匆匆吃完饭，又来到江堤为小左做了手术。
    含着热泪补衣裳……
    8月19日上午，桥口区妇联“巾帼拥军服务队”的20多名队员前来为广州军区某集团军红军团和军事经济学院的官兵洗衣服、补衣服。
    由于任务紧急，战士们5天来根本没换过衣服，就是休息时，也是和衣打盹，因而衣服是湿了又干，干了又湿，上面都有了一层层白白的盐渍，有的甚至还有血渍。队员们为战士们洗衣缝衣时，都禁不住热泪涟涟。一名叫李晓云的队员一边为战士缝衣服，一边饱噙热泪说：“看到你们，我真心疼。可我又打心底里感到自豪，因为我有一个跟你们一样可爱的孩子！”
    原来，她的儿子叫陈伟，在南京军区某团服役，现在正随部队在江西九江抢险救灾。得知这一切，正接受李晓云补衣服的战士王小兵说：“李妈妈，你一定很想陈伟吧？请你别难过，我们都是你的孩子！”李晓云一听，眼泪更是像断了线的珠子，她大声说：“孩子们，多送几件衣服到我这里来吧！”
    再为亲人熬鸡汤
    胡大娘72岁，据街道居委会的同志介绍说，战争年代，她就给解放军做鞋子、绣鞋垫、熬鸡汤，被评为“支前模范”。这些天来，听说居委会要组织人员慰问解放军，年老体弱的她一下子来了精神。在其再三请求下，她终于获准参加了居委会的拥军服务队。这天，她和服务队为部队送绿豆汤时，看到学员臧应在巡堤时中了暑。医生说，小臧中暑在很大程度上是身体虚弱所致，需要补一补。胡大娘一听，趁天还没黑，赶紧到市场买回了一只老母鸡。第二天清晨，胡大娘就把鸡炖好了，对孙女说：“赶紧扶着我，给解放军叔叔送鸡汤去。”
    军事经济学院 周春强
〖-ZW/正文〗
