〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让孩子远离战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是近期《美国新闻与世界报道》刊登的一幅照片，稚气未脱的利比里亚儿童怀抱冰冷的杀人武器，孩子们漠然而无助的目光让人无法直视。
    联合国儿童基金会14日在波恩发表声明，强烈要求国际社会重视并采取措施解决“童兵”问题。尽管《联合国宣言》在序言中就提出要“保护下一代远离战争的苦难”，但是，据联合国儿童基金会估计，目前全球约有30万少年儿童从军或被迫以不同方式参与军事行为，有的甚至只有十一二岁。饥饿与贫穷迫使战争地区的少年儿童越来越多地为作战团体甚至军队服务。他们或是直接拿起武器参加战斗，或是充当间谍、信使，有些人还被指派参加扫雷行动。该基金会认为，这是最严重的侵犯儿童权利的行为。
    面对越来越多的儿童士兵卷入武装冲突，国际社会似乎无能为力。冷战后的战争发生了很大变化，同一国家的内部冲突增多，在这种冲突中，约束交战双方的国际法根本不起作用。平民成为直接受害者，儿童更是首当其冲。据联合国儿童基金会统计，全球范围内的武装冲突已经夺去了200万儿童的生命。
    今年7月，联合国安理会就儿童士兵的悲惨境遇召开了第一次特别会议。会议呼吁拯救战火中的儿童士兵，但是仅靠这种纯道义上的呼吁是否就能解决问题？真正让孩子远离战争，还有很长的路要走。
    （欧灿编译）
〖-ZW/正文〗
