〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一拼各路精兵逐鹿凤凰岭囊括四金中国健儿卫冕振军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事五项之战纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事五项〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一射击场的楼前山后今天布满了人群，军事五项越野赛正在这里进行。凤凰岭下弯弯曲曲的砂石小道上，运动员在你追我赶，教练员手握对讲机也在四处奔忙，这里不仅成了运动员角逐的赛场，也成了教练员指挥战斗的舞台。
    8时37分，越野路线2公里处传来了女子比赛第一个出发者王恋英箭步通过的消息，站在距终点100米处指挥比赛的我军女队教练吴建筑高兴地通过对讲机呼喊：告诉王恋英，前半程上坡路她只用7分多钟时间，跑得很出色，后面2公里全是下坡，放开来，争取破纪录！
    转眼间，终点前的最后一个拐弯处爆发出震耳的呐喊助威声，身披1号战袍的王恋英出现在人们视线中，逐渐由小变大，开始了她参加世界军体五项大赛以来最有力的4公里越野冲刺。终点计时牌上，15分23秒的数字立即定格。这数字告诉人们，王恋英不仅夺得本届比赛的女子个人冠军，实现“五连冠”；而且她的五项总积分还打破了由她本人保持的世界纪录。接着，我军参赛的三位女将依次冲过终点，囊括了女子比赛的前四名，以超过世界纪录0・2秒的成绩，再次夺得了冠军奖杯。
    男子的越野赛是9时30分开始的，他们要在比女子远一倍的8公里越野路线上角逐。9时43分，第三个出发的我军选手李忠和第一个出发的杨春义跑完4公里，同在起点旁刚刚出发的其他运动员混在一道向前冲去，他俩的步伐看上去还是那么有力。在距终点1公里处，指挥比赛的教练王晓义看到自己的爱将李忠、杨春义和赵敏先后通过，高兴地喊着：“加快步伐，为全队破纪录一搏！”此时，中国选手最强有力的挑战者、上届冠军、巴西骁将席尔瓦，在追上30多秒之后已没有多少冲力了，他只能看着跑在前面的中国三位骁将而望尘莫及。终点线上，王晓义抱住中国队编队成员、获得前三名的李忠、杨春义、赵敏和获得第五名的郭新桥，眼含热泪说：是你们用自己付出的血水实现破世界团体总分纪录的宿愿，是你们靠平时多流汗完成了捍卫军旗的神圣使命。李忠、杨春义则不无自豪地说，做人，就要全力去奋斗，去进取，才能无愧于自己，无愧于组织，无愧于人民。
    中国健儿在军事五项比赛的最后决战中大获全胜，囊括男女团体和个人共四块金牌，并打破三项军事五项世界纪录。消息传出，八一射击场成了欢乐的海洋。中国男女队的编队成员颈挂花环，手持五星红旗和总参授予的“英雄的军事五项队”旗帜，齐声呼喊着：我们卫冕成功了！
    （本报北京9月15日讯）
    图为李忠在夺冠后激动地与教练拥抱。
    图为女队在夺冠后与代表团官员及教练合影时的情景。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
