〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄十昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师荆江抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏贵/吴东峰/卢光辉/张智猛/王明金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/能战部队/排除险情时刻，领导干部？党员冲在前头？团长黄庭阳是个响当当的硬汉子，一边组织指挥，一边带头跳进齐腰深的洪水里打桩填土？官兵纷纷跳入水中，与堤上面的人配合，打桩的打桩，搬沙袋的搬沙袋，垒外帮的垒外帮，一直干了8个多小时，突击完成5米宽的外帮堤坝，使这段江堤化险为夷？激战调关再抖雄风石首市调关矶头堤段，历来被视为荆江“九曲回肠”的险中之险。这段堤防一旦失守，将直接威胁江汉平原和湘北800多万人民群众生命财产的安全。这个师副师长李国富主动向防总请战，将最关键的险段任务抢了过来，并迅速带领某团500多人，先期赶到调关矶头抢险。11日，全师又集中兵力3000多人，工程机械8台，开赴调关堤段，展开了一场气壮山河的筑堤固堤激战。由于地处偏僻，交通不便，要到700多米外的地方取土，加之回填量大，给这次战斗增添了意想不到的困难。千难万险挡不住这支英雄部队啃下这块硬骨头的决心。4600多名官兵组成的抢险大军，从700米外的地方背着沙袋向着大堤奔跑。远远看去，身穿桔红色救生衣、肩扛沙袋的一条条人流，像一只只金黄色梭子，织出一幅壮丽画图。经过官兵24小时艰苦卓绝的激战，完成土石方11450多立方米，及时回填堤坝6公里，排除险情8次，有效地加固了调关大堤。死守天星建立奇功天星洲，位于石首市南口镇，四面环水，垸内2万多人口。垸子由于地势低凹，进入汛期以来，这里犹如一叶随时都会被浊浪吞没的孤舟。天星洲告急！这个师一支300多人的抢险队伍开赴天星洲。当部队赶到现场，才知道情况已极为危急：坝基土质松软，不能走车，随时有坍塌的危险/右侧发生管涌，一公里长的正面险情不断/正南边，1.7公里的子堤漫水。部队迅速散开，分三点布防，从午夜2时连续战斗4个多小时，加高加固子堤。就在这时，第六次洪峰通过天星洲，水位达到40.82米。突然，距大堤约200米处的一段堤坝发生大面积管涌，情况万分危急。正在这里加高子堤的某部高炮团修理一连官兵面对险情，奋力堵救。正在一线指挥抢险的师长张永大立即发出命令：速调师直工兵营、汽车营、通信营增援天星洲。大部队一到，1300多官兵迅速加固了1.7公里的堤防，终于保住了江堤。东荆护闸防守如城在仙桃市南、洪湖市北，有一条西接汉水东连长江的河流，这就是东荆河。东荆河口，有一道闸门，叫大垸子闸。此闸若保不住，整个武汉及仙桃市23个乡镇将成泽国。这个师所属某团就战斗在东荆河段北大堤大垸子闸至十三岗闸之间12.4公里的堤段上。这里有14处险段，是整个东荆河最险要的一段。8月10日凌晨，防线上蚱蜢湾堤段因高水位渗透引起内脱坡，形势十分严峻。团长李洪洲带领960多名官兵，连续奋战4个多小时，垒起了3座长25米、高3米的撑墙，控制了险情。8月20日，是这个团官兵刻骨铭心之夜。长江第六次洪峰经过这里时，宽17.5公里的江面突然刮起大风，惊涛拍岸。“全团官兵下水，组成人墙，挡风护堤！”正在该团指挥抗洪抢险的副师长梁进军和团领导一碰头，定下决心，一定要抵御狂风骇浪！1800多名官兵跳入齐胸的洪水中，在风中手挽着手，肩并着肩，抵御着狂风巨浪，保护着连日来官兵用心血筑成的子堤。一个浪头接一个浪头打过来，官兵们咬紧牙关，岿然不动。3个小时后，风息了，浪静了，洪峰悄然东下，东荆河大堤和大垸子闸顶住了百年不遇的洪峰袭击，安然无恙。珠湖抢险水涨堤高这是一次特殊的考验。某炮兵团8月10日6时到达监利县人民大垸和珠湖农场。立足未稳，险情便给他们来了个下马威：流港段大堤出现管涌！师副政委吴社洲和团长郭建明立即率队赶到现场，在17公里的阵地上，查出17处高位散浸和管涌。时间就是胜利。炮团全体官兵顾不上吃饭，900多人立即投入到紧张的排险中，在水利专家的指导下，他们激战12个小时，硬是把17处险情排除掉。8月16日深夜，长江第六次洪峰抵达监利段，水位达39.12米，超过堤坝0.17米！情况极其严峻。“人在堤在！”“水涨堤高！”铮铮誓言从官兵心中迸出，大家只有一个信念：一定要死保长江干堤安全。在长达十多公里的阵地上，原先并没有子堤。这时，团里根据险情，下达死命令：赶在洪峰到来之前，筑起一道坚实的子堤。于是，每个连队分得一段“生死堤”，最长的1.5公里，最短的也有1公里。夜幕里，官兵们拼命地背沙袋，一包又一包，一趟又一趟。这时，危险的情形出现了：官兵们刚垒起一层子堤，洪水很快漫过子堤。900多名官兵同自然灾害进行殊死较量，连续奋战了30多个小时，硬是抢在洪峰到来前把最危险的11.7公里堤段普遍加高0.6至1.5米！经过3天3夜的连续奋战，第六次洪峰顺利通过防线：调关20公里险段安然无恙/东升陡坡闸至寡妇夹10公里长的险段安然无恙/天星洲附近48公里堤段安然无恙……刘常山摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄宏贵吴东峰卢光辉本报特约记者张智猛王明金
    在迎战长江第六次洪峰的关键时期，被誉为“岭南雄师”的驻粤某师挥师北上，于8月10日到达抗洪第一线，布防于西起公安县藕池口，东到监利尺八镇，人称“九曲回肠”的荆江险段上。全师万余名官兵坚守阵地，在178公里的防守正面，与洪水展开了十昼夜的激战，确保了长江大堤的安全。
    藕池之战初露锋芒
    某高炮团到达石首市时已是8月10日的凌晨4时。此时，师指挥部命令该团紧急出动200名官兵，火速赶到公安藕池镇，增援正在藕池河抢险的友邻部队。
    顾不上安营扎寨的200多名官兵，在团长黄庭阳的率领下，15分钟就赶到10多公里外的藕池河东侧渗堤险段。藕池河紧连长江，是直接向长江泄水的四口之一。这段堤险情不断，尤其是渗漏、管涌、漫堤严重。
    一到抢险地域，团领导现场分析险情，明确分工，成立了“党员突击队”、“团员青年突击队”。
〖-ZW/正文〗
