〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惜别九江抗洪官兵班师凯旋挥泪相送父老乡亲爱军情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王邻/程关生/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/撤离灾区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惜别九江抗洪官兵班师凯旋
    挥泪相送父老乡亲爱军情深
    本报九江9月15日电王邻、特约记者程关生、记者沈海荣报道：不赴庆功宴，不收慰问品。胜利完成江西抗洪抢险任务的南京军区3万余名官兵，从今晨起班师凯旋。九江20多万群众自发聚集在大堤、车站和街道、公路两旁，挥泪送别子弟兵。
    南京军区副司令员董万瑞、副政委雷鸣球告诉记者：在接到中央军委和国家防总关于部队回撤的预先号令后，特别通知部队，悄悄上车，不要惊扰九江市民。有的部队从大堤上撤下来后，把驻地打扫得干干净净，不留一个烟头一片纸屑；有的部队把群众的慰问品又转赠给灾民；还有不少部队派出官兵帮助受灾群众恢复生产，重建家园。
    部队撤离的消息不胫而走。今天天还没亮，记者看到，两支来自白水湖三里村、金鸡坡姬公庵村的农民舞龙队，步行20多里，早早等候在九江龙开河凯旋门前。当回撤的驻闽某师“红色尖刀连”官兵从这里经过时，两条巨龙腾空而起。九江师专的学生和一些纺织女工，还高高地举起了“抗洪大军，真的好想您”的条幅。整个九江城，几乎被鲜花、彩旗和横幅染红了。车队所经之处，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，欢呼声此起彼伏。被解放军从洪水中救出的江新洲30多名小学生，专门赶到部队宿营地，把一条条红领巾系在解放军叔叔的脖子上。一名小朋友把一块“长大了，我也要去当兵”的牌子，紧紧地搂在胸前；曾给守堤官兵送去1000多付垫肩的湓浦街道居委会20多位老大妈也赶来了。她们有的提着煮熟的鸡蛋，有的拿着连夜赶制的垫肩，还有的捧着刚从树上摘下的苹果给子弟兵送行。
    中午时分，驻浙某师封堵决口的官兵经过浔阳区10里长街时，无数群众高喊着“共产党最好，解放军最亲”、“向解放军学习、向解放军致敬”的口号，一双双激动的手紧紧握在一起。站台上不停地回响着《送战友》、《十送红军》的歌声。九江桥下、甘棠湖畔，乡亲们送了一程又一程，热泪挥洒了一路又一路。
    记者看到，一辆辆凯旋的军车上贴满了祝福九江人民的话语：“九江的明天更美好”、“我爱您，九江”。输送抗洪官兵凯旋的列车就要启动了，不少女青年争相和解放军合影留念。一束束鲜花、一只只纸鹤、一张张精美的贺卡，又一次涌向列车窗口。一等功臣、“抗洪勇士”翟冲手捧龙山小学10多名少先队员献上的鲜花，面对送行的人群，激动地说：“九江人民太好了……”
    参加江西九江堵口的南京军区某部抗洪官兵，胜利完成抗洪抢险任务，首批部队9月15日启程凯旋回师。一大早，群众自发地聚集街头，夹道欢送子弟兵。
    新华社记者宋振平摄
〖-ZW/正文〗
