〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育战线开展学习抗洪英雄活动等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育战线开展学习抗洪英雄活动
    据新华社北京9月15日电国家体育总局日前发出通知，号召在全国运动队伍中大力开展向抗洪英雄学习的活动。通知要求，在全国体育战线特别是运动队伍中开展向抗洪英雄学习的活动，用抗洪英雄所表现的伟大品格和光辉业绩鼓舞、教育广大运动员和教练员，大力推动体育队伍的思想、道德和作风建设，为继续攀登世界体育高峰，为备战今年底在曼谷举行的第十三届亚运会提供精神保证。
    全国体操亚运会选拔赛在津举行
    据新华社天津9月15日电1998年全国体操锦标赛暨第十三届亚运会选拔赛今天上午在天津开赛。女子资格赛今天首先展开。来自全国22个省、市、自治区和解放军的200多名运动员将在此参加为期一周的比赛。
〖-ZW/正文〗
