〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高我军高级干部队伍素质的重要举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军第二期高级干部高科技知识培训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部/高科技培训班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙9月15日电特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：全军第二期高级干部高科技知识培训班今天在国防科技大学开学。总装备部部长曹刚川代表四总部在开学典礼上强调，全军高级干部要认真贯彻落实江主席指示，以高度的历史责任感和使命感，加强现代科技特别是高科技知识的学习，深入推进国防和军队现代化建设。
    总装备部政委李继耐主持开学典礼。
    曹刚川在讲话中指出，举办全军高级干部高科技知识培训班，是中央军委和江主席为加强新时期军队建设，进一步提高干部队伍特别是高级干部队伍素质采取的重要举措。军委江主席对办好这个培训班高度重视，亲自审查了办学方案。科学技术进步是军事领域一切变革的基础和先导。当今科学技术特别是信息技术的飞速发展，正在改变着世界的社会、经济和军事斗争面貌，引发着一系列深刻变革。高级干部在推进军队现代化建设方面起着重要作用，一定要带头响应江主席“学习学习再学习”的号召，为全军广大指战员作出表率。
    曹刚川指出，学习高科技知识必须从增强高科技意识入手，必须与武器装备的运用和部队建设相结合，必须与探索现代技术特别是高技术局部战争相结合。要发扬江主席所倡导的“抗洪精神”，知难而上，聚精会神，下苦功夫，把高科技知识学习变为自觉行动。
    参加这期培训班的有来自全军的40多名军以上领导干部。培训班以军事高科技为重点，与武器装备运用相结合，与战法研究相结合，主要开设了高科技基础知识等课程。培训班今后将每年开办两期，第一期培训班已于今年6月结业。
    总装备部副部长胡世祥、国防大学副校长高金佃，湖南省及总部机关有关领导同志出席了今天的开学典礼。
〖-ZW/正文〗
