〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗备好洗澡热水；做好营养饭菜；组织身体普查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区迎接工作简朴务实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月15日电龚树清、特约记者钟友国报道：9月的粤北山区已有几分秋凉。今天，刚刚从湖北公安抗洪一线班师回营的广州军区驻粤某师数千名官兵，第一件事就是痛痛快快地洗个热水澡。
    全师10多台全自动燃油不锈钢热水洗澡锅炉正高速运转着，锅炉工们忙前忙后，炉火烧得呼呼直叫，1000多个淋浴喷头齐刷刷喷洒出雾状水珠，澡堂里顿时热气腾腾，官兵们沉醉在热浪之中，欢声笑语不时漾出窗外。截至笔者发稿时，广州军区首批从湖南、湖北抗洪前线撤回来的两万多名官兵都洗上了热水澡。
    本报广州9月15日电陈超、特约记者钟友国报道：昨天，班师回营的广州军区某集团军舟桥团官兵的第一顿晚餐，色香味俱全，营养成分高。香喷喷的黄焖鱼、凉瓜牛肉、蒸鸡蛋羹、清炖全鸡等菜肴，官兵们吃得津津有味。这是某集团军军需部门特意为抗洪官兵准备的“营养配餐”。
    近两个月来，抗洪官兵鏖战洪魔，吃不好、睡不好，体力消耗大，营养跟不上。为使抗洪官兵尽快消除疲劳、恢复体力，集团军军需部门专门研究官兵的伙食保障问题，要求各伙食单位千方百计保证抗洪官兵吃饱、吃好、吃得有营养。为保证做好“营养配餐”，他们还专门请营养学专家和等级厨师深入各伙食单位现场指导，使饭菜全部达到营养标准要求。
    本报广州9月15日电陈曲、特约记者钟友国报道：前天，首批撤回驻地的广州军区某师抗洪官兵，在191医院接受了全面、细致、周到的体检。
    在抗洪部队返回驻地后，191医院立即组织专家教授为官兵进行全面的体检治疗。门诊部在原有军人诊室的基础上，再增设一个军人诊室，由一名主任医师坐诊，并严格落实“三优先”。医院还组成专家小组深入营区，会同部队师团营三级卫生人员到每个连队宣讲卫生知识、传染病防治知识和心理健康咨询，协助部队搞好饮水、饮食及环境卫生，并到食堂、厕所、水井、宿舍进行现场消毒和卫生监控，消除各种病菌源，确保抗洪官兵尽快恢复体力，早日投入到正常的训练工作之中。
〖-ZW/正文〗
