〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要多关心家中受灾的官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超柱/潘奇兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王超柱潘奇兵
    一场百年罕见的特大洪灾，使不少官兵家庭也遭受了损失，在抗洪一线部队中就有不少官兵家中受灾。但他们舍小家、顾大家，不言自家困难，斗志昂扬，将希望与信念垒成坚固的防洪大坝，用血肉之躯筑起一道道坚不可摧的钢铁长城。有的还主动将自己的微薄津贴费捐献给灾区。他们把人民的利益放在首位，把个人利益置于脑后，用忠诚与奉献交出了一份合格答卷，也充分展现了新时期我军的崭新风貌。
    人在危难之时，都渴望有人伸出温暖之手，家中受灾的官兵亦如此。他们越是舍小家顾大家，我们越应设身处地替他们着想，理解他们的苦衷，体会他们的难处，积极搞好“温暖工程”，多给他们一点关爱，使其感受到部队大家庭的温暖。领导和组织上要主动找他们谈心，了解情况，给他们以安慰，进一步稳定他们的情绪，使他们能够感受到组织的关怀。如果条件允许的话，应尽可能地给他们一些物质上的帮助，适当给一些救济，为他们解决实际困难。也不妨派人到受灾官兵的家中走访慰问，协助地方政府做好工作。
    当然，由于今年受洪灾的面积大，受灾群众多，我们家中受灾的官兵也要体谅国家的难处，面对现实，正确对待眼前困难，鼓励家人自强自立，恢复生产，重建家园，尽量少给组织添麻烦。
〖-ZW/正文〗
