〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪烈士亲属们的高尚情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍彬/陈军云/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王绍彬陈军云本报记者朱金平
    一场突如其来的长江决堤洪水，吞噬了空军某高炮团17位抗洪官兵的生命。17勇士在生命的最后一刻战洪魔、救群众、救战友的英雄事迹，感人肺腑。同样令我们感动的，是烈士的亲属们在失去亲人的巨大痛苦面前所表现的深明大义。他们以高尚的精神境界辉映了烈士们的英勇壮举。
    笔者在采访负责烈士善后工作的该团张晓柏副政委时，他给我们讲述了17勇士亲属们高风亮节的故事。
    抗洪英雄高建成，家住湖南农村，兄弟姊妹7人，母亲76岁高龄，家庭非常困难。当得知建成牺牲的噩耗后，从湖南老家赶来的高建成的4位哥哥，都流着眼泪对部队领导说，弟弟是为抢救战友和人民群众光荣献身的，值得！尽管高建成家里为给父亲治病欠债较多，可他的亲人却没向部队提任何要求，只在团里住了两天，向高建成遗体告别后就走了。8月15日，高建成的哥哥高建明要求继承弟弟的遗志，奔赴抗洪前线。他76岁的母亲边给高建明擦拭眼泪，边对他说：“你弟弟是好样的，你也要像他那样好好干，为家乡争光，为妈妈争光。洪水不退，你就别回来。”高建明连夜赶到某高炮团抗洪驻地，与官兵一起奋力抗洪，一直战斗在抗洪第一线。
    高建成的妻子鲁蓓所在单位经济效益并不好，她工资收入只有300多元。当空军、军区空军和基地领导到她家慰问时，她总是一句话：“建成做了他该做的事。”8月7日，鲁蓓拿着3000元钱，找到部队领导，请他们将这些钱转交给高建成抗洪牺牲所在地嘉鱼县的灾区人民，部队领导执意不肯收下时，她却态度坚决地说：“这是我和女儿的一点心意，如果建成活着，他一定会支持我这么做的。”8月16日晚，鲁蓓在参加中央电视台主办的赈灾义演晚会上，将空军政治部给她的6000元慰问金捐献给了灾区人民。后来，她又来到高建成原连队向9名牺牲战士的家属各捐款100元。
    河南籍战士徐献伟四代单传，被视为父母的掌上明珠。去年，徐献伟的妹妹不幸溺水身亡，他成了独子。当得知献伟牺牲后，其父母悲恸欲绝。8月10日，徐献伟的父亲徐功献携母亲等人来到部队。当部队的领导来看望他们时，这位来自河南寿康县的老农只说了这样一句话：“感谢部队对儿子的培养。献伟是人民的好儿子，他没给我们脸上抹黑，没给村里人脸上抹黑。”问他们有什么要求时，烈士的父亲说：“部队很忙，我们今天就想回家，能不能把献伟的骨灰让我带回去？”因部队对烈士的后事处理有专门的程序，政委解释说，部队要专门派人和民政部门的同志送献伟回家。徐献伟的亲人二话没说，当天晚上就乘上了返程车。8月15日，徐功献夫妇将自己多年积攒的5000元钱捐献给了灾区人民。随后，他们又将村里慰问的500元钱，作为徐献伟最后一次党费，寄给了献伟所在部队的党组织。
    19岁的梁力是独生子。他母亲35岁时才生下他。8月9日，老两口在电视上看到某高炮团一连指导员高建成牺牲的消息，心里惦念着儿子的安全，于是约上梁力的叔叔、舅舅一起来部队探望。当得知儿子已经献身的噩耗后，他们流了一夜的泪。其父梁承伯说：“我们已不能生育，将来还要抱养一个男孩，养大后再把他送到部队。”后来，当部队与湖南省衡阳民政部门联系时才得知，梁承伯的老伴下岗，自己月工资也只有200多元，但在这次抗洪赈灾中已向灾区捐款500元。
    烈士杨德胜，家住武汉市，父亲下岗，母亲是农村户口，一直无职业，哥、嫂单位不景气，一家四代同住在不足40平方米的房子里，生活相当艰苦。在处理儿子的后事时，他的家人没向部队提任何要求，还主动问部队领导：“需要我们做些什么？”妻子桂丹与杨德胜是今年6月领取的结婚证，计划8月18日举行婚礼。正当桂丹把新房悄悄布置妥当时，却传来了爱人8月1日在 洲湾抢险时英勇牺牲的消息。她当时悲痛欲绝，昏倒在地，被家人送往医院抢救。住院期间，她十分关注一天天吃紧的抗洪情况。当她从电视上看到沿江军民奋起抗洪救灾的壮烈场面时，再也躺不住了，擦干眼泪，决心为灾区人民做点工作，以告慰烈士英灵。这位普通的进修教师，在她的婚典之日，把自己全部积蓄12万元买了一卡车衣物送给了灾区人民。
    烈士田华，是刚从桂林高炮学院毕业不到15天的干部，肩上还扛着学员牌牌。他家在湖南一个偏僻的山沟里，也是三代单传。他爸爸得知独子牺牲后，含着泪对部队领导说：“感谢部队对我儿子的培养、教育，田华为救战友和保护人民生命财产而牺牲，有意义，值得！我们不给英雄抹黑，不给组织添麻烦。”他还从部队送去的抚恤金中拿出4000元，翻山越岭，行程10多公里，请所在县民政局转交给 洲湾灾区人民。
    烈士朱任堂家住湖南农村，大哥在去年兴修水利炸山中因公牺牲，弟弟从小患痴呆症在家，妈妈前几年中风瘫痪在床上，全家的生活靠父亲一人承担，生活相当艰苦。就在这样的条件下，烈士的父亲没向部队提任何要求，并主动从烈士的抚恤金中拿出4000元钱捐赠给灾区人民。
    烈士丁云丰同样是三代单传，家住湖南一个偏僻的小山村，家里很穷，目前仍居住在用泥巴围成的土房内。父亲手、脚残疾，已多年丧失劳动能力，全家靠母亲维持生计。当得知儿子牺牲后，全家人也没向组织提任何要求，却希望把烈士的抚恤金全部捐赠给灾区人民。部队和当地政府考虑他家的困难，不同意他们捐款，可他们还是向灾区人民捐赠了2万元。
    烈士吴德顺，家住武汉市江夏区，父亲是一名小学校长、武汉市特级教师，当时和儿子一样战斗在抗洪第一线，仅隔5公里。在 洲湾发生溃口的当晚，他就得到了消息，第二天就知道儿子牺牲了。为了不给部队添麻烦，这位铁打的汉子强忍悲痛，白天带领学校老师抗洪战斗在第一线，晚上夜深人静时，以泪洗面，并把区委、区政府和亲朋好友送去的慰问金3000元钱全部捐赠给了灾区。吴德顺的父母含着眼泪对部队领导说：“儿子是为抗洪而献身的，我们只有将这些慰问金捐赠给灾区群众，才能了却他的心愿。”
    烈士马斐的父亲马天鸣从部队首长的手中接过儿子的军功章时，望着遗像上20岁的儿子那充满青春朝气的笑脸，泪如泉涌，但是刚强的老人哽咽着说：“感谢党和部队把马斐培养成一名优秀的战士。虽然我只有一个儿子，但他死得值！我们没有什么要求，决不给部队和领导添麻烦。”他从儿子的抚恤金中拿出3万元交给部队领导说：“灾区遭了洪水，孩子们上学有困难，和马斐一起牺牲的战友有的家庭也很困难，请把这些钱转交给他们吧！”这是一个普通陕西农民的心愿。
〖-ZW/正文〗
