〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年育人成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院形成全方位高层次人才培养体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/张锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育/军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯包国俊、记者张锋报道：昨天，记者从军事科学院研究生教育10年工作总结暨高层次人才培养会上获悉，该院结合军事科研，进行多层次的研究生教育取得显著成果，形成了全方位的军事高层次人才培养体系。
    军事科学院不断深化研究生教学改革，建立了多学科、多层次人才培养体系。按照跨世纪高层次军事人才培养的目标，他们确立40多个研究方向，开设120余门课程，覆盖军事学的大部分学科专业。在设立硕士和博士学位的基础上，博士后工作流动站也在筹建中。
    在教学实践中，军事科学院探索出了科研与教学相结合的教学模式。承担研究生教学任务的科研人员，注重把新文献、新资料和新的研究成果引入教学，使学员了解把握学科前沿知识。他们还让学员直接参与军事科研，承担科研课题，提高科研能力。仅去年，他们就参加科研课题26项，出版专著、译著11本，发表学术论文108篇。近几年来，该院研究生在国际性军事学术会议上发表论文4篇，获全军优秀论文奖44项，有的还获得了全军科研成果一等奖。博士生张景恩、程广中等人撰写的《弘扬民族精神，维护国家尊严》一文被院推荐参加全军“五个一工程”评奖；博士生王辉青撰写的论文《二十世纪西方大国战争计划研究》参加“全国百篇优秀博士论文”评比。
    十年育人，成果丰硕。他们招收和培养了188名研究生，现已毕业的107人中，授予硕士学位96人，授予博士学位11人，为军队建设输送了一批质量高、素质好的高层次人才。
〖-ZW/正文〗
