〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人谈罗宾逊夫人访华〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月15日电外交部发言人朱邦造今天下午在记者招待会上答记者问时说，在双方的共同努力之下，联合国人权事务高级专员玛丽・罗宾逊夫人对中国的访问取得了成功。
    朱邦造说，应中国政府邀请，联合国人权高级专员罗宾逊夫人从9月6日至15日来华访问。访华期间，中国国家主席江泽民、国务院副总理钱其琛分别会见了她。她与中国政府有关部门和西藏、上海地方政府负责人举行了会谈，与学术界、宗教界、教育界、妇女界等社会各界人士和非政府组织举行了座谈，并与下岗职工、农民和学生进行了广泛接触。双方签署了《合作意向备忘录》。
    他还说，通过此次访问，罗宾逊夫人了解到中国在人权方面所取得的进步。中方注意到她认为中国经济发展，社会进步，司法改革也取得了重大进展，同时西藏的历史、文化遗产也得到了很好的保护。双方达成了许多共识。罗宾逊夫人本人与中方建立了良好的工作关系。
    双方还就合作问题初步交换了看法，中方对联合国人权高级专员所提的合作建议予以积极回应。双方商定今后在适当时候，将就实施《合作意向备忘录》中的具体问题进行磋商。
〖-ZW/正文〗
