〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见爱尔兰总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望双方共同努力把中爱关系提高到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对埃亨访华表示热烈欢迎，并请埃亨转达他对麦卡利斯总统的问候。江泽民感谢埃亨代表麦卡利斯总统和人民对中国特大洪灾表示的关切和同情，并介绍了中国军民抗洪救灾的情况。
    江泽民说：“中国重视发展同爱尔兰长期稳定的友好合作关系。明年是两国建交20周年。尽管近20年来世界发生了巨大变化，但中爱两国关系得到了长足发展，两国在政治、经贸等领域的交流与合作不断扩大，两国人民之间的相互了解和友谊与日俱增。今年上半年以来，贵国外长和议长相继访华，这些往来有助于增进相互了解，进一步推动双边关系的发展。”
    江泽民表示，中爱两国历史文化背景和意识形态不尽相同，但只要双方本着相互尊重、平等互利的原则，就能进一步加强合作。
    交谈中，江泽民还愉快地回忆起他1980年去爱尔兰考察经济特区的印象。他赞扬10多年来爱尔兰注意引进外资和先进科学技术，促进了爱尔兰经济的快速发展。
    埃亨说，他能来华访问并亲眼目睹中国的发展变化，感到无比荣幸。他代表爱尔兰总统和人民对中国遭受严重洪灾表示同情和慰问。他说，通过媒体的报道，他了解到中国军民发扬顽强拼搏的精神，把洪水造成的损失减少到最低限度。
    他说，这次随同他来访的还有30多位企业家代表。除政治问题外，他还十分愿意同中国领导人讨论发展两国经贸关系的问题。他表示，爱尔兰愿与中方共同努力，继续加强双方在各个领域的交流与合作，发展两国长远的密切关系。爱尔兰也将努力促进欧盟同中国的合作。
    埃亨还介绍了爱尔兰国内经济、社会情况以及北爱尔兰和平进程。
    江泽民感谢埃亨的介绍，并重申了中国政府支持北爱和平协议的立场。
    九三学社中央副主席金开诚、外交部副部长王英凡、中国驻爱尔兰大使郑锦炯，以及埃亨的主要随行人员参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
