〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰城英雄壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/秦彦宇/刘茂忠/张占辉/张建军/徐生/刘兴安/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98抗洪重大战役实录（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜玉坤秦彦宇刘茂忠本报记者张占辉张建军徐生刘兴安刘彦军
    这样的特大洪水，哈尔滨百年历史不曾有过。
    这样的拼死搏斗，哈尔滨900万人民不曾见过。
    在超百年一遇的特大洪水面前，我3万余人民解放军和武警部队官兵，从辽西、辽南、吉林和三江平原，千里跃进，昼夜兼程，在洪峰到来之前，旋风般开赴哈尔滨，和英雄的36万抗洪民众并肩战斗。
    在20多个日日夜夜里，抗洪大军创造了令人难以置信的奇迹：42公里城防大堤，无一处溃堤；松干367公里大堤，无一处决口；转移群众13万余人，无一伤亡。
    9月5日晚6点40分，江泽民从齐齐哈尔飞抵哈尔滨。一下飞机便立即来到松花江边，察看堤防和汛情。在防洪纪念塔广场，面对守江护堤的解放军和武警官兵，江泽民十分动情地说，今年黑龙江地区遭受了超历史纪录的特大洪水。在哈尔滨市和人民生命财产受到严重威胁的危急关头，你们坚决听从党中央、国务院和中央军委的指挥，迅速赶到抗洪斗争第一线，英勇奋战，顽强拼搏，取得了抗洪斗争的决定性胜利。我代表党中央、国务院和中央军委，向你们致以亲切的慰问和崇高敬意。
    冰城全线告急三军火速集结
    冰城哈尔滨，我国著名的“动力之乡”，著名的国际商贸城。本世纪初，先后有30多个国家的数十万侨民汇集于此，把先进的制造技术和商业文明带到这里。中西文化的互融互渗，使哈尔滨处处荡漾着浓郁的异国情调，素有“东方莫斯科”、“东方小巴黎”之称。
    松花江，这条哈尔滨人引为自豪的母亲河，并不是一条安分的江。8月13日9时，松花江哈尔滨段洪水突破119米的保证水位，而水位还在加速上涨。
    8月22日12时，由嫩江第4次洪峰和松花江第3次洪峰叠加而成的巨大洪峰到达哈尔滨，水位攀升到120・89米，比警戒线高2・79米。冰城头上悬着一条江，一条随时可能倾泻的大江。
    冰城900万人民的安危，牵动着中央领导的心。日理万机的江泽民主席，一晚3次打电话给国务院副总理温家宝和黑龙江省委书记徐有芳，详细询问哈尔滨抗洪情况，谆谆叮嘱要确保哈尔滨的安全。8月14日，李鹏委员长受江泽民总书记委托，专程视察嫩江、松花江两岸灾情，慰问死守大堤的抗洪军民。此前，朱
    基总理也亲自过问嫩江、松花江汛情，并作出重要指示。8月19日，受江泽民、朱 基同志委托，国务院副总理温家宝飞临哈尔滨抗洪一线，慰问军民。在不足24小时内，江主席几次与温家宝通电话，了解抗洪形势，并特别嘱托向坚守大堤的解放军指战员、武警官兵表示问候。8月25日，国家副主席胡锦涛亲临哈尔滨，又一次带来了江主席对广大军民的关心和问候。
    在哈尔滨决战前夜，坐镇指挥大庆抗洪的沈阳军区司令员梁光烈中将、政委姜福堂中将紧急飞临哈尔滨，亲自查看险情，并与省委书记徐有芳、省长田凤山等领导同志一起，确定哈尔滨为黑龙江抗洪抢险新的主战场。迅即，一个个战斗方案相继出台，一道道命令迅速下达。沈阳军区参谋长葛振峰中将电示某集团军军长柳凤举、政委张世显：“一定要打好第一仗！”8月16日晨7时，该集团军岳副军长、张副政委、政治部李主任率领“老虎团”、“渡江先锋团”和直属队近3000官兵，直扑松花江大堤两岸护堤、筑坝！
    接着，沈阳军区副司令员石宝源中将、副政委周文元中将，沈阳军区政治部副主任庞连杰少将、申相锋少将和沈阳军区后勤部副部长荀振江少将，先后从沈阳、大庆飞抵哈尔滨，加强抗洪抢险一线的思想政治工作和后勤保障工作。
    8月16日上午，沈阳军区又紧急增兵2万，某集团军18000官兵在军长杨福臣、政委彭晓枫、冠参谋长、政治部张主任带领下，从千里之外星夜驰援哈尔滨；某集团军一部在张副政委的指挥下，摩托化开进直抵冰城；辽宁省军区司令员王贵勤、政委刘慎思和傅副司令员率部紧急参战；黑龙江省军区司令员李衡、政委于景常和宫副司令员、姚副政委、高参谋长、政治部肖主任带领机关及预备役部队已先期到达抗洪一线；武警部队3000名官兵，在筑好保卫大庆的一段堤坝后，由武警部队副司令员朱曙光中将、政治部副主任刘世民少将指挥，火速增援哈尔滨；沈阳军区空军司令员郑申侠中将、政委沙显明中将，指挥空军第一飞行学院、87069部队、某雷达团官兵提前到达险段要点；海军潜水分队从辽南飞抵冰城集结；北京军区某集团军黄参谋长率封堵决口技术部队265名官兵飞抵哈尔滨。至此，哈尔滨大军云集，三军、武警部队和预备役官兵超过3万。
    苍茫大水中的“红飘带”
    哈尔滨42公里城防大堤有18处险段，江南少儿中心大堤是整个哈尔滨最低洼的地方，被市政府确定为“最险地段”。8月21日晚11时，哈尔滨大雨倾盆，少儿中心大堤出现1000延长米漫堤，沈阳军区姜政委、某集团军杨军长、彭政委和省市主要领导，半夜三更被一个“险”字集合在大堤之上。救急方案产生了，在加高子堤的同时，再筑一道围堰，限期48小时完成。
    沈阳军区某高炮旅速调500精兵，跑步赶到少儿大堤，在政委杨成伍带领下，组成3个突击队投入战斗。共产党员突击队每人臂上扎着一条红飘带，这就是他们的标记。哪里危险红飘带就冲往哪里。部分子堤出现崩堤，红飘带突击队员手拉手站在齐腰深的水中，打头的就是政委杨成伍。
    险情在进一步加重，溃堤随时都可能发生。杨政委命令水性好的战士站出来，组织第二个抢险突击队。杨政委话音未落，全体官兵呼啦一声全部站了出来，不管是会水的，还是不会水的，不论是干部，还是战士，全都自称自己“水性最好”。在大水当前的生死关头，官兵个个挺身而出，毅然把红飘带扎在胳臂上。没有进入前两个突击队的战士，眼窝子血红，自觉组成第三个突击队，把红飘带系在臂上。
    9个小时过去了，高炮旅不仅完全控制了险情，还筑起了1000延长米的第二道围堰，搬运了3000立方米沙石料和10・8万个沙袋。集团军彭政委赶来看望他们时，许多战士瘫倒在泥泞的路上怎么也站不起来。饭送来了，战士那双曾搬动过100公斤大麻袋的手，却怎么也拿不起一双筷子。
    彭政委流泪了，他想和每一个战士握握手，可是，当他握过党员突击队队员的100多双大手之后，再也不忍心握下去了，因为他的手上沾满了殷红的鲜血，500双手血肉模糊，有个战士的指甲盖掉了，自己还不知道。
    8月22日凌晨，哈尔滨大雨滂沱，地处江北分洪区的新发大堤本来就是沙土结构，经高水位多日浸泡，已是千疮百孔，再经狂风恶浪连续轰击和冲刷，几小时就被咬出一个大口子，只剩下不足3米的沙坝托着一江大水。如果不能及时堵上缺口，哈尔滨40万军民奋斗多日的抗洪成果将功亏一篑。
    千钧一发之际，董存瑞生前所在部队某炮旅1300名官兵冒雨赶来，先投沙袋，再打木桩，几十斤大锤砸下去，木桩纹丝不动。政委高丕政高喊一声“共产党员跟我上”，臂上系着红飘带的共产党员手拉手冲进水中，高政委打头，政治部主任董学文殿后，一层挡不住，两层；两层挡不住，三层。岸上的官兵迅速运料、填石、投袋，背料的工具不够用，他们就把迷彩服脱下来当袋子使。东北的秋水寒冷刺骨，挽臂挺立在秋水中的共产党员被冻得直打哆嗦，他们就喊起了口号：“严防死守，死保大堤！”岸上官兵拼死一搏，在3小时内搬运2000多吨土石，终于堵住了缺口，哈尔滨江北避免了一次灭顶之灾。
    第二天，炮旅凯旋回到营地，一名学生端来一盆清水，请解放军叔叔洗脸，一位姓高的叔叔刚脱下衣服，小学生就哇的一声吓哭了，原来高叔叔背上伏着两道胳臂一般粗的伤痕，像石榴粒一样的血珠渗出来。他就是旅政委高丕政。
    在共产党员的行列中还有一位特殊战士，他就是自费从山东烟台造船厂赶来抗洪的退伍战士王晓龙。8月17日，当他从电视上看到哈尔滨遭遇特大洪水袭击时，便和下了岗的妻子杨淑芬商量自费赴哈抗洪。他动情地说：“我是个党员，又当过兵，身体又好，国家遇这么大的难，我不能不管。”通情达理的妻子流着泪为他准备行装。8月18日，王晓龙从朋友那里借了1000元钱，乘飞机抵达哈尔滨。当他在机场听说松花江公路大桥一侧出现险情时，立即打出租车赶到现场，跟着部队一干就是3昼夜。8月26日，哈尔滨依兰县告急，他又跟随部队转战依兰。由于天气太冷，王晓龙患了感冒，发烧达40℃，部队领导硬把他“押”到医院治疗。王晓龙的事迹在冰城引起强烈反响。哈尔滨产权交易所特意为他安排食宿，并举办王晓龙事迹报告会。中国民航哈尔滨售票处经理李国军为他免费提供回程机票。9月2日，王晓龙在哈尔滨抗洪取得重大胜利后，悄悄回到了他的家乡。
    哈尔滨抗洪前线的第一个突击队队长叫王晓诺，是武警警犬基地的女政委。8月5日晚，新发镇万家大堤出现险情，王政委冒雨奋战一夜，保住了万家堤；8月18日，老亮子大堤出现险情，43岁的王政委和男人一样跳进水里指挥抗洪，一天一夜没合眼。
    有一些数字耐人寻味：防洪纪念塔广场地面高出中央大街4・5米，而松花江水位高出防洪纪念塔地面近1米。某集团军“老虎团”、“渡江先锋团”的党员突击队，加固的沿江子堤由原来的0・8米增高到1・8米；又高出水面80厘米，仅垒筑防洪纪念塔两侧底宽6米、高2米、近100延长米的防水坝就用了3万个沙袋，还在老头湾、公路大桥至九站、江上俱乐部、井街附近加固加高原有的子堤4000余米，并上百次堵漏防渗成功，所用的时间是3天。
    哈尔滨保卫战中的共产党员，不论是将军还是士兵，不论是即将退伍的老兵，还是刚刚在“水线”入党的新兵，不论男人还是女人，他们用自己威武不屈、视死如归的英雄气概再次证明，共产党员“是特殊材料制成的”人。
    人民利益高于一切
    百里长堤险情频频告急。一段沿江大堤出现管涌，由于难以发现和定位，成为直接威胁大堤安全的最大隐患。海军潜水员徐治勇、张彬彬，冒着生命危险，先后16次潜入江底，终于摸到一个宽2・7米、高1・6米的管涌通道。当他们浮出水面时，已冻得浑身发抖，嘴唇发紫。
    空军第一飞行学院官兵，自投入抗洪抢险以来，每天都是超负荷运转，共保障抗洪飞机起降412架次，搬运沙袋16万多个，抢运救灾物资18吨，从空中到地上与洪魔展开了殊死搏斗。
    某团三连战士王三军，是个视人民利益高于一切的好战士。他自8月16日赶赴哈尔滨后，无声无息地在沿江大堤奋战16个日日夜夜，洪水水位最高的那些天，他连续3昼夜不合眼，像哨兵一样守卫在大堤上，身上的伤疤达16处之多，并在“水线”入党。可是，有谁知道，王三军承受了怎样的思想压力和内心痛苦啊。他的家在湖北监利，家里有36个鱼塘，年收入百万元以上，小日子过得红红火火。谁知一场突如其来的大水，把家里的一切都冲没了，父母兄弟姐妹一直生死不明。可是，家里的事他从未对领导提过一个字。在哈尔滨抗洪前线还有多少这样的战士，我们来不及一一统计，但在王三军所在的团队，不知父母下落的还有67人，他们在抗洪斗争中表现出的无私精神，像金子一般光耀夺目。
    兰金龙，某坦克团汽车连战士，一个铁骨铮铮的汉子，一个即将退伍的专业军士。8月13日，正在家乡联系工作的兰金龙，收到一封只有“速归”二字的电报，他凭着军人特有的敏感意识到，部队要北上松花江抗洪。而这时候，不足半岁的儿子兰天高烧不退。面对半岁儿子一天比一天重的病情，面对岳母妻儿的眼泪，即将退伍的小兰哭了。他对家里人说：“只要我穿一天军装，就要守一天纪律，关键时刻我不能装熊。”他义无反顾地回到部队。8月16日，当兰金龙随部队紧急出动的那一刻，传来儿子夭折的消息。他忍不住哇哇大哭，哭得撕心裂肺，哭声惊呆了车站的每一个人。领导问他为啥这样伤心，他只字不提孩子夭折的事，擦干眼泪登上北去的列车。一见到哈尔滨百年不遇的特大洪水，兰金龙把什么都忘了，咬紧牙关，低着头拼杀15个日日夜夜。记者采访时，这个强忍着丧子之痛的铁汉没有流一滴眼泪，他说保住哈尔滨是我们共同的心愿。兰金龙的事迹感动了抗洪前线的每一个官兵，沈阳军区某集团军为他记一等功。
    哈尔滨人民不会忘记脸色煞白的特殊英雄赵春祥。他是某团一连一班老战士，二等功臣。今年元月，这个爱唱歌的战士被医院确诊为血癌。就是这样一位身患重症的战士，听说部队开赴哈尔滨抗洪的消息，便悄悄脱下休养服，换上迷彩服，只对照顾他的妻子说了一句话：“我没有死之前，还是个军人，还是个战士，我要找部队去。”从21日到9月1日，在10天时间里，赵春祥有时守护大堤，有时排查险情，更多的时间是为战友送饭送水，身体眼看着一天不如一天，但春祥的脸上总是挂着微笑，因为他毕竟为哈尔滨人民做出了自己的贡献。
    这就是坦荡无私的一代将士，他们用英雄壮举谱写了和平年代最动人的乐章！
    心比火热情比水深
    十几个日日夜夜，抗洪大军没有一个在洪魔面前流过眼泪，可是，当人民群众向抗洪勇士捧出真心、献出真情时，我们的将士全都哭了。“同呼吸、共命运、心连心”的鱼水关系从没有像今天这样被人们深深地理解并认同。人民说：“最可爱的人是咱子弟兵”；战士说：“最可敬的人是咱老百姓”；将军说，还是那句老话：“军队打胜仗，人民是靠山。没有哈尔滨900万民众的全力支持，单靠3万军队战胜百年不遇的特大洪水是不可能的。”
    在哈尔滨抗洪最紧张激烈的10多个日日夜夜里，只要你往城防大堤一站，那动人的情景就让你禁不住热泪盈眶。慰问的车辆一辆接着一辆，吃的、喝的、穿的、用的，无所不有。自发上堤慰问的老百姓一群接着一群，他们手里端着包子、饺子、鸡蛋、馒头，拎着牛奶、稀粥、饮料、水果，见了战士就往怀里塞。他们当中有下岗女工，有咿呀学语的孩子，有年过八旬的老人，有理发的，修脚的，有摄影师，有艺术家，还有双目失明、双耳失聪的残疾人，整个城市血脉相连，心心相印。
    还是让我们讲几个故事吧。
    这是一个73岁的老人，名叫焦彬，曾参加过渡江战役，家住道里区西三道街，患有膀胱癌。8月23日12时，焦老汉拿出自己珍藏25年的茅台酒，来到少儿大堤。老汉站在没膝深的水中，流着眼泪，颤抖着双手，给某炮团几十名抗洪勇士每人敬酒。老人双手颤抖得厉害，酒很难倒进杯中，有战士说：“大爷，我替您倒。”老人激动地说：“送别的东西我送不起，也拿不动，酒能驱寒，这杯酒我要自己倒、亲手端。”本来部队规定不能喝酒，但战士们被这位老人的真情感动了，什么话也说不出来，流着眼泪一饮而尽。
    道里区有个94岁的孤寡老人，叫徐成宗。家里没有收入来源，平时主要靠摆地摊卖掏耳勺等小商品为生。8月24日早晨，他来到通江工商所，从怀里掏出半生积蓄，一摞带着老人体温的500元零钱，请他们给解放军买点吃的用的。工商所干部说：“您老这么大岁数，挣点钱不容易，留着吧。”老人说：“我经历过1932年的大水，这一回如果没有解放军，我这把老骨头还不知在哪里呢。”老人撂下钱就走了。
    哈尔滨三星级的松花江凯莱酒店董事长王桂兰，是黑龙江第七、第八、第九届人大常务委员会委员。当抗洪部队开上城防大堤时，她果断决定腾出5000平方米的客房和300平方米的餐厅，在酒店门前挂出“凯莱兵营”的招牌，接待抗洪官兵。她还把附近几家饭店的主食全包了，每天光管采购的就有五六十人。而且日开四餐，多数时候要送饭上大堤。为了让战士们给家里报个平安，她开通40部电话，让抗洪官兵随时与家人通话。10天时间，凯莱基本没有接待客人，500名员工全部为抗洪部队服务。在整个哈尔滨，为抗洪部队安排食宿的大酒店有20多家，太阳岛度假村、友谊宫、岳阳楼、百花园、哈尔滨大酒店等都腾出客房为部队提供食宿。
    孙红洁一家四代10口人，在年近八旬的老奶奶带领下，抬着三盆鸡蛋、一桶豆粥和五大盆热菜，到大堤慰问解放军。部队领导一一询问他们的姓名，可他们就是不说。后来，部队拿着同他们一家的合影，在《新晚报》的帮助下，才找到了这家人。
    8岁的双胞胎张依、张尔，送给解放军叔叔的是金子般的童心。他们从电视上看到叔叔的手磨破了，就拿自己的压岁钱买来4大包“创可贴”，送给守大堤的解放军叔叔。
    有个叫王志颖的女大学生，被子弟兵的精神所感动，主动来到大堤，替抗洪的战士写了1000封家信，买来1000个信封、1000枚邮票，亲手寄往祖国四面八方……
    人们感叹，战争年代的鱼水深情回来了，人间真情回来了，激情和力量回来了。
    肩并肩就是坚固的大堤，心连心就是不倒的长城。这就是’98抗洪对未来、对历史的昭示！
    盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
