〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检修抗洪装备确保良好状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/王旭/葛汉平/黄正勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/装备维修/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区返营部队抓紧技术保养
    本报沈阳9月15日电姜延波、王旭报道：沈阳军区抗洪抢险部队返营后，人不卸甲，马不卸鞍，立即投入抗洪装备的技术保养和维修中，从而保证了部队随时遂行各种任务的需要。
    这次抗洪抢险，全区共出动车辆5000多台，舟艇260多艘，各类工具器材10万多件。由于任务紧急，转战频繁，环境恶劣，装备器材耗损严重，技术状况明显下降。为保证装备器材处于良好的战备状态，部队临回撤之前，军区就下发了《关于抗洪抢险部队返营后进行装备整顿的通知》，继而又召开电话会议进行具体部署。
    各级装备技术部门周密计划，科学调度技术力量，深入部队对抗洪装备逐台逐件进行技术普查，作出技术鉴定，诊断故障原因，进行技术指导。对一般故障，技术人员指导操作人员现场排除，就地恢复；对复杂故障，组织精兵强将，加班加点进行修理；对消耗性器材，则依靠地方大市场和部队供应两个渠道筹措补齐。许多部队还结合装备整修，对广大官兵深入进行管装爱装教育，针对这次抗洪抢险中暴露的问题，认真总结经验教训，研究制定搞好经常性装备管理的措施。
    ●广州军区组建联合维修保障分队
    本报武汉9月15日电葛汉平、黄正勇报道：在长江抗洪一线部队陆续返营之前，广州军区组建的“抗洪抢险联合技术装备保障分队”大显身手，检修各种武备器材上千台（套），有效地保证了部队返营时装备器材性能良好。
    为提前做好返营前各种装备的检查，广州军区预先下达了组建“抗洪抢险联合装备技术保障分队”的命令。接到命令后，某集团军和湖北省军区立即召开了紧急会议，研究部署，挑选精兵强将，组成了“联合装备技术保障分队”。保障分队成立后，立即开赴抗洪大堤实施靠前技术保障，先后40多次开展、撤收、转移。他们充分利用先进的手段和精湛的技术，快速检修，使一台台“趴窝”的装备起死回生，再生战斗力。他们还把器材保障延伸到一线，灵活机动，突出重点，减少中间环节，采取军地联供，专车输送，先后将价值近80万元的维修器材直接送到一线，保证了技术保障的不间断。据不完全统计，这支技术保障分队自开设以来，共协助陆、海、空三军部队检查装备1200多台（部）、排除故障200多台次，消耗维修器材近100（套）件，为部队返营遂行执行任务提供了有力的技术保障。
〖-ZW/正文〗
