〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记会见社会党国际主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出意识形态不同的政党之间，应当提倡互相尊重、平等对话、增进了解、加强合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先代表中共中央对社会党国际时隔多年后派团访华表示欢迎。他说，近年来国际形势发生了巨大变化。世界多极化和经济全球化趋势加速发展，国际关系经历着深刻的调整和变化。
    江泽民指出：“意识形态不同的政党之间，应当提倡互相尊重、平等对话、增进了解、加强合作。中国共产党和社会党国际及其成员党之间，可以超越意识形态的差异，进行交流与合作。改革开放以来，中国共产党在与各国政党交往过程中，提出了独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的新型党际关系四项原则，得到了世界各国各类政党的普遍赞同。”
    江泽民表示，中国共产党愿意在上述原则基础上，同社会党国际加强往来，扩大合作，共同促进世界的和平、稳定与发展。
    江泽民还向客人们介绍了中国改革开放以及最近抗洪救灾的情况，并对社会党国际对中国遭受水灾的慰问表示感谢。
    莫鲁瓦感谢中国共产党对社会党国际代表团的邀请和热情友好的接待，并对13年后以社会党国际主席身份再次访华，同江泽民总书记会见感到高兴。
    他说，社会党国际重视与中国共产党的关系，希望继续同中国共产党进行对话与多种形式的交流，共同探讨当今世界面临的重大问题，以发展面向21世纪的对话和合作。
    中联部部长戴秉国和法国驻华大使毛磊等参加了会见。
    由莫鲁瓦率领的社会党国际代表团是应中国共产党邀请于9月13日来访的。戴秉国已与代表团举行了工作会谈。
〖-ZW/正文〗
