〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地拉那发生大规模骚乱〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日，阿尔巴尼亚民主党领导人之一、阿尔巴尼亚议会国防委员会主席哈伊达里遇刺身亡。事件使近来原本就不平静的阿国内局势更加紧张起来，14日终于在首都地拉那引发了一场大规模骚乱。当日晚，阿尔巴尼亚总统迈达尼通过电视台向全国发表告人民书，强烈谴责骚乱事件。
    迈达尼在告人民书中说，阿尔巴尼亚民主不可能通过“政变”式的占领国家机构的途径来实现。这些罪恶行为的幕后支持者对于阿人民和国家的未来是有罪的，法律不会饶恕他们。
    9月14日，阿全国各地数千人在地拉那市中心参加完哈伊达里的追悼仪式后，抬着哈伊达里的灵柩来到总理府门前示威。突然，有人从人群中开始向总理府开枪射击并投掷炸弹。总理府的守卫人员鸣枪示警，但无济于事。一时间，总理府所在的斯坎德培大街枪声大作，硝烟弥漫。示威者抢夺了五辆保卫总理府和总统府的坦克，包围并控制了国家电台和电视台。此后，在中午的几个小时里，阿政府似乎完全失去了对地拉那局势的控制。骚乱现场看不到一个警察的影子。被抢的坦克在地拉那街头来回开动，上面挤满了带枪和不带枪的骚乱分子。到处是枪声，市内抢劫频频发生。
    14日下午，阿前总统，民主党主席贝里沙通过电视台发表声明提出：在目前的形势下，纳诺和迈达尼必须立即辞职；在有各党参加的圆桌会议达成政治协议并就阿未来政府取得一致之前，由欧安组织暂时接管阿尔巴尼亚政权。阿民主党是在阿政局发生动荡后于1997年6月提前举行的大选中被现在执政的社会党击败后成为最大反对党的。当天向当局提出要求现政府辞职通牒的还有其它十几个反对党。
    当天晚些时候，由政府派出的警察和特种部队开始介入。到当地时间晚上19点半，阿内务部长宣布特种部队和警察已完全控制住了地拉那的局势。
    阿外长米洛以及总统顾问佐加伊都透露，执政联盟五党正在与总统研究解决危机的最佳办法。据悉，阿当局有可能改组政府，但改组将在现执政联盟的范围内进行。
    （据新华社地拉那9月14日电）
〖-ZW/正文〗
