〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★哈梅内伊呼吁阻止塔利班暴行
    ●伊朗最高领袖哈梅内伊14日发表声明，强烈呼吁伊斯兰国家和人民采取果断措施，阻止阿富汗塔利班武装继续屠杀无辜百姓，拯救阿富汗人民。在塔利班10日宣布找到9名伊朗外交人员和记者的尸体后，伊朗高级官员不断表示要报复塔利班。伊朗革命卫队和武装部队已在与阿富汗接壤的边境地区部署了近20万兵力。舆论认为，哈梅内伊措辞强烈的声明表明，伊朗已经无法容忍塔利班杀害伊朗外交人员的行为，很可能对塔利班采取报复行动。
    ★美将要求安理会对伊采取新行动
    ●美国国务院发言人鲁宾14日说，因伊拉克国民议会建议政府中止与联合国武器核查人员合作，美国将要求联合国安理会采取新的步骤来对付伊拉克。鲁宾还指出，是否对伊拉克采取新的行动首先要由安理会作出决定，但美国不排除对伊拉克采取任何手段的可能性，当然包括军事手段在内。
    ★刚果（金）第三大城市发生激烈战斗
    ●据接近刚果（金）总统府的人士透露，刚果（金）政府军与反政府武装14日在该国第三大城市基桑加尼发生激战。这位不愿透露姓名的人士说，政府军已经在基桑加尼东南的乌本杜和卢布图完成了部署，把反政府武装夹在中间。但反政府武装则声称，这两个地区仍控制在他们手中。
    ★美国政府正式承认朝鲜发射人造卫星
    ●美国14日正式否定原先关于朝鲜8月31日发射了一枚多级火箭的断语，承认朝鲜发射的是一颗人造卫星。国务院发言人鲁宾在吹风会上说：“我们可以肯定地说，朝鲜是想发射一枚小型卫星。我们还可以肯定地说，这枚卫星没有进入轨道。”（均据新华社）
    9月13日，一名多国稳定部队士兵守卫在波黑一条通往投票站的马路上。波黑大选于当天开始，此次大选是在国际监督下进行的、自波黑战争结束以来的第二次大选。新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
