〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预案在前临阵不乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空降兵某团团长牛七伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李燕军/谭军/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尖兵速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：牛七伟/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在荆江大堤上，空降兵某团团长牛七伟的名字十分响亮。今年7、8月间，长江流域发生特大洪水，他率部在荆江两岸转战3市4县，连打胜仗130次，排除特大险情5次、重大险情11次。中央军委江主席和国务院朱总理曾亲切接见了他。
    牛七伟认为，一名军事主官只有预想在行动之前，才能临阵不乱，处置自若。比如，他考虑到部队驻守长江附近，就要有做好抗洪抢险的准备。今年汛期来临之前，他根据前几年组织部队抗洪抢险经验和掌握的长江流域气象水文资料，以及可能担负的任务，多次和机关一起研究，拟定了团队各种规模的出动预案，先后进行了5次抢险出动演练，并组织了抗激流、抗冲击、脱离漩涡和深水潜入、自救互救等课目的训练，大大提高了官兵水性和抢险能力。同时，他还指定机关精心做好抗洪物资、器材及生活保障的准备，对全团所有车辆进行了检修。
    7月23日晚7时，正在野外组织部队训练的牛七伟突然接到上级命令，紧急出动到长江南岸公安县南平镇抗洪抢险。由于他们准备充分，出动神速，赶在长江封航前渡江，提前4个小时到达抢险地点。此刻，当地群众正对港关桥头的管涌群进行围井反压，反复多次均不见效，随时可能导致大堤溃口。在紧急时刻，牛七伟临危不乱，勘察分析险情后，果断决定：“立即进行外帮封堵处理。营长崔建伟带50名党员突击队下水堵洞，3个连队一线开展运土袋。”他话音一落，大家立刻按分工投入战斗。仅用3个小时就将险情排除。
    每打一仗下来，牛七伟都及时总结经验，对如何在最短的时间内到达险情位置进行统一编队，使全团先后在32次营规模出动中，都是在2分钟完成登车、5分钟内出动。此外，为保证部队旺盛的战斗力，他还对抢险中的部队生活保障进行了研究，采取了以营为单位建立一台生活保障车，备齐主、副食和水等三餐物品，实施跟进保障，使部队在长时间抢险、远距离转战中得到及时供应，增强了部队持续作战能力。一天深夜，牛七伟带领部队抢险返回途中，突然接到率团火速赶赴某商业粮库抢运2000吨粮食的命令。这时部队已有5个小时未吃饭，由于早有准备，牛七伟命令食品供应车给各车人员分发食品，在开进中就餐，结果部队开赴补给两不误，保证官兵以充沛的体力投入战斗。
〖-ZW/正文〗
