〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏题词祝贺新浙大成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清参加成立大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐庆忠/张奇志/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育改革/浙江大学成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州9月15日电（记者唐庆忠、张奇志、尹鸿祝）由四所大学合并组建的浙江大学今天在杭州宣告成立。江泽民总书记、李鹏委员长为新成立的浙江大学题词。江泽民同志的题词是：办好浙江大学，为科教兴国作出更大贡献。李鹏同志的题词是：发扬优良校风，培养建国人才。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清参加了成立大会并发表了讲话。
    新的浙江大学由原浙江大学、杭州大学、浙江农业大学和浙江医科大学四校合并组建而成。合并后的浙江大学将是我国目前学科门类最为齐全的综合性大学，有文、史、哲、经、管、教、理、工、农、法、医等11个门类学科，有106个博士点、13个国家重点学科、10个国家重点实验室、两个国家工程研究中心、两个国家工程技术研究中心。全校有5000多名博士、硕士研究生，全日制在校生达3万多人，1万多名教职员工中有教授800多名。新的浙江大学为教育部直属高校，由教育部和浙江省共建共管。
    李岚清说，江泽民同志在北大百年校庆大会上提出：“为了实现现代化，我国要有若干所具有世界先进水平的一流大学。”最近又在一个重要批示中强调指出：“纵观历史，国际上的一流大学都是经过长期的建设形成的。固然要有政府的支持、资金的投入，但更重要的是学校领导、教师、学生长年累月辛勤奋斗的结果。特别是学生毕业以后，在国家的各个建设岗位上乃至在国际上体现出了公认的信誉。同时这种学校集中有一大批知名的学者、教授，有的人宁可放弃待遇优厚的工作而以到这种大学去执教为荣。因此，我们必须看到，要办成一流大学确实需要有一定的历史过程，要经过社会实践考验。对此，既要有雄心壮志，又必须脚踏实地。”希望你们遵照江泽民总书记的指示精神奋发努力，在增强创新能力、培养创新人才和贡献创新知识方面发挥重要作用，为国家繁荣富强和中华民族的全面振兴作出贡献。
    新的浙江大学校长由中国工程院院士、计算机专家潘云鹤担任。
〖-ZW/正文〗
