〖ZQ/总期〗14859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年抵华盛顿开始访美〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：张万年/访美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿9月14日电中国中央军委副主席张万年上将及其一行14日下午乘坐美国空军专机飞抵华盛顿，开始对美国进行访问。张万年在机场发表书面讲话说，他此行的目的是落实中美两国元首在军事领域达成的共识，促进两军关系的进一步发展。
    张万年在讲话中说，中国和美国都是世界上具有重要影响并负有重大责任的国家。中美两国通过增进合作，共同致力于建立建设性的战略伙伴关系，不仅符合中美两国的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。
    他指出，中国十分重视发展与美国的关系。去年以来，两国元首成功地实现了互访，就许多重大的国际和双边关系问题达成了共识，推动中美关系进入了一个新的发展阶段。两国军事关系也取得了新的进展。
    他说：“我这次应科恩国防部长的邀请访美，是本着增进了解、扩大共识、发展合作、共创未来的愿望，落实两国元首在军事领域达成的共识，为下一步中美两军的交往作出安排，促进两军关系的进一步发展。”
    访问期间，美国国防部长科恩将为张万年举行隆重的欢迎仪式。张万年将会见美国政府和军队领导人，与科恩举行会谈，就共同关心的问题交换意见。他还将与美军官兵进行广泛接触。张万年表示相信，通过双方的共同努力，这次访问一定会获得圆满成功。
    陪同访问的中国驻美国大使李肇星、大使馆国防武官龚显福少将等同机抵达。美国助理国防部长帮办坎贝尔以及中国驻美国大使馆公使刘晓明等前往机场迎接。
〖-ZW/正文〗
