〖ZQ/总期〗4480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨柴桢省人民和爱国武装力量歼灭和重创右派军队六个连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在y磅泽镇打死打伤右派军队八十人，俘虏一百多人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨内战/柬埔寨政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十六日电 据越南通讯社援引来自柬埔寨的消息报道，柬埔寨柴桢省人民和爱国武装力量最近歼灭和重创朗诺――施里玛达集团反动军队六个连。
    报道说，柬埔寨柴桢省芝布地区人民和爱国武装力量，响应国家元首诺罗敦・西哈努克亲王反对美帝国主义和朗诺――施里玛达集团的号召，四月四日奋起进行武装斗争，包围了芝布据点。这个据点的反动军队野蛮镇压人民的斗争，遭到了应得的惩罚。柬埔寨人民和爱国武装力量歼灭敌军两个连，其中包括这个据点罪大恶极的上尉指挥官；缴获各种武器三百七十七件，其中包括八十二毫米迫击炮一门和重机枪三挺；击毁大炮四门和装甲车一辆。
    四月六日，柬埔寨政变当局派遣军队四个连去镇压芝布地区人民的斗争。这个地区的人民和爱国武装力量猛烈截击敌人，又歼敌两个连，重创两个连，缴获武器近一百件。
    四月五日夜间到六日凌晨，柴桢省y磅泽镇人民也奋起反对朗诺――施里玛达反动集团，并坚决还击前往镇压的反动军队，打死打伤敌军八十名，其中包括两名罪大恶极的上尉军官，俘虏一百多名；缴获冲锋枪四百五十三支、重机枪四挺、迫击炮一门、大炮两门、无线电收发报机两部、装甲车一辆和一些弹药。
    柬埔寨新闻社也被迫供认，朗诺――施里玛达集团的军队在芝布和y磅泽遭到了爱国武装力量的还击，并且受到严重的损失。
〖-ZW/正文〗
