〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重研究“活的历史”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术研究中，习惯于照历史图纸规划现在、设计未来的倾向屡斥不绝。其原因，恐怕与对马克思主义的“研究指南功能”产生误解有关。常有人把以往成功的经验看成一套就灵的教义或公式，硬把现实圈入马克思主义经典中已有的论断之中，认为这就是今天所需要的结论。
    革命导师马克思和恩格斯在《德意志意识形态》中曾指出，他们的科学论断“离开了现实的历史就没有任何价值”，它们“只能对整个历史资料提供某些方便，指出历史资料各个层次间的连贯性”，它们“绝不提供可以适用于各个历史时代的药方和公式”。显然，这里批评的是那种把导师论断模式化的倾向，强调的是注重“活的历史”的研究。
    军事学术研究，从本质上讲，是对未来战争规律的探索。而这些规律，隐藏在纷繁复杂的历史表象之中。这个透过现象寻求本质的过程，往往会遇到种种预想不到的困难。其中之一，就是已有的军事观念与现实的军事实践之间的矛盾。即使经过实践检验是正确的观念，也无法回避这一矛盾。特别是当有人用理论去套军事领域中大量的新鲜事实时，这种矛盾便异常尖锐地突出出来，使人们陷入一种无所适从的窘境。对此，马克思认为，这些困难的克服受到种种前提的制约，这些前提在已有的理论抽象中是根本不可能提供出来的，而只是从对每个时代的实际生活过程和活动的研究中得出的。
    马克思主义军事理论的真理性价值，被革命战争取得的胜利所证实。之所以如此，是因为革命导师们紧紧把握住了当时那个时代的历史脉搏，是对当时的政治、经济、军事斗争现实进行深入研究的结果。当历史车轮进入20世纪90年代，世界政治、经济、军事情况已发生了根本性的变化。表现在军事上，战争开始呈现局部化、小型化和速决性的发展趋势；高技术兵器，尤其是电子、智能武器广泛应用于军事领域；未来战场将是陆、海、空、宇高度的立体化，战机稍纵即逝……。面对新的客观现实，如果不顾时间、地点、作战对象的变化，让本来属于我们这个时代所特有的现象去迁就过去的理论，无异于削足适履。
    当前，学术研究的紧迫任务，是解释时代发生剧变的原因，预测未来战略格局的演变，寻找符合当前战场实际的新战法。要想完成这个任务，必须把眼光和触角深入当前“活的历史”。我们面临的历史环境，绝不是过去的简单重复。我们今天所需要的理论，不可能包涵在马克思主义已有的结论中。我们应以求实的态度，大胆迎接历史对传统理论、观念的挑战，而无需拘泥于从过去的历史事实中寻找线索。小平同志在南巡重要谈话中指出：“实事求是是马克思主义的精髓，要提倡这个，不要提倡本本”。研究今天的“活的历史”，产生出适应今天军事斗争的新理论，是对马克思主义最好的继承。
〖-ZW/正文〗
