〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协常委会第二十一次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过了《关于学习贯彻中国共产党第十四次全国代表大会精神的决议》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协常委会/21次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月30日电（记者孙勇、邹爱国）为期五天的政协第七届全国委员会常务委员会第二十一次会议今天下午在全国政协礼堂闭幕。
    会议要求人民政协各级组织努力学习和掌握邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论，认真学习和贯彻中共十四大精神，为加快改革开放和经济建设，推进民主法制和精神文明建设，促进祖国和平统一，夺取有中国特色社会主义事业的更大胜利作出新的贡献。
    全国政协副主席王恩茂、王光英分别主持了今天上午和下午的会议。
    会议通过了《关于学习贯彻中国共产党第十四次全国代表大会精神的决议》。
    在今天上午和下午的全体会议上，万国权代表民建中央，陆榕树代表致公党中央、王文元代表九三学社中央，黄启章代表台盟中央、经叔平代表全国工商联，吴祖强（同时代表陈荒煤）和黄大能、林亨元、苏赫常委，先后在大会上发言。他们在发言中赞扬中共十四大是一次肩负着重大历史使命的大会，是一次承前启后、继往开来，全面推进改革开放和社会主义现代化建设的大会。人民政协要认真贯彻落实十四大精神，在社会主义和爱国主义旗帜下，团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，维护和发展稳定的社会政治环境，保证经济建设和改革开放的顺利进行。大家在发言中还就怎样贯彻十四大精神，如何进一步加快改革开放，发展科技教育文化事业等，发表了意见。
    出席今天大会的全国政协副主席还有：洪学智、邓兆祥、赵朴初、马文瑞、钱伟长、胡绳、程思远、卢嘉锡、钱正英、苏步青、司马义・艾买提。
〖-ZW/正文〗
