〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大召开时，我正在浙江省参加一个为顺应改革形势而举行的县改市的庆典演出活动。当时我和其他演员一起争阅报道十四大的报纸，观看电视新闻。当我在电视荧屏上看到邓小平同志身体健康、神采奕奕的场面时，非常高兴，非常激动。
    十四大的报告高度评价和系统阐述了小平同志建设有中国特色的社会主义理论是对马克思主义的新发展，使我国过去十四年取得了举世瞩目的成绩，也是指导我们走向跨世纪的思想理论基础。十四大再次明确了党领导的人民军队是社会主义祖国的保卫者和建设社会主义的重要力量，把军队建设放在很重要的地位，这是对我们全军指战员的极大鼓舞。我是一名年轻的军队文艺工作者，深受十四大精神鼓舞，感到任重道远。作为一个精神文明建设第一线的演员，我要用十四大精神指导和激励自己，拿出实际行动，为加快改革步伐，为两个文明建设，为军队文艺事业，做出自己应有的贡献。
    DW：南京军区歌舞团
〖-ZW/正文〗
