〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上银幕的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部官兵，20多年来先后参加了《大决战》、《开国大典》、《解放南京》等72部影视片的拍摄。他们或身怀绝技，深入虎穴侦察“敌情”，或扮演“蒋军”负隅顽抗……演出了许多银幕上下的有趣故事。
    “明星”与“群星”
    1991年9月，影片《焦裕禄》在全国引起了轰动，片中主角扮演者李雪健来到某团体验生活。周末之夜，官兵与明星围坐草坪同乐，突然掌声响起：“请‘焦书记’即兴表演。”
    走上场，李雪健左顾右盼，颇费踌躇：一人登场没法串戏呀。这当儿，团参谋长上了场――“我来演县委副书记。”二营教导员也自告奋勇充当县长角色，一场好戏博得掌声阵阵。李雪健惊诧不已，一问，原来参谋长当兵第二年――1972年就参加拍电影了，这些年来先后参拍了10部影片。李雪健屈指一算，若论“出道”迟早，大明星还得尊他为师兄呢。后来，即兴表演的照片登了报，起的题目很别致――众星拱月。李雪健看后既高兴，又感慨――明星所以熠熠闪光，离不开“群星”的增辉添彩。
    假戏真演
    1990年2月，某团二营官兵参拍八一厂《大决战・淮海战役》里一段戏――跳下冰河搭起浮桥，掩护部队过河歼敌。时值冬末，寒风刮在脸上，刀割般凌厉。导演一声令下，已是“华野一纵尖刀营”的二营官兵，冒着密集的弹雨冲向护城河。吊桥已被敌守军炸毁，进攻受阻，勇士们毫不犹豫纵身下河，用肩膀扛着云梯，让部队踩在肩膀上通过……
    10分钟戏，真比挨冻一冬还惨，下水的官兵个个嘴唇发紫，身子直哆嗦，带队的一位团领导却拦住了欲进摄影棚的官兵：“不行，要重拍！冲锋时战术动作不规范。”一句话“呛”得勇士们热血上涌，几口“老白干”下肚，冲锋再度展开。有人中弹，“扑通”摔在洼坑里；桥下也有人中弹，歪倒在水中；浮桥上冲锋队员接二连三翻身落水，但立即有人重新用肩膀支起浮桥……
    “好――够味！”导演兴奋地大叫起来。
    导演的“导演”
    电影《郭沫若在1927年》在紫金山麓开镜，某部一营官兵应邀参拍，导演用半天时间说戏。正要开拍时，战士李林等4人找他论起“戏道”来，谈完意见，又提出了改戏设想，说得导演忙不迭地点头、记录。当天，导演就宣布，特邀李林等4名战士为“特邀助导”。在半个月的拍片中，“特邀助导”先后又提出10多条修改意见，大都被采纳。
    导演是精通电影艺术的专家，但有些对军事科学往往所知不多。每次参加拍片，官兵都做到“身心入境”，演员、导演一身“兼”，经过他们设计的战斗场面更逼真。时间久了，和他们打过交道的编导们接拍军事片，准找他们参谋。有3个连队的影视小组还被7家制片厂聘为“特邀编审”，经常参加未定剧本的审稿、修改工作。
〖-ZW/正文〗
