〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌星原本是诗人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郁钧剑最初给我的印象是英俊，善饮，健聊，歌唱得好。后来有人说他会书画，会写文章，我没有太认真，以为这不过是名人附庸风雅，玩潇洒而已。他在某报有个专栏，许多文章我读过，大都是他那个文艺圈里朋友们的轶闻逸事，有一定的可读性，算不得品位很高的作品。但日前他送给我一本诗集，展读之后，不禁眼睛一亮，击节叫好：钧剑不仅是名副其实的歌唱家，而且是地地道道的诗人！
    这本名为《哪里飞来一粒籽》的诗集是郁钧剑的第三部诗集了。作品大都写自己。一抹感叹，一缕随想，几句偶得，数行速写，即使写窗前的紫藤，幽谷的蒲公英，写古瓷瓶、牵牛花，都有作者的影子。这是歌声之外的歌，一曲心歌，唱给自己。
    郁钧剑诗的鲜明特点是真实。他在读者面前展示了一位红歌星在掌声与喝彩过后的种种心态，一位年轻人在纷繁的生活中的所思所想，展示了一种真实的人生。“一次成功是一次呕心沥血的跋涉/走到头连太阳都改变了形状/满眼是密密麻麻的创伤在飞溅/获奖的喜悦犹如一炉报废的钢水”。没有站在领奖台上并回眸来路艰辛的人，恐怕是很难有这种感受的。“站在过于博大的面前/才知道空荡荡的感觉”（《海韵》）作者多处流露出这类相似的情绪，我认为这不是失落，而是面对生活的一种自醒。在《水仙》一诗中，钧剑以“种你开花了称心如意也难，不愿看到的是你会凋残”这样的诗句，委婉地表达了自己在事业上的某种困惑。作者企盼辉煌，但更向往友情，向往宁静，向往默默的平淡。“满目青山在远方，白日梦里是故乡”。一个人闻达于世时，能够想到平淡和宁静，应该说是一种了悟，一种境界，一种人生成熟的标志。
    郁钧剑除写自己外，也写朋友，写战士，这本集子有两首写朋友的诗颇佳，一首是《毛阿敏》，一首是《李双江》，不仅状写人物很准确，而且字里行间透着真诚和友善。当我们读到“你是一出大起大落的独幕剧/你是人情冷暖的一本书/你是祸福轮回的诠释”时，不是和毛阿敏的歌声一样难忘并令人长久回味吗！
    郁钧剑的诗都是行吟短章，是瞬间情绪的雕塑。这与他的工作有关，行色匆匆，无暇精雕细镂，其结果是佳在自然，欠在稍为粗疏，如果再下功夫锤炼推敲，讲究些意境和技巧，他的诗一定会写得更好。
    欢庆的日子 王孝摄（照片）
〖-ZW/正文〗
