〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍水兵闯大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    当国人瞩目沿海开放地区的万新气象时，很少有人留意到这样一个奇特情景：自1986年以来，在并非沿海沿边地带的河南、安徽、山西等9个省的600多个贫困乡村里，像雨后春笋一样冒出了600多幢设计新颖、质量上乘的楼房或平房。置放在这归新房里的是全乡、全县最大的进口彩电和冰箱；进出这里的是高档摩托车和小汽车。它们的主人，竟无一例外是海军农村籍退伍水兵、闯大洋的国际海员。
    人们很难相信，仅仅几年前，这些来自农村的海上骄子们却因为没有一册城市户口本，投业无门，到处遭人白眼。
    一级水手牟光远，已有8年国际海员生涯，曾4度周游全球。当年他穿着解放鞋和旧水兵服回乡时，曾向一个挖土方的工头要求给点活干。如今，牟光远面对一家宾馆年薪6000元的副总经理聘金，却声言只能是作为第二职业，否则“拜拜”。
    张传乐，刚退伍时为了当上一家饭店的打杂工，曾被16个老板拒之门外。闯大洋后，他成了外轮上为船长等高级船员掌勺的“大厨”。
    李明湖，当了4年水兵退伍回乡后，曾穷得叮当响。可到五大洲四大洋闯荡了几年后，这位国际海员不仅有了私人小汽车，还雇请了专职司机。
    （二）
    若要探讨上述魔术般变化的原因，可以用四个字来概括：改革开放。
    改革开放开阔了视野，使人们的眼界从祖祖辈辈定居的黄土地扩展到蓝色的大海，从中国扩展到海外。是啊，放眼我们生存的地球，海洋面积占70.8％，全世界外贸货物运输总量中，海洋运输占80％以上。一些发达国家，特别是濒临大洋的国家，大力发展海员劳务市场，创造了可观的外汇收入。仅菲律宾一个国家就有国际海员20万之众，而我国在过去40年，只有2万人。巨大的反差，再也不能继续下去了。
    在发达国家的海员劳务队伍中，退役海军人员占了很大比重。新中国自有海军以来，先后退役的海军官兵累计超过100万。据估算，国家每培养一名合格水兵，所耗费用不下10万元人民币。而他们一旦退出现役，又不得不告别海洋，这是多么巨大的人才浪费啊！
    于是，一幅美好的蓝图诞生了――成立一所吸收中国退役水兵的海员劳务公司，参加国际市场的竞争。
    （三）
    1983年的一天，老水兵姚修才和他的同事怀着忐忑不安的心情把一份招募退役水兵、支援国家开展国际海员劳务输出事业的建议呈送上去。这一建议很快得到了上至军委副主席、国务院副总理，下至天津市政府各部门领导的大力支持。当时的海军司令员刘华清，亲自为其定名：“东方海洋工程技术服务公司”（以下简称“东方公司”）。
    新生的“东方公司”开宗明义：本公司招收的海员，一律来自农村籍退伍水兵，条件是：技术好，身体好，生活贫困。
    “东方公司”的王克明等10余名退役海军军官，为了找到100多名朝鲜族退伍水兵，跋山涉水跑遍了东北三省。他们从数千名求职的退伍水兵中选择了1500多名预选海员。第一期培训了53名，并于1985年初首批外派了6名国际海员。
    尽管新闻媒介迄今为止尚未对退伍水兵向海洋进军的壮举作过报道，但这个新事物由于适应了改革开放的形势，具有旺盛的生命力。短短五六年时间，“东方公司”已外派海员近700名，接受“东方公司”海员的船主由1个激增至100多个，海员挣回的外汇至今己突破100万美元。“东方公司”海员的航迹遍及五大洲，经济效益由创业时的几万元增至几千万元。
    （四）
    退伍水兵闯大洋的意义，绝不只是他们带回了彩电和美元，也不限于为退伍水兵找到了一条新的就业渠道，更重要的是使他们的人生价值跃上了一个新的层次，使全国各地的600多个穷乡僻壤里产生了一阵阵“海洋冲击波”。
    每一位闯过大洋的退伍水兵，当他们在数年之后重回家乡时，乡亲们从他们的广博见识中，强烈地感受到改革开放的威力，感受到现代文明的召唤。祖祖辈辈面向黄土背朝蓝天的乡下人，面对闯大洋的壮举，怎能不产生羡慕、敬佩、向往和骚动呢？
    在山西省介休县，过去没几个人知道这里有个曹益明。如今，当他干满4个合同期的国际海员后，在全县上下名声大震，方圆百十公里故土，谁家有了红白喜事，都以能请动曹益明为荣耀。
    刘玉智，闯了4次大洋，由一名普通的退伍水兵变成了全能水手（GP）。他临时在家等待外派，家乡水泥厂聘请他任业务科长。当他以特有的素质和才能为该厂做成几笔大买卖后，厂内厂外，知情者元不叹服：瞧人家那本领！
    1991年3月，“东方公司”花巨额费用选送40名退伍水兵到青岛海洋学院深造。以此为支点，“东方公司”将会有越来越多的高级船员。今年，他们一次外派海员已达440人，明年，预计数额要翻一番。庞大的国际海员俱乐部正以惊奇的目光，注视着从古老的黄土地上阔步走来的新伙伴――中国的退伍水兵！
〖-ZW/正文〗
