〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国确定通信高技术发展战略目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔晓宁卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信技术目标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月30日电（人民日报记者孔晓宁、新华社记者卓培荣）国务院高技术计划协调指导小组今天召开高技术研究发展计划（863计划）通信技术战略目标汇报会，正式确定了这个项目的战略目标。
    根据这个目标，我国通信高技术的发展将遵循“面向全网，突出关键”的原则，力争在2000年前集中有限的资金，重点突破国内通信网中亟待解决的关键技术，尽快取得若干项带有标志性的成果。例如，关于高速度光纤的研究，可望使每对通信光纤的通话路数提高10多倍；综合交换设备的研究，将能同时交换话音、数据和图像；个人移动通信设备的研究，将研制出新一代高质量的数字化无绳电话；智能网技术的研究成果将有助于大幅度提高通信网的运行效率，获得显著经济效益。
〖-ZW/正文〗
