〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到报刊订阅时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟晓虎王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月5日午饭后，某团收发室一派热闹景象，战友们犹如抢购紧俏商品一样把门前排得满满的，墙上张贴着报刊简明目录。收发员宋国辉在一旁不停地为战友们解答，屋里宣传干事王许伟忙碌着为战士们办理报刊订阅手续，他是政治处抽调出来专门负责这项工作的。
    有位战士喜滋滋地办了预订手续走出来，笔者一看他手中的预订单，序号已经排到208名。环顾四周，战士们还在往收发室集中。
    战士自费订报刊，是军营文化的新现象。队伍里有3名战士唠得正欢，他们是三连自学小组的，正准备订一些实用的学习资料。战士徐健告诉笔者：“在山沟里当兵，报纸、杂志是了解社会的窗口，多学习知识，将来退伍后不做改革的落伍者。”
    正说着，一连战士张云华手拿抄好目录的纸条站到排尾，上面记着4种摄影方面的报刊，“准备当摄影家吧？”他有些不好意思：“以前俺爱看一些离奇小说，但看了不少全忘了，团里开展‘读好书自学成才’活动，我才有针对性地选了摄影专业，半年时间长进不少，俺准备多订阅些图书好好学下去。”
    笔者故意问：“自己花钱订报刊合算吗？”不想身后警侦连专业军士梁夏接过话茬说：“咋不合算，在知识上投资可是一本万利，我订的《农村新科技》全年才6元，少抽两盒烟就出来了，可我用从上面学到的知识为家里提供了不少致富信息。”
    “关键订了不白订。”五连战士王健接过话茬说：“去年我订过杂志，全年12期才收到7期，5月份的杂志9月份才收到手中，已是面目全非。今年团里派人专门负责，收发逐级登记，我订了两套杂志，一期未漏，明年我更得订了。”
    大家谈着谈着，不知谁喊了一声：“快操课了，晚上再来吧。”战士们有些难舍地离开。
    屋里王干事办完最后一个手续，痛快地伸展一下发酸的手臂，笔者乘机跟他搭上了话。
    王干事介绍说：“其实团里已订阅了58种报纸、150种杂志，投资12300元为图书室添置了新图书，就这还满足不了战士们的求知热。现在的战士已不再把钱大把地用在吸烟喝酒上，而是开始用在学知识上了，91年度我们团有286人共自订报刊436种，按现在这势头，明年的报刊订阅还要有新的突破。”
〖-ZW/正文〗
