〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘帅学古而不泥古〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“常胜将军”之称的刘伯承元帅，其杰出的军事才能是与长期悉心研究古代兵法分不开的。早年，他参加护法战争时，就曾用功地研读《孙子兵法》。以后，无论是在土地革命战争、抗日战争和解放战争中，还是在解放以后主持南京军事学院工作期间，从未间断过对《孙子兵法》的研究。
    刘帅研究古代兵法一个显著的特点是学用结合，“学古而不泥古”。他从战争实际出发，借鉴古代兵法中的优秀思想，创造了许多新的战法。如“围城打援”、“夺城打援”，“攻其一点，吸其来援；啃其一边，各个击破”，“围三阙一，网开一面；虚留生路，暗设口袋”等等。这些战法源于古人，又高于古人，既带有浓郁的中国传统战法的特点，又适应革命战争的需要。刘帅指挥过的许多成功战例就是最好的说明。抗日战争时期他所指挥的“神头岭伏击战”，被当时日军称为“支那第一流游击战术”，是活用兵法的典例。
    陈毅曾用形象生动的语言评价刘帅：“论兵新孙吴，守土古范韩”。朱德称赞刘帅：“有古名将风，为国内不可多得的将才”。我们今天的指挥员应以刘帅为楷模，学习古兵法，创造新战法。
〖-ZW/正文〗
