〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京味儿歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎肃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末谈艺录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱北京的歌，有许多佳作，脍炙人口，可不一定都是北京味儿的。京味儿，是一种地道的、浓郁的特殊味儿，就像说话一样，一张嘴，一口脆亮的“京片子”，没错儿，这位准是首都来的。京味儿，似乎只能感觉，不好形容，三言两语，说不清楚。它挺脆，显得干净利落；它又透着甜，听着明丽柔婉；它俏皮，出落得生动别致；它还佐料儿多，花里胡哨，能绕腾人；它有时蹦得特别快，嘟噜一串儿；有时候它又慢慢腾腾，甩得挺远，让您抓挠不着；抑扬顿挫，珠落玉盘，宛转多姿，音韵清雅，让您听看那么滋润，那么舒坦……掰开揉碎，越说越玄，反正离不了四个字――京腔京韵。
    京腔京韵，就得从北京的风土人情、戏曲曲艺、民间说唱、鼓书童谣里头提炼出点神髓来；得从胡同里、四合院、皇城根、大栅栏、老槐树底下去学摸；得从老舍先生的著作里，北京人艺的舞台上，以及一切京味作品里去感受；得是北京人吐的音儿，北京人哼的曲儿，北京人熟悉、喜欢的调调儿。赵浩生老先生来京小住的时候，特惦记的就是大清早儿，能喝上碗热腾腾的豆浆，和两根刚炸得的油条，这就是那股子乡情。另一位老华侨，在海外当了教授，每年过生日，还总得听一段单弦或者京韵大鼓，这就是一种乡恋。京腔京韵，往往是从这里边“悟”出来的。
    京腔京韵，讲究的是字正腔圆。甭管多好的词儿，多美的调儿，一倒字儿，听着就别扭。字正腔圆，在戏曲曲艺、说唱艺术中，自有它的重要地位，在一般的歌曲创作中，有时就不那么受重视。然而京味歌曲却对这方面要求极严，平仄四声，协调得度，马虎不得。
    当然，京味儿也不是固定的，不能总是“老北京”，还有个“新北京”，不能总是豆汁儿、四合院儿。时代发展了，文化也发展了，北京城日新月异地发展变化，还能老是用一种不变的腔调去歌唱她？《四世同堂》是浓浓的京味儿，《编辑部的故事》不也是浓浓的京味儿？
〖-ZW/正文〗
