〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革大潮的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型政论纪录片《历史的抉择》感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以邓小平两次南巡活动为主线，全方位展示深圳特区风雨历程的大型政论纪录影片《历史的抉择》，适逢中国共产党第十四次全国代表大会胜利召开之际首映，是其时也。影片以它形象的力量，令人信服地揭示了中国改革开放的辉煌前景。
    每一波潮汐，都孕育着一场生命的大躁动；每一轮日出，都完成了一次历史的大跨越。
    观众随同影片的层层推进，没有理由不再动容，一个强烈的愿望从心灵深处滚动而来――观众和深圳一起翘首企盼，企盼中国改革开放总设计师邓小平的又一次健步到来。的确，作为中国改革开放的试验场，深圳的昨天、今天和明天，乃至她的整个命运，都与邓小平的每一个思绪、每一步决策休戚相关……
    影片让我们看到，中国这个曾经拥有雄汉盛唐、名扬四海的文明古国，在饱尝了近代百年凌辱、战祸离乱、闭关锁国的深重苦难之后，今天，终于以其睿智的目光和坚定的信念，再度推开了尘封网结的窗门，吸纳八面来风。然而，中国社会需要太多的变革，而任何社会变革都需要选择突破口，中国的改革开放同样需要一个排头兵。于是，就在1979年中国政局刚刚廓清雾障，完成了一次指导思想的战略大转移的时候，深谋远虑的邓小平就提出了试办沿海经济特区的总体构想。他不无悲壮地说：“可以划出一块地方，叫做特区。陕甘宁就是特区嘛。中央没有钱，要你们自己搞，杀出一条血路来。”
    “杀出一条血路来。”这一黄钟大吕般声音，来自于这位伟人对中华民族历史命运的深刻理解，对中国在历史关头发展契机的准确把握。办特区，乃至整个改革大业搞得成功与否，关系到中国这个古老民族的出路和新生，这是一场大决战。而作为改革的总设计师和广大的创业者，体尝其中甘苦最为深刻。
    我们从影片中看到，当时的深圳特区，以深圳河为岸界，河南岸繁华的高楼和河北岸破旧的村落。
    深圳的“拓荒牛”们义无反顾，开始了推动历史车轮前进的壮举。历史，每前进一步，都伴随着阵痛。影片借用鲁迅先生的一句极生动极深刻的话来说明这个改革开放试验场中的艰辛：“中国，是一个搬动一张桌子都得流血的地方。”深圳办特区，这不仅仅是搬一张桌子，而是天翻地覆换新颜。
    于是，“这还算社会主义吗？”“当年，帝国主义夹着尾巴逃跑了；今天，资本家又夹着皮包回来了……”“特区办成租界，国将不国……”一时间，山雨欲来风满楼。
    深圳人关注特区的命运，邓小平同样关注特区的命运。1984年1月24日，小平第一次南巡，对一种紧迫感、焦虑感。然而，他果敢发动的中国这场波澜壮阔举世瞩目的社会变革运动岂能停止？“贫穷不是社会主义”等一系列新的理论和口号，伴随着深圳改革的一步步成功，声震宇内。面对深圳的惊人起飞，不仅国人赞叹，连外国人也连连惊呼：“这近乎天方夜谭。”
    纪录片《历史的抉择》，以无可辩驳的真实画面，阐明了邓小平将深圳作为中国改革开放的试验场和排头兵，并使其探索建立社会主义市场经济新体制的正确思路和正确部署。今天，深圳这块试验田里生出的种子已经在960万平方公里的中国大地上开花结果。党的十四大的胜利闭幕，人民共和国的这艘巨舰，正继续加快改革开放的马力，劈波斩浪驶向新世纪的黎明。
〖-ZW/正文〗
