〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席主持仪式欢迎乌克兰总统李鹏总理同克拉夫丘克举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁其林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆说，自建交以来中乌两国各方面的交往迅速发展。“今天，我们又迎来了乌克兰独立后第一位访华的国家元首。这一切都有力地说明了两国友好合作关系正在广泛深入地发展”。
    杨尚昆向客人介绍了中国国内的情况。他说，我们正在努力加快经济建设的步伐，加速改革开放，建立社会主义市场经济体制，充分调动各个方面的积极性，一心一意地把中国自己的事情办好。
    克拉夫丘克对杨尚昆的热烈欢迎和盛情款待表示感谢。他说，乌中两国合作有着很好的前景。“我这次访问对今后两国间的合作具有重要意义”。
    会见前，杨尚昆主席在人民大会堂东门外广场主持仪式热烈欢迎克拉夫丘克访华。
    晚上国家主席杨尚昆在人民大会堂举行宴会，欢迎乌克兰总统列・克拉夫丘克一行访华。
    国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆同正在这里访问的乌克兰总统列・克拉夫丘克举行会谈，宾主就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    在谈到中国国内情况时，李鹏着重介绍了改革开放14年的历程和中共十四大在中国和中国共产党历史上的作用。
    应客人的要求，李鹏还介绍了中国价格和金融改革、转变政府职能、转换企业经营机制以及处理稳定和发展、物质文明建设和精神文明建设的关系等问题。
    克拉夫丘克感谢李鹏总理的详尽介绍。他说，乌克兰很重视中国在这些方面的经验和做法，他们将根据自己的情况加以借鉴。RW：李鹏；总理；会谈
〖-ZW/正文〗
