〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仇志海的黑陶艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委主席江泽民签署命令，给济南军区政治部创作员仇志海荣记一等功。在一个金秋的上午，我叩开了仇志海那间简陋的工作斗室。
    在那间屋子里，我仿佛置身于黑色陶器的艺术殿堂，一件件精美绝伦的艺术珍品错落地堆放在屋角墙壁，远古的质朴、现代的豪放、东方的含蓄、西方的抽象相逢荟萃，凝聚龙山风骨，挥洒千古飘逸，至使这间小小屋宇满壁生辉。
    仇志海闯进这片深邃神秘的领域，是以十年前发现一小片古陶残片为契机的。那天他骑车20公里，只身来到济南东郊龙山文化遗址域子崖，用一根树棍在荒地里苦苦寻觅，一枚钮扣大小的古陶残片终于被托在一双颤抖的手心，黑陶的幽光折射出四千年前华夏祖先狩猎的篝火，传感着中华民族历尽沧桑的呼唤，仇志海胸腔像一窑点燃的炉火，把陶片紧紧贴在心口。
    1985年，仇志海已是功名成就的雕塑家了。泥塑《长征路》、《铁蛋》等作品多次获全国美展大奖，铜塑《鞠躬尽瘁》等7件作品被国家级博物馆收藏。他还参加了毛主席纪念堂前大型群雕的创作，另有数十件精美的石雕矗立在齐鲁大地。可当仇志海在过50岁生日时，他打起了铺盖卷，说服了刚从工艺美院毕业的儿子仇世森，怀揣着大半生积攒下的两万元钱，义无反顾地来到日照县向阳河村，搭起窝棚，垒起土窑，沿着一条黑色古道，开始了对亘古溯源的探索。
    为使这黑色的精灵早日横空出世，仇氏父子含辛茹苦。三载风霜雨雪，他们和几位农民兄弟一起，与泥火为伴，栖窑枕土，喝苦涩的井水，啃冰冷的煎饼，豆油灯映着孤寂到天明，有时还用嘴咀嚼坯土，用体温暖干坯样。可是，失败的阴影却紧紧窒息着土窑，经济的拮据也使他们陷入困境。望着父亲那蓬头垢面匍匐在窑前的背影，儿子世森眼中啜满了泪水……经历过无数次挫折后，仇志海终于掌握了3000多个科学数据，攻克了“超薄”和“渗碳”等难关，使被历史尘埃淹没的国之瑰宝从深邃的远古走来。
    仇志海在掌握古法烧制黑陶技术的同时，又创造出了一套现代黑陶烧制新工艺。1989年10月，仇氏黑陶工艺获国务院文化科技进步一等奖；1990年，获比利时布鲁塞尔第38届世界发明博览会“尤里卡”金奖；同年12月，获国家科技进步一等奖。
    在部队这座熔炉里，仇志海当过炊事员、架线员，还当过司务长、管理员、文化干事。仇志海的泥塑又跃入了抽象与神似阶段，使他的雕塑艺术独树一帜，在军内外成绩斐然，直至担任中国美术家协会会员和中国雕塑家协会理事，山东省美协副主席和山东雕塑家协会副会长，大名赫然写入《中国名人大辞典》。
    仇志海的一件件精湛的艺术珍品飘洋过海，在香港、台湾、日本、新加坡等地展出，华裔看到后振奋，外国友人观后为之倾倒，世界乱起“黑旋风”，十几个国家和地区的客商不惜重金购买收藏，他已为国家创汇20余万美元。墨玉之质的黑陶作品，作为党和国家领导人赠送外国元首的礼品，向四海传递着和平友谊，也传播着中华民族的渊奥神韵。RW：仇志海；先进人物；事迹
〖-ZW/正文〗
