〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改革开放鼓与呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大的胜利召开，极大地鼓舞了全军文艺工作者。近日来，他们认真学习江泽民同志在党的十四大上的报告，认真思考在加快改革开放的新形势下，怎样进一步做好部队文艺工作，继续解放思想，充分发挥文艺工作者的积极性和创造精神，创作出更多受干部战士欢迎的文学艺术作品。欢迎部队广大文艺工作者踊跃来稿，发表意见。
    江泽民同志在党的十四大报告中进一步强调要坚持两手抓，两手都要硬，把社会主义精神文明建设提高到一个新水平。要繁荣社会主义文艺，就必须坚持“二为”方向和“双百”方针，要重视社会效益，鼓励创作内容健康向上，特别是讴歌改革开放和现代化建设的具有艺术魅力的精神产品。作为身居开放地区的军队文艺工作者，我们既感到任重道远，更感到信心百倍。
    党的改革开放政策促进了特区经济大发展，经济的发展又为文化事业的繁荣提供了坚实的基础。开放地区经济的繁荣也为特区的军旅文艺带来了新的活力，火热的军旅改革生活中涌现出的新人新事、新问题新矛盾，大大开阔了我们的视野，丰富了我们的创作素材，激发了我们的创作热情。广大文艺战士积极投身于改革大潮之中，深入部队、工厂、农村，创作演出了一批热情讴歌改革开放、反映部队现实生活的质量较高的文艺作品。
    开放地区的新生事物层出不穷，开放地区的军旅生活也在不断变化，军旅文艺创作的观念、手法以及管理等方面，都将面临许多新情况，接受新挑战。“物竞天择，适者生存。”我们作为特区的部队文艺工作者，要进一步解放思想，开动脑筋，为改革开放鼓与呼，努力创作出无愧于伟大时代的艺术精品来！
    DW：广州军区话剧团
〖-ZW/正文〗
