〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“涂山人”三闯市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军涂山制药厂转变观念加速改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪淮军张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千山万水挡不住，改革春潮滚滚来。地处皖东一山脚下的空军涂山制药厂，在改革大潮中解放思想，转变观念，换脑筋，在困境中闯出了一条企业发展之路，产值连年翻番，预计明年利税将超过千万元。
    一闯――出山“下海”长见识
    这年初春，草木含芳吐翠，大地流光溢彩。然而，欧阳茂海这位中年汉子的心却异常沉重。上级调他担任涂山制药厂厂长，他没有半点荣耀感，而是觉得举步艰难：厂里产品堆积如山，销售无门；“三角”债400多万，一分收不回来；资金捉襟见肘，700多人的工资都开不出……怎么办？
    全国医药展销会在上海举办的消息，在他眼前亮了一下。但当他和政委带着4大包产品赶到展销会上时，偌大一个展销厅，却没有他们的一席之地。无奈，他们只好拉开“江湖卖艺”架式，摆起了地摊。来看热闹的人倒是不少，但看到他们产品仍是那么一副“老面孔”，大都摇头而去。连着几天，他们一份合同也没订上。
    “练摊”失败使欧阳茂海痛定思痛，药厂地处山沟，交通不便，信息闭塞，如不了解和掌握市场行情，闭着眼睛搞生产，那只能是死路一条。于是，他下决心转换经营机制：对现有积压产品，销售方向由城市转向农村；建立市场信息网络，成立了市场预测小组；调整产品生产结构，增加尖、新项目开发……
    于是，一支支小分队“出山下海”了。他们“下江南”、“闯关东”、“走西口”，足迹遍布祖国大部分乡村医院、医药代销点等，大有百骥奔腾，群雁齐飞之势。不到3个月，库房积压药品销售一空，所有“三角债”全部收回，为企业走出困境迈出了关键的一步，为企业下一步发展带来了新的转机。
    二闯――借风使船过大洋
    “出山下海”，使药厂尝到了不少甜头。但他们并不以此为满足。紧接着，他们又走出了一着“借风使船”的高棋。
    过去，药厂一直处在自我封闭的环境中，人才缺乏，科研力量不足，一时难以推出拳头产品。而就近空军南京医院，虽然科技力量雄厚，但没有生产能力。他们把空军南京医院选择为第一家“借风”对象，让总工程师曹玉祥前往医院和几名研究生一道攻关。经过几十个日夜的苦斗，他们拿出了用于晕车、晕机、晕船的新药――东莨岩咸贴片的处方，然后联合生产，使用中收到较好的效果。接着，双方又密切合作，研究成功该片的姊妹药“升乐定贴片”，取得了更大的经济社会效益。
    初步“借风”的经验，使涂山制药厂更加放开胆子向纵深发展。他们的视野由军队扩展到了更为广阔的社会。他们听说南京药物研究所要研究一种抗菌新药“诺氟沙星”葡萄糖注射液，当即派人前去洽谈，共同研制生产。该成果被国家评为“四类”新药，现已销往国内18个省市以及东南亚一些国家等。仅此一种药，1991年就为厂里赢得了300多万元的纯利润。
    到目前为止，该药厂靠着较高的社会信誉和强大的生产力量，不仅“借”到江南地区的上海化工研究所等10多家新科技的“东风”，而旦还把“风”“借”到了山东中医学院、北京的中国中医学院等10多个单位。接连推出了如治疗肥胖病、性功能障碍的“王代轻燕”和抗癌药物“氟尿脱氧核莓”，以及抗菌功效比“诺氟沙星”还强的“环丙沙星”等新药19种，为开拓更广阔的发展前景打下了坚实的基础。
    三闯――域外结亲展宏图
    伴随改革开放步子的不断加大，涂山制药厂人的头脑越来越清醒：面对医药行业竞争对手如林，要想使企业立于不败之地，必须紧紧抓住改革开放这个关键。于是，他们掀起第三个改革的浪潮――“大胆结亲”。
    他们首先投资40万元加入地方一股份公司，仅1年时间就收回了全部入股投资，而且每年以成倍的效益往上翻。同时也为厂里产品冲出国门、走向世界铺下了一条金光大道。
    今年，在鲜花盛开时节，他们又作出惊人之举：与中国中医学院研究生院“联姻”成立了“华厦科工联合体”，使科技成果直接投入生产和销售，减少了一系列繁琐环节，把过去科研、生产、销售的“松散型”，一举转化为“紧密型”，为成果转化为社会效益和经济效益赢得了宝贵时间。
    其间，他们还提出了“以山沟为大本营，积极稳妥地发展外向型经济”的口号。药厂山青水秀，紧靠淮河岸边，与新近崛起的蚌埠市接邻，大有引进外商投资的先天优势。涂山药厂人的性格是说干就干！年初，欧阳厂长和宋政委军装一脱，换上便服，潇潇洒洒地外出转了一圈，领回了一名香港老板。该老板在药厂周围转了几圈一拍大腿，一个“白天鹅制药厂”合资企业破土动工了。
    如今，这个由港商投资350万、厂方出资400万的药厂，厂房基本竣工，设备基本完善，将于年底正式投产，预计明年即能创纯利350万元左右。欧阳厂长很有把握地说：“这样，我们涂山制药厂明年的总产值将突破1个亿，利润超过1000万元。”
    试想，药厂如果一味墨守成规，畏首畏尾，左顾右盼，能有今天这样的喜人景象吗？
    图为厂领导在车间检查产品质量（照片）
〖-ZW/正文〗
