〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当惊世界殊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战旗杂技团参加日本“世界惊闻大赏”拍摄记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蜀宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本电视台一年一度的“世界之最”文艺栏目已连续拍摄和播放五年了。所谓“世界之最”，是日本电视台为了让日本电视观众看到世界各国的艺术家们风格各异的精彩表演，别出心裁专门举办的文艺栏目，每年都花巨金邀请世界卓有成就的艺术家到日本现场表演，同时录像，并在日本电视台的黄金节目时间播出。可谓高手云集，五花八门，各显神通，深受日本电视观众的青睐，成为日本电视台高层次的文艺专栏节目。
    今年的“世界之最”于9月18日至21日在东京开机，成都军区战旗杂技团应邀前往日本参加拍摄。他们带去的男子“钻台圈”、女子“双人柔术”、“蹬板凳”节目在拍摄现场受到了热烈欢迎。男子“钻台圈”具有机智、灵活、阳刚之气和高难度技巧。演员郑屹的“鲤鱼跃龙门”引得观众拍手叫好；申远、王蛟的高钻台圈2米46，更是赢得掌声雷鸣，赞叹声声；被日本人称做“软体女”的女演员海虹和曹芳表演的“柔术”，让日本观众难以想象，人的身体怎么能做出那么多曲线优美的人体造型。更让人叫绝的是“蹬板凳”节目，被称为“袖珍大力士”的女演员蔡青只有40公斤重，但她却蹬起5个人，并做技巧表演，总重量有250多公斤，令观众难以置信。
    日本观众非常喜欢中国杂技。成都军区战旗杂技团带去的节目使日本观众折服，为祖国、为军队、为增进中国人民与日本人民的友谊增添了光彩。
〖-ZW/正文〗
