〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军保留的最后一支骑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹燕行包金海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗骑兵建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区骑兵营是1985年精简整编后，我军保留的规模最大的一支骑兵部队。
    尽管刀鞘上的军绿色已经有些脱落，但少校营长姜连祥仍执著地指挥着他引以为荣的几百名骑兵，在锡林郭勒草原上每日重复着斩、劈、乘马射击这些古老而新鲜的动作。
    现代化的进程早已取代了我军的骡马时代，但为了展示人民解放军的传统风貌，让中外人民了解、目睹现代条件下的这支古老兵种，完成好影视拍摄任务，他们又感到了手中军刀的分量、胯下坐骑的威风。
    去年骑兵营和兄弟部队一起，参加自治区首届那达慕大会，完成旗手方队表演任务，走出了国威、军威，创下了220匹军马无一惊吓、无一粪便、“马比人走的齐”的奇迹，被誉为“马上仪仗队”，受到在场的乔石等党和国家领导人的赞扬。
    近年来，骑兵营还为美、日等国访华团体作骑兵表演，外国宾客惊呼看见了中国的“国家骑兵”。
    1991年，上士黄玉林同战友们一起参加军区比武，越过1.3米障碍时马绊标杆，连人带马摔在硬地上。头破血流的小黄挣扎起身首先察看乘马的伤势，在场的军区副司令员方成海少将忙离座扶起小黄：“怎么样？”小黄回答的第一句话却是“马是好马，人不是好人”。将军激动得流下了热泪。
    军马是骑兵的无言战友，被战士视为生死伴侣。长时间的接触，战士和军马建立了特殊的感情，骑兵高建军的“尖子”马得了脑炎医治无效，经请示决定枪毙处置，高建军抱着军马哭着请求不要打死军马，从此他单独和军马生活在一起，侍候军马直到死后为其安葬。
    协助拍摄电影已经成了骑兵营的一项重要工作，从第一部的《鄂尔多斯风暴》到刚刚搬上屏幕的《离别广岛的日子》，骑兵战士拍摄了上百部中外影视片，其中仅《成吉思汗》、《大决战》等一些规模较大的影片就有十几部。
    战士们正在练习乘马斩、劈等战术动作。 曹燕行摄（照片）
〖-ZW/正文〗
