〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士从军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓青别良杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫于全，今年27岁。5月11日，他刚刚获得法国里摩日大学的光纤通信博士学位，便匆匆踏上了归国之路。他是1988年我国公派留法70位留学生中第一位获得博士学位、第一个回归祖国的莘莘学子。
    出乎人们意料的是，就在回国不到3个月的9月28日，他便被批准入伍了。
    于全1986年毕业于南京大学信息物理系，后考入西安电子科技大学，专攻电波传播硕士学位。1988年由于学习成绩突出，破格被国家教委分派到法国留学，攻读博士学位。
    按法国规定，攻读博士，首先必须取得DEA，即博士资格，相当于国内的硕士学位。所以，第一年相当艰苦。最紧张阶段，一天要上8小时课。进入考试阶段，一个星期之内，要考完全年所学的17门课程。于全一举以全优成绩拿下了DEA。
    在攻读博士学位的后三年留学生涯里，于全先后两次在国际学术会议、四次在国际学术刊物上发表了六篇学术论文，受到法、意、美等国同行们的高度评价。他的导师称他是“平生遇到的最好的学生”。最后，他的博士论文以“非常出色”的最高评语，摘取了里摩日大学博士桂冠。
    于全获得博士学位后，他的导师给他申请法国政府奖学金，让他继续留下做博士后；美国、加拿大的教授也高薪聘请他去做博士后，但他都婉言谢绝了。
    于全说：国家花钱培养自己不容易，继续留下做博士后，虽能出成果，但实际上是为外国创造价值。回国后，虽说收入比在国外少得多，但能为生我养我的祖国工作，感受和作用不一样。特别是年初邓小平同志南巡谈话精神传到法国以后，留学生们深受鼓舞，更坚定了我回国的决心。就这样，他毅然踏上了归国之途。
    于全出生在军人家庭，在他的童年里就有一个军人梦。他回国以后，清华大学、中国科学院光通研究所以及一些公司都热情欢迎他去工作。后来，当他从一位朋友那里得知部队正急需人才时，他毫不动摇地作出了抉择。他在入伍志愿书中这样写道：“作为一名老军人的后代，我从小一直对人民军队怀有深厚的感情，一直幻想着为祖国国防现代化贡献自己的一份力量，现在童年的梦想终于要成为现实。为了我军通信现代化事业，我志愿加入中国人民解放军。”
    图为于全归国前在法国留影。（照片）RW：于全；博士；事迹
〖-ZW/正文〗
