〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军新兵入伍仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日，印度陆军拉加普特那步枪联队训练中心的130名新兵，随着军乐队演奏的悠扬的进行曲，在德里兵营参加了隆重而庄严的入伍仪式。
    经过36周紧张而严格的入伍教育和军事训练，他们全都达到有关条令所规定的标准，符合成为新兵所必须具备的各项条件，其中O・P・辛格被评为“最佳新兵”。
    首先是升国旗。一面印度国旗由一队士兵护送至阅兵场，被置于检阅台与受检队伍之间，然后在国歌声中卫兵将国旗徐徐升起。
    紧接着是新兵宣誓。联队训练中心参谋官将包在国旗里的誓书每人一册发给新兵。新兵左手接书，右手放在书面上。然后，他们面向国旗，在军务官的主持下宣读誓言，立誓要“永远忠于《印度宪法》”。从这一天起，他们便正式成为印军成员。
    第三项是阅兵。接受检阅的队伍由各种姓和教派的新兵组成。这象征着拉加普特那民族部队不分贵贱，排除宗教歧见，团结一致所产生的力量。
    “最佳新兵”辛格手擎国旗，走在队伍的最前面，其后面是护卫国旗的士兵。这象征着印度军人在任何时候和任何情况下都将“以国家和民族利益为重，为保卫祖国而战斗”。
    在向新兵讲话时，印陆军总部步兵总监高尔中将首先对新兵在入伍教育与训练中所取得的成绩表示祝贺。但是他说，这仅是个良好的开端，军事教育与训练是永无止境的。现在，科学技术在迅速发展，武器装备在不断更新，军事理论、战役战术和战争方法也在变化之中。因此，“坚持学习和训练，不断接受新知识”，应成为军人的座右铭。（黄叶飞）
〖-ZW/正文〗
