〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要注意保持战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张美远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    提高战斗力，是部队全面建设的出发点和归宿点，它以形成与保持战斗力为前提。战斗力是动态的、变化的，其形成、保持与提高是一个紧密联系的发展过程。战斗力的基本要素人与武器装备的有机结合，不可能一蹴而就，更不可能一劳永逸。能否真正形成战斗力最终取决于能否保持战斗力。
    所谓保持战斗力，就是力求通过长期、细致、艰苦的工作，使已经形成的战斗力不衰减并再提高。在战斗力的形成、保持、提高三种形态中，形成战斗力是前提，没有形成也就谈不上保持与提高；保持战斗力是基础，没有保持不仅形成战斗力失去意义，而且提高战斗力也成了无源之水；提高战斗力是目标，没有提高，战斗力的实际效能将如“逆水行舟，不进则退”。显然，战斗力并非是一个非封闭的循环系统，这中间，保持战斗力是一个承上启下的中间环节，具有特殊意义。
    一般来说，形成战斗力后，有一段相对稳定时期，尔后才可能发生质变，向新阶段跃迁。如此循环往复，就是战斗力发展的趋势和规律。值得重视的是，战斗力保持期的长短与实际工作效率的高低，是一个容易被忽视而又十分重要的课题。保持期时间过短或工作效率不高，已形成的战斗力就会回落，造成战斗力的低层次循环。有些部队的全面建设之所以大起大落，根源恐怕就在于此。
    如果从难度和复杂性的角度看问题，保持战斗力的意义并不亚于形成战斗力。我军担负的反侵略、反颠覆的双重职能是长期的，并随国内外形势的变化不断提出新要求。有人以为，短时期内，集中时间、精力和物力，以“突击”手段形成一定的战斗力，是能够满足军队任务的需要的。
    这是误解，是偏离。
    必须看到，要使战斗力保持在较高的水准上，并为提高战斗力作好准备，靠“突击”显然无济于事。军队是一个动态的“集合体”，其兵员成分、素质和武器装备的数质量，都处于经常的变化之中，要形成最佳组合与协调状态，就必须适应这种发展变化，建立稳定的机制。这绝非“短期行为”所能奏效。如果说战争年代衡量战斗力强弱的标准主要是看打仗的话，那么，和平时期，衡量和检验战斗力的标准更重要的是看部队能否随时保持良好的“待发”状态。
    2
    相对和平时期，任何一支军队的战斗力状况都面临着或是提高，或是下降的两种可能性。
    战争条件下，军队随时都会因战斗损失导致战斗力下降，这种外界环境的“强压”，使迅速、连续地形成战斗力显得特别突出。而在非战争状态或相对和平时期，虽然仍有战斗力的形成问题，但由于导致战斗力锐减的直接威胁已不存在，因此，快速形成战斗力的问题远不如战争条件下那么突出，那么紧迫。相反，保持战斗力的问题占据了重要地位。这不仅是因为战斗力形成之后，若保持不住，便会导致战斗力下降，而且因为和平时期保持战斗力面临着种种新问题。首先，和平时期，较少军事威胁，极易造成人们战备观念的松懈，进而对保持战斗力也就缺乏紧迫感。其次，和平时期常常吃不到失去战斗力的“苦头”，因而对保持战斗力的重要性缺乏切身的体验，保持战斗力的自觉性不高。第三，和平时期较难对保持战斗力进行综合评价与奖惩，“大锅饭”现象比较普遍，所以保持战斗力的积极性难以充分调动。第四，和平时期衡量战斗力的标准是看军、政训练，这与战争条件下以胜负来检验战斗力相比，往往被认为是“软指标”，易于助长那种不愿做艰苦细致的工作，而习惯于搞“突击”的急功近利倾向。可见，要保持战斗力，首先要在思想观念、工作方法以及保障措施上清除障碍。否则，提高战斗力就只能是做“明升实降”的表面文章。
    3
    保持战斗力不仅仅是愿望，它与建立强有力的保障机制息息相关。没有后者，保持战斗力就缺乏“载体”。可以说，建立正规化建设的机制是保持战斗力的根本途径。
    建立正规的管理机制。
    建立正规的工作机制。
    建立正规的保障机制。
    还须提及的是，保持战斗力的根本还在于创造新的战斗力。保持与维持不是同义语。和平时期，现代武器装备和高新技术的飞速发展，次定了战斗力发展水平的新趋势，不保持战斗力就无法提高战斗力。只有不断消化、吸收新知识、新技能，在新层次上创造性地搞好人与武器的结合，才能使保持战斗力最终向提高战斗力转化，以便适应现代军事斗争的客观要求。观念落伍，缺乏创新欲望和更新手段，战斗力的保持就失去了生命力。
〖-ZW/正文〗
