〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一面军旗是怎样诞生的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童跃进胡居峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第一面军旗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年秋收起义前夕，中国工农革命军第一军第一师，接到党中央关于准备秋收起义并打出工农革命军旗号的指示。20来岁的参谋何长工和李明义、杨立三接受了设计军旗的任务。当夜，何、李、杨三人为设计军旗绞尽脑汁。何长工说：“我看还是要先定定这个图案的主题。我认为首先要突出共产党领导这个与中国历史上任何一面旗都不同的特点。”“对”，李明义双手一拍：“也要突出工农的特点。”杨立三接着说：“还要有为革命不怕流血牺牲的意思。”可是，到底如何体现这些特点，大家都冥思苦想着……
    “呃！”何长工忽然高兴起来：“五角星不就代表了共产党吗？”李明义拍着脑壳：“唉，镰刀斧头不是代表咱工农嘛！”杨立三一拍大腿：“对，把五星和镰刀斧头两个图案叠在一起，用红色底来代表革命不怕流血牺牲不是很好吗？”
    话不多说，大家找来红纸、剪刀，动手制作起来。何长工首先在红纸中央画了镰刀斧头的图案。李明义提笔在旗杆上写着：“中国工农革命军第一军第一师”几个正楷字。
    第二天，他们将军旗的设计情况向秋收起义前委书记毛泽东作了详细汇报。毛泽东听罢汇报，操着浓重的湖南口音说：“我看可以吧！”
    9月9日，我军第一面军旗――中国工农革命军第一军第一师的旗帜高高飘扬在师部上空。
    从此，这面军旗在中国共产党的指引下，从井冈山打到延安。直到1949年6月15日，我军才正式改用沿用至今的“八一”军旗。
〖-ZW/正文〗
