〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霹雳枪”随感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊民进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方通讯社报道，海湾战争期间，美军第24师某特遣营有天突然与一个伊拉克机械化步兵旅遭遇。伊军拥有苏制坦克和步兵战斗车，且兵力数量多于对方几倍，因此战斗初始阶段占了上风。可是不久，该旅遭到了美军骤然加强的火力的猛烈轰击，伤亡惨重，所有装甲车辆几乎全部被毁，最后只好举起了白旗。投降的伊军旅长以为是美国人的M1战车发挥了神威，因为这种战车装有120毫米大炮，火力很强，射击精度也好，但他朝对方阵地看来看去，却不见这家伙的踪影。“你们的M1战车呢？”他询问美军。美国人的回答不禁使他瞠目结舌，原来根本没有M1战车参加这次战斗，把伊军打得抬不起头来的竟然是小小的“霹雳枪”。
    所谓“霹雳枪”，即型号为MK19的40毫米榴弹发射器。它与120毫米的火炮相比，自然属于“小不点儿”。然而，这种外型与机枪相似的不起眼的兵器，不仅能发射足以穿透5厘米厚钢板的高爆穿甲弹，而且还能以每分钟发射360发的速度，将爆炸威力很强的榴弹准确射进数百米外1米见方的窗户内。正是这种“霹雳枪”，在美军扫荡伊军据点的战斗中显露了特殊的作用，战后不光是美国，还有许多国家争相采用，把它安装到吉普车、战车和直升机上。
    由此想到，发展新的武器装备需把眼界放得更开阔些。无论重武器还是轻武器，只要善于注入新的技术因素加以现代化改造，都有可能大大增强其作战效能，甚至由单一功能变为多种功能。
    由此还想到，尖端武器并非一定是大型的、复杂的、昂贵的。小小“霹雳枪”，威力不亚于大地，在各种制导武器竞相争艳的今天，它居然成了“抢手货”，难道不应归入“尖端”之列么？
    任何观念一旦变成僵死的东西，就会成为窒息创造性的障碍。只有不断打破思维定势，寻找新的思路，才能在军费有限的条件下加快我军武器装备的现代化步伐，乃至整个的军队质量建设。
〖-ZW/正文〗
