〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服饰打扮与时髦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周力马八成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次到朋友家拜访，刚进门，我们中的一位女士就被这家小主人数落了一番：都什么年月了，还穿这种衣服，也该赶赶时髦了！其实，这套夏装还很新，出门前她照了照镜子，并无落伍之感，经他这么一说，我们看实产生了一些思考。
    80年代以来，人们的服饰打扮越来越讲究起来，时装表演、服饰展览等活动正透出特殊的魁力。带补丁的衣服少见了，“蓝黑灰”色调淡化了。这无疑从一个侧面反映了人们对绚丽多彩的物质文化生活的追求。
    爱美之心，人皆有之。《白毛女》中的杨白劳，即使穷困至极，过年了也要给女儿买根红头绳扎上，喜庆一番。漂亮的服饰打扮，不仅是生活的需要，也是一种美的享受，追求它无可非议。
    然而，追求服饰打扮也应有个度。盲目模仿，美丑不分，就适得其反了。
    军人有军人的美。军队的性质、任务，决定了一名军人应该追求的是阳刚之美。这种美表现在服饰上，则要求整洁、大方、明快、和谐，尤以刚劲挺拔为特征。从红领章红帽徽，到大檐帽小翻领，从的确良到毛料服，时代发展了，军人的服饰打扮也在不断更新。但无论怎样发展变化，都没有也不能离开军队的特点。有的人似乎不懂得这一点，总想赶时髦。里面披肩章挂领花，外面罩上皮夹克或防寒服；好好的军裤改得瘦瘦的，紧紧地绷在身上；涂口红、描眉毛、戴耳环、挂项链，土不土洋不洋，诸如此类的作法，与部队条例条令相悖，也损害了军人形象，应该纠正。穿衣戴帽很能反映人的文化素养，因此要真正理解和获得美，就要加强自身的文化修养，提高审美能力和情趣，不为某些时髦的东西所左右。
〖-ZW/正文〗
