〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国调整军事政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队结构和指挥体制等均发生变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩国/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国际形势和朝鲜半岛局势的变化，近年来韩国的军事政策不断调整，军队结构、指挥体制、武器装备、国防工业均出现新变化。
    军队结构
    陆军的裁减已于今年上半年开始，负责停战线东段防务的第1野战军于6月解散，除部分分队并入负责停战线西段的第3野战军外，其余官兵转业到地方工作。其它部队的裁减和调整正在进行中。为加强空海军建设，在今后5年里，军费的60％将用于这两个军种，而以往只占40％。1993年国防预算为130亿美元，其中40亿美元用于加强战备，特别是加强空海军战备。随着驻韩美军的逐步减少，韩国为提高空军作战能力，空军飞行员和技术军士的义务兵役期将被延长为12至15年。在海军建设中，计划到1995年恢复1973年精简时被并减的陆战队步兵、炮兵、装甲兵、工程兵、宪兵、军事运输兵等11个兵种。
    指挥体制
    武器装备
    国防工业
〖-ZW/正文〗
