〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国军事百科全书・战争动员分册》出版〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国军事百科全书・战争动员分册》，经过军内外100多人历时7年的艰苦努力，现已全部完成编纂任务，并通过《中国军事百科全书》编委会审定，即将出版发行。这是军队和地方有关部门通力合作，共同创建我国战争动员学理论体系的硕果。
    战争动员学是一门新兴学科，是军事学的重要组成部分，涉及军事、政治、经济、文化、科学等各个领域。它主要研究战争动员的形成与发展、地位与作用、方针与原则，揭示战争动员的本质和规律，预测未来战争动员的发展趋势，对平时的动员准备和战时的动员实施有直接指导作用。
    《战争动员分册》共选列条目111个，约15万字，随文照片21幅。全分册系统介绍了战争动员学科的基本内容，概括了当今世界有关战争动员的主要理论观点，论述了战争动员的性质、目的、地位与作用；比较全面地介绍了古今中外有关战争动员的基本知识，特别是第一、第二次世界大战和战后局部战争中进行战争动员的主要经验教训，以及主要参战国战时动员实施、平时动员准备的方式方法。
    《战争动员分册》是一本具有很强思想性、知识性、专业性、实用性的工具书，所写条目释文紧密结合实际，既重视总结历史经验，又重视当代的动员实践。它的出版发行，对加强国防建设和军队建设将发挥重要作用。
    （总参动员部编研室）
〖-ZW/正文〗
