〖ZQ/总期〗12713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来理清思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军队质量建设纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军队的质量建设，是为了应付未来的战争。这里有一个“投入”与“产出”的时间差。质量建设的“图纸”不能到历史中去寻找，也不能简单地从现实中去寻找，而要眼望21世纪，从未来的需求中去寻找。
    不谋百年，不足以谋一时。有些事，眼前看是合理的，从长远看也可能是不合理的。当今世界，科学技术从发明到应用的周期越来越短，武器装备更新换代的周期也随之缩短，进而促使作战方式变革的频率加快。从70年代的第四次中东战争，到90年代的海湾战争，每一场局部战争的作战方式都是一次飞跃。当人们以惊异的目光来评说海湾战争时，却不知道明天发生的战争将远远超出海湾战争。难怪《大趋势》的作者说：在一个充满变化的世界中，长远谋算是成功的秘诀之一。
    选优发展，重点投入，毫无疑问是加强军队质量建设应该坚持的方针。但如何选优，重点在哪里？没有一点超前意识、超前眼光，就看不清，定不准。
    军队质量建设是一个不断发展的过程，从长远着眼选优，可以少走弯路。少走弯路，就是速度。50年代初，当半导体晶体管代替电子管已初露端倪时，前苏联还把目光集中在电子管的小型化上；当硅成为较为理想的半导体材料时，他们却仍在下力量发展锗。这一来，他们走了个大弯路，致使电子技术的发展远远落后于西方发达国家。
    着眼长远，才能把握发展趋势。60年代，美军各部门都竞相发展自己的计算机系统，结果，因计算机型号、语言不同，难以联网，只好废除旧系统，重新进行统一的建设。这种因缺乏“远虑”所造成的“近忧”，不仅造成了很大浪费，而且也使这项建设的发展速度推迟了20年。
    质量建设需面向世界，瞄准未来，不能急功近利，热衷于“短、平、快”。改革开放的新风拓宽了我们的视野，提供了新的参照系。只要解放思想，理清思路，搞好设计，就会用有限的军费求得军队质量建设的高效益。
〖-ZW/正文〗
