〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员冲锋在前增强感召力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“朱德警卫团”原指导员罗昊挺身救战友成为学习楷模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者黄建东、记者朱达报道：近日，以第12集团军“朱德警卫团”破障三连原指导员罗昊为原型的音乐情景剧《誓言无声》在南京军区部队巡演。“我是党支部书记，打仗理应坐第一船！”台上，“罗昊”誓言铮铮；台下，观众掌声雷动。很多政治干部感叹：“罗昊用行动展示了政治干部的责任担当，是我们学习的楷模！”
    “遇难涉险，我要站第一个。”去年7月14日，罗昊用28岁的年轻生命，践行了他的誓言。在海上重难点课题攻关中，罗昊带队率先下海遭遇险情。在冲锋舟侧翻的一刹那，他把战友推离险境，自己不幸被螺旋桨击中头部英勇牺牲，被追记一等功。
    罗昊常说，指导员也是指挥员。实施水上爆破训练，技术难度大、危险系数高。连队首次进行攻关示范，罗昊挺身而出，主动实施第一爆。连长刘延辉介绍，罗昊任指导员期间，心中时刻装着打仗，两人配合默契，连队连续2年获得团综合性军事比武第一名。
    该团政委毛岳庭告诉记者，罗昊要求别人不做的自己坚决不做，要求别人做到的自己首先做到。一次，刘延辉休假，罗昊主动承担团里防汛抗洪示范任务，昼夜奋战。由于上级通知第二日上午开展战斗精神教育，文书毕波主动请缨备课，被罗昊谢绝了。第二天，罗昊满眼血丝准时站在讲台上。官兵说：“指导员不仅用言语讲了精彩一课，更用行动上了生动一课！”
    形象好、作风正，才能当好“党代表”。在入党考学、选取士官和选学技术等敏感问题上，罗昊始终以公心对待。2012年10月，一位军校同学打电话给他，希望照顾在连队当兵的外甥入党。然而，罗昊反过来把他“劝说”了一顿。最终，这名战士因政治理论考试不及格，退伍时也未能如愿。
    罗昊牺牲一年多来，该集团军数百名基层政治干部自觉以罗昊为榜样，积极投身强军实践。前不久，在罗昊牺牲的黄海某海域，近百名基层政治干部冲锋在训练攻关一线，破解作战难题20余个。
〖-ZW/正文〗
