〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8730部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手把手帮带新任职排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁力报道：比自己资格老的战士怎么带？做好经常性思想工作有哪些常用招数……国庆前夕，武警8730部队围绕“如何当好一线带兵人”等问题，组织优秀带兵人同刚任职的新排长进行了一次交流，面对面传经验、教方法，受到了新排长欢迎。
    为了提高新毕业学员排长第一任职能力，前不久该部从强思想、传经验、教方法和带作风入手组织了一次集中培训。培训中，他们从落实基层经常性工作入手，组织新排长开展授课竞赛；安排优秀政治教员分析案例，讲解提高语言表达艺术的方法和技巧；组织现场授课观摩，邀请战士现场点评，在启发引导中让新排长掌握做好经常性工作的本领。
    他们还针对新排长的特点，从满足所需、立足长远出发，开展了“五个一”活动，即：参加一次基层行政例会、检查一次连队经常性工作落实、听一次政治教育课、找战士谈一次心、搞一次思想调查，让新排长在实践中掌握切实管用的带兵方法。
    一系列举措让新排长们信心满满，刚参加完侦察行政例会的新排长付智勇高兴地说：“有了这些‘钥匙’，我们当好一线带兵人的底气更足了。”
〖-ZW/正文〗
