〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮给你一个精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小洲/兰少君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100200305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李小洲 兰少君
    一根小小的木棍叼在口中，篮球在上下翻飞……精湛娴熟的技巧，让官兵拍手叫绝。表演者正是武警河南总队商丘支队战士务优帅。
    务优帅7岁入河南省郑州市杂技学校学艺，9年苦练，打下了一身童子功。凭借高超的技艺，曾先后随团到美国、加拿大、新加坡、日本等国家演出。参军后，身怀绝技的他，在警营找到了发挥特长的新舞台。新训晚会，他自编自演的杂技《不一样的篮球》，以高超的技巧，诙谐幽默的表演，受到官兵的欢迎，一时成了新训队的“明星”。要说军事训练，务优帅的表现也是又优又帅，新兵结业考核全优！
    务优帅对杂技的热爱，体现在他善于创作上，他说：“艺术的魅力在于出奇！”为此，他的业余时间几乎都用在了节目的创新上，先后创作了《神鞭》《模仿秀》《头顶接铁球》等具有警营特色的杂技节目。支队春节晚会和文工团下基层慰问演出，他表演的节目，总是赢得官兵最热烈的掌声。支队政委赵卫民称赞说：“务优帅的杂技，挥洒出了官兵的尚武精神！”
    眼下，支队正开展“一队一品”活动，务优帅又当起了中队杂技队的技术指导。他有个心愿，在支队组建起一支杂技团。
    图为务优帅在训练间隙为战友们表演顶球。
    兰少君摄
〖-ZW/正文〗
