〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人住进崭新定居房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子冰/许峰/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国庆65周年乡村发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆哈巴河县巴勒塔村过去是贫困村，如今――
    人人住进崭新定居房
    ■王子冰 许 峰 本报特约记者 许必成
    位于新疆哈巴河县的巴勒塔村，是一个汉、回、哈萨克族聚集的多民族村。近年来，通过扩种经济作物、发展特色养殖、投资农副产品加工，村民的生活日新月异。
    沿着宽阔的村道走进村民阿哈提・哈塔什家中，只见砖混结构的精致住房、标准化的暖圈和保温厕所有序坐落在庭院3个角上，一座微型花园点缀中心。100多平方米的房子里，彩电、冰箱、太阳能热水器等家电设备一应俱全。
    “想想以前的生活，看看现在的日子，真像是做了一场梦。”十几年前，巴勒塔村周边树木稀少风沙大，水利、电力等基础设施几乎没有，是远近闻名的贫困村。因为贫穷，阿哈提和许多青年一起离开村子到外面闯荡。直到2009年，阿哈提听说县里为回乡创业人员提供创业培训，便毅然回到村里办起奶产品加工厂。在政府的帮助下，阿哈提创办的阿拉曼乳业公司迅速打开局面，还扩建起1100多平方米的现代化奶制品加工厂和保鲜库。这不仅为村民提供了就业机会，年利润更是达到近300万元。
    2012年9月，总投资5200多万元的东塔勒德水库正式投入使用，巴勒塔村结束了缺水的历史。受惠于定居兴牧水利工程带来的便利，村民们从过去分散游牧变成了集中定居，还发展起特色养殖，收入不断提高。
    村支部书记张豪杰介绍，借助优惠政策，村里两年内完成膜下滴灌9200亩，仅此一项就提高村民人均收入近2000元。如今的村民人人住进崭新的定居房，人均收入达到了万元左右，40%的居民还购买了私家车。
    巴勒塔村的变化让每一位村民都感触颇深。张豪杰说：“如今全村正在齐心协力建设‘星级村’，进一步完善公共服务设施，相信生活一定会越来越好。”
    （本报乌鲁木齐9月29日电）
〖-ZW/正文〗
