〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装某局党委改进作风不搞一阵风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定期“回头看”不留“后遗症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭步标/干练〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭步标、干练报道：定期回头纠改，杜绝遗留“隐患”。连日来，海装某局党委围绕服务基层“回头看”，理清短板、研判情况、认真整改，制定完善了《关于进一步加强作风建设问题的意见》《党委机关工作十条规定》等制度，有效增强了作风建设硬度，获得官兵赞誉。
    笔者了解到，在下发的《关于进一步加强作风建设问题的意见》中，该局针对前期作风整改情况、当前整治的重点难点问题、下步整改思路等方面，作了详尽细致的说明和规定，为“关键时刻过得硬，重大问题听招呼，具体问题守规矩”划定了“硬杠杠”。
    在第二批党的群众路线教育实践活动进入整改落实建章立制阶段后，该局党委分析认为，彻底纠正不良风气，绝非一朝一夕的事情，必须持之以恒、久久为功。他们结合官兵恳谈会、民主生活会等时机，对容易反复的“顽疾”持续跟进，坚持横向到边、纵向到底，不见成效不撒手；定期组织机关人员到一线基层部队解难帮困，抽调精干力量为有需求的单位开展“上门服务”，做到把具体问题解决好，把各项规章制度落实好，真正把实事办到官兵心坎上。该局还主动倾听兵言、虚心求策，收集整理的57条意见建议，有32条被吸纳进制度规定中。
〖-ZW/正文〗
