〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢抵御“四风”的防护墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵存志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵存志
    □党员是党组织的细胞，也是作风建设的基础，每个党员应以当仁不让的姿态，立说立行，即知即改，当好合格的“八千万分之一”
    第二批党的群众路线教育实践活动深入开展以来，部队各级党委在作风建设方面取得了显著成果，受到官兵赞誉。作风建设具有长期性、艰苦性、反复性，每名党员应持续叫响“跟我上”“看我的”，努力筑牢抵御“四风”的防护墙。
    盘点省察作风抓建情况，一些观念认识仍值得我们警惕：有的党员觉得自己“位卑言轻”，认为改作风正风气都是上层领导的事情，与自己关系不大；有的存在“过关”思想，将作风建设等同于开会、学文件、搞活动，完成一件丢一件，如同“熊掰棒子”；还有的秉持“差不多”的心态，稀稀拉拉做一点，松松垮垮整一下，蜻蜓点水，走马观花，只讲面子上过得去就行，不出大乱子就够。
    在作风建设上，每个党员都要唱主角。俗话说，小草也能遮长风。一名党员，做得好不好，行得端不端，一举一动不仅影响作风建设整改成效，还会影响党员在官兵心中的公信力。“雪山崩了，每片雪花都有责任”。党员是党组织的细胞，也是作风建设的基础，每个党员应以当仁不让的姿态，立说立行，即知即改，当好合格的“八千万分之一”。
    “木之折也必通蠹，墙之坏也必通隙。”每个党员的这堵墙是否厚实，在于能否正确摆位、自觉投入，以“零容忍”的姿态，在求实、务实、落实上下功夫、使气力，真正做到敬终如始、一鼓作气、善作善成。作风建设是终身工程、持久工程，只有进行时，没有完成时。光想不做，只能是假把式。树立了“刮骨疗伤”的勇气，定下了“自我限权”的决心，就要时时刻刻绷紧作风建设这根弦，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，常除非分之想，在坚持“常”“长”二字中，坚决将松口气、歇歇脚的思想剔除出去。
    随着作风建设的持续深入，一些“顽症痼疾”会接踵而至，深层次的矛盾和问题也会显山露水。这种情形之下，更需要每名党员做好打攻坚战的准备，以更高的标准、更严谨的态度、更彻底的行动，用生死与共的情感捍卫党的形象，用嫉恶如仇的态度抵制不良现象，用率先垂范的行动影响身边官兵，切实筑起一道道抵御“四风”的铁壁铜墙。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
