〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真感情下真功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大为/刘伟/石敬德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第39集团军某旅积极开展“为基层服务、为官兵服务”活动――
    动真感情 下真功夫
    ■王大为 刘 伟 石敬德
    国庆前夕，第39集团军某旅“军嫂浴池”挂牌营业了，这里设施齐备、环境幽雅，来队军嫂们告别了来队后只能上街洗浴的历史。装步九连上士于海壮感慨地说：“基层的困难不管大小，都能得到及时解决，让我们真正感受到了旅党委的关怀。”这个旅在开展“为基层服务、为官兵服务”中，坚持从基层官兵不满意的事改起、急盼的事做起、留心的事抓起，让基层官兵得到了实惠。
    1
    今年4月初，技术学兵选送工作还未展开，就有人为争选送名额跑门子、递条子。更有曾在旅里任职的领导表示，只要旅党委能给他的“关系户”行方便，他可以帮助“协调”额外名额。“把维护官兵的权益当一场仗来打，是领导就要堵枪眼，是堡垒就要挡子弹！”旅党委“一班人”定下了决心，并向全旅官兵公开承诺：坚决做到选送工作公平公正、阳光透明。
    选送名额、选拔程序、考核标准等全部公开，纪检、群众监督全程跟进……一套严密的“组合拳”顶回了三番五次的说情、顶住了接二连三的干扰，确保了选送工作顺利进行。一名未能如愿选上学兵的战士服气地说：“靠谁不如靠组织，有啥不如有实力。”
    旅党委形成了这样的共识：关系到官兵利益的问题不整改不撒手、整改不及时不撒手、整改不彻底不撒手、官兵不满意不撒手。常委每周深入一次联系点、了解一次情况、查摆一次问题，杜绝问题返流回潮。
    2
    “部队里的商店物价又高了，只能外出购物时多买些。”一次，该旅政委吕贤春到联系点了解情况时，一名战士说出了这样的话。
    说者无心，听者有意。吕贤春到旅保障部门查问，原来军人服务社采取承包经营的办法运行，为了获取利润，承包商经常将承包费转嫁到商品价格中，使官兵利益受到损害。而即使旅里接到举报，也只能是抓一阵好一阵。“真心为兵服务，官兵利益就是‘雷池’，谁也碰不得，问题一刻不能拖！”
    专题办公会上，该旅重新与承包商签订协议，要求承包商既要保证商品质量，又要让商品价格不能高于地方大型超市。
    3
    “给弹药库执勤连队联通政工网，需要铺设光纤、调配电脑，还需要协调地方，这么大的工程不出一周就完工了。可为啥在旅部营区通往步兵营区的小路上装几盏灯的事竟拖了一个月之久？”
    前不久，网友“等不起的文书”在该旅首长信箱中说出了自己的不满。原来，个别机关科室在工作中存在“先关注首长在意、后关注基层满意”“办事看来头”的现象。于是，旅领导交办的给弹药库联通政工网工程很快优先“上马”，而基层直接反映给业务科的装路灯意见，则因受其他工作“冲击”，迟迟没有进展。
    “抓服务就是场作风仗，必须理顺对上与对下的优先级，时刻以官兵满意度为标尺，把群众呼声当作进攻号令。”旅党委当即勒令机关限期完成路灯安装，并对党员干部的思想认识进行纠偏正向，梳理出党委机关需要关注的“不良作风细节”。他们坚持边学边改、边查边改，要求党委机关对基层的合理要求必须马上落实，官兵不满意的事情必须立即改正，违反规定的部门和个人将受到严肃问责。
〖-ZW/正文〗
