〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应讲究“舌尖上的优雅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭 勇
    “舌尖上的中国”已然汇成一条喷香的文化河流，哗哗流淌。不久，又见报载一篇时评《还应该多讲些“舌尖上的科学”》，文章从几个方面，论述了中国饮食文化的科学性。读之，蓦然想到时下“舌尖上的优雅”问题。
    “舌尖上的优雅”，说的不是“吃”，而是人们日常话语的优雅。平常的交谈语言，是人们交流与交际的桥梁，话语之间，无不体现了人的职业特点、地域文化和个人修养。中国汉字语言博大精深，在外国人眼中，中国汉字一字多意，是一种不可思议的语言文化。汉语语言，不仅在笔画上力透纸背，呈现出优美，在口头表述上也吐露出音律古朴和内涵之美。
    生活激流淘洗了一些旧的语言，也生发了充满生机的新语言。随着时代的发展，短平快、新奇特的口头语言已成为一种时尚潮流，像时下兴起的网络新词“给力”“粉丝”等等，于风趣尖锐中，透出些许雅致，颇有传神达意之妙。还有一些大量的在网络上流行的新词，也在人们口头上得以流传。这也反映了人们，特别是青少年求新、求奇的心态。这都无可厚非，本文题中之义，在于倡导在使用新的网络语言时，需要掌握一个“雅度”，不能一味追求表达的新、奇、特等情趣，丢失了汉语语言应有的优雅。作为军人，以符合军人形象为准则，在语言表达上，讲究“舌尖上的优雅”和军人的威严、正气、阳刚，这与军人美是和谐统一的。
〖-ZW/正文〗
