〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门举行盛大招待酒会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门10月1日电 （记者赵卫）澳门特区政府1日上午举行盛大招待酒会，热烈庆祝中华人民共和国成立65周年。950多名澳门各界人士的代表齐聚一堂，共同庆贺新中国65岁华诞。
    上午9时30分，雄壮的国歌在澳门旅游塔大厅奏响，全国政协副主席何厚铧、澳门特区行政长官崔世安、澳门特区立法会主席贺一诚、澳门特区终审法院院长岑浩辉，中央人民政府驻澳门特区联络办公室主任李刚、外交部驻澳门特区特派员公署特派员胡正跃、中国人民解放军驻澳部队司令员王文等，与现场各界人士一道肃立，向伟大祖国致敬。
    随后，澳门特区行政长官崔世安致辞。他说，新中国成立65年来，在党中央的领导下，中华儿女同心同德，战胜各种艰难曲折，推动国家不断发展，创造出辉煌成果。
〖-ZW/正文〗
