〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人招法创新体现时代性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区某团三连指导员巴兴开展教育有温度有深度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者段君奉、特约记者杜善国报道：浇花浇根，带兵带心。辽宁省军区某边防团三连指导员巴兴常年坚持开展“六个一”活动，使思想工作和随机教育如“滴灌”一般，浸润、滋养着官兵的心灵，提高了官兵修养、化解了矛盾、培育了人才。近3年来，三连有11人考学提干、18人被输送到兄弟连队当骨干。
    巴兴坚持的“六个一”是：每周到班排住一夜、每半月批改一次战士笔记、每月组织一次经典音乐赏析、每季搞一次电话家访、每年总结一组成长案例、每天到战士宿舍转一圈。战士评价说：巴兴坚持的这“六个一”，既有温度也有深度，体现了浓浓人情味和战友情。去年巴兴被评为全军“四会”政治教员标兵。
    巴兴坚持每周到班排住一晚，和同屋的战士聊聊天，发现和解决了不少问题。8月7日，他在六班过夜时，班长张焕新的一声叹息引起他的警觉。原来，小张因为彩礼的事要和相爱3年的女友闹分手。第二天，巴兴为他借了一笔钱、请了10天假，小张高高兴兴回家定了亲。
    连队战士文化程度较高，都喜欢写点东西。巴兴每半月批改一次战士的学习笔记，有时写点鼓励的话，有时改改文字，有时讨论一个观点。大学生士兵张明入伍后，写下6万字的学习体会，巴兴认真阅读，批语达百条之多。6月初，张明如愿以偿通过提干考核，入学前他眼含热泪说：“是指导员的一条条批语，给了我巨大的动力，成就了我的军官梦。”
    巴兴多才多艺，尤其擅长文学和音乐。他发挥才艺优势，每月搞一次经典音乐赏析，变“说教”为“悦教”。几年来，他组织官兵赏析了《春江花月夜》《黄河大合唱》《梁祝》等40余首经典名曲，既讲创作背景、旋律特点，又讲蕴含其中的民族精神和情感，在潜移默化中陶冶官兵情操。
    近年来，三连被评为“全军创先争优先进基层党组织”“军区学雷锋标兵单位”，荣立二等功1次，三等功2次。
〖-ZW/正文〗
