〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸就人民共和国更大辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论习近平总书记国庆讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――论习近平总书记国庆讲话
    ■新华社评论员
    当清晨的阳光自东向西洒向祖国广袤壮美的疆土，我们迎来中华人民共和国65岁华诞。这一天，连接着辉煌的过往，预示着无限的希望；这一天，触动着我们心底最温柔的情愫，更激发了每个中国人为梦想奋斗的豪情。
    “过去，中国人民有志气有能力战胜各种艰难险阻、铸就我们人民共和国的辉煌。今天，中国人民也一定能够战胜可以预见和难以预见的各种艰难险阻，铸就我们人民共和国更大的辉煌。”在庆祝中华人民共和国成立65周年招待会上，习近平总书记致敬历史，思考当下，提出面向未来的八个“坚持”。这是我们党对国家发展进步历史经验的深刻总结，更是一个迈向复兴的国家对于未来的正确指引。
    65年时光，见证了一个文明古国波澜壮阔的发展历程。当社会主义理想在中国大地落地生根、焕发生机，当中国的综合国力和人民生活实现历史性跨越，当中国的发展红利惠及整个世界，当中国独立自主的和平外交政策愈发深入人心，人们更加清晰而深刻地意识到，新中国的诞生，“不仅是中华民族发展史上的一个伟大事件，也是人类发展史上的一个伟大事件。”
    “历史，往往需要经过岁月的风雨才能看得更清楚。”回顾历史，就是为了看清走过的道路，坚定前行的方向，获得发展的智慧，汲取奋进的力量。
    历史告诉我们，实现更大辉煌，最根本的是要坚持正确的道路。中国特色社会主义道路，是中华民族实现伟大复兴的历史选择，是当代中国发展进步的根本方向。因为开辟这条正确的道路，中国用几十年走过发达国家几百年的发展历程。只有坚持这条正确的道路，社会主义现代化建设才能不断开辟更加广阔的前景。
    “始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略”。这是一个发展中大国的郑重宣示。中国抱定这样的信念：只有与世界各国共同守护和平，在合作中共同发展，中国才能实现自己的目标。民族复兴的中国梦与持久和平、共同繁荣的世界梦交相辉映。
    历史告诉我们，实现更大辉煌，关键在于锻造更加坚强的领导核心，凝聚更加磅礴的发展动力。从革命、建设再到改革开放，“办好中国的事情，关键在中国共产党”。把党建设好，决定着中国发展的未来命运。“我们要坚持党要管党、从严治党，增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，永不动摇信仰，永不脱离群众。”这是中国共产党担当历史责任的庄严承诺。
    “人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”只有坚持同人民在一起，“把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，让发展成果更多更公平惠及全体人民”，只有坚持一切为了人民，紧紧依靠人民，就能凝聚起强大的中国力量，就能不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，在前进道路上攻坚克难、无往不胜。
    历史告诉我们，实现更大辉煌，需要拓展永续发展的模式路径。发展是第一要务。中国百年苦难和任人欺侮的近代历史，让全体中国人对富强与尊严怀有格外深切的渴求，对发展的重要意义有着特别深刻的理解。牢牢坚持以经济建设为中心，不断解放和发展社会生产力，不断开拓生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，是中国汲取30多年改革开放经验总结出的科学发展之路，也是实现永续发展的必由之路。
    改革是推动发展的动力，创新是民族进步的灵魂。从“中国制造”遍布世界到“中国创造”方兴未艾，我们享受着改革创造的辉煌成就，也感受到创新对于国家进步的巨大推动。坚持用改革破解发展面临的问题，用创新实现转型升级的目标，敢于下深水、涉险滩，我们就能不断释放经济社会发展的内在潜力、内生动力，始终站在时代发展进步的前列，为推动人类共同发展作出更大贡献。
    65年风雨兼程，中国在奋斗中成长，在探索中前行，以一往无前的信念走出了符合中国国情、适合时代要求的正确道路――中国特色社会主义康庄大道。未来的道路尽管不会平坦，但美好的图景正在我们面前徐徐展开。让我们在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，团结一心、不懈奋斗，在时代滚滚奔涌的潮流中，追风踏浪、勇往直前，在实现中华民族伟大复兴的奋斗中铸就人民共和国更大的辉煌。
    （新华社北京10月1日电）
〖-ZW/正文〗
