〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳水池上演兄弟档〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨祖荣 罗 铮
    今天下午，男子跳水一米板赛场上，出现兄弟齐上阵的一幕。
    中国选手何冲、何超，是一母同胞的兄弟。作为哥哥，何冲比弟弟大五岁，成名也早，拿过奥运冠军，而何超才刚崭露头角，是第一次参加亚运会。赛前，志气颇高的何超对哥哥说，场下是亲兄弟，场上是真对手，咱们谁也别让谁，把本事都发挥出来。
    经过六轮较量，爆出了一个不小的冷门，初出茅庐的何超以462.85分的成绩夺冠，经验更为丰富的何冲则因为两次小失误，得分443.10，将银牌收归囊中。
    走下赛场，刚才还当仁不让、你追我赶的兄弟俩，互赞对方，血浓于水的亲情味十足。
    有记者问何冲，跟弟弟同场竞技是什么感受？“感觉非常美妙，尤其是当我们一起站到领奖台上时。”
    兄弟情深。何超练跳水，完全是因为何冲。小时候，他经常去看哥哥训练，渐渐也喜欢上跳水，最初只是抱着玩一玩的心态，没想到却玩进了专业队，从省队，再到国家队，上升势头迅猛，首次参加世青赛，就夺得两枚金牌，成为中国跳水队一颗新星。
    兄弟同心，其利断金。期待这对冠军兄弟，在赛场上书写更多佳话。
    （本报仁川10月1日电）
〖-ZW/正文〗
