〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次深刻的精神洗礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区开展“热爱南疆、奉献南疆、建功南疆”教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶智平/毛德海/王宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南疆，遥远而神奇。
    一些曾在南疆军区部队工作过的老同志，离开多年后不远千里回到南疆寻根、寻魂，饱含深情。还有不少官兵，把青春、热血甚至生命留在了南疆。
    南疆的魅力在哪里？神奇又在何处？南疆军区从去年底以来开展的“热爱南疆、奉献南疆、建功南疆”系列教育活动，很好地回答了这些问题。
    南疆军区一位领导告诉记者，这一系列教育活动，是红色基因代代传的拓展和深化，旨在挖掘历史资源，弘扬优良传统，传承红色基因，引导官兵在寻“根”中铸“魂”。
    走戈壁，赴边关。深秋，记者来到南疆军区所属部队采访，感到系列教育开展得扎实有效，广大官兵的心灵深受震撼。不少官兵说，系列活动让他们经历了一次深刻的精神洗礼。
    一次深刻的精神洗礼
    ――南疆军区开展“热爱南疆、奉献南疆、建功南疆”教育活动侧记
    ■陶智平 本报特约记者 毛德海 王 宁
    纪录片《大昆仑》受热捧告诉我们什么
    用先辈精神荡涤灵魂
    9月12日，南疆军区文化活动中心内，一部反映该军区官兵60多年辉煌战斗历程的历史纪录片《大昆仑》正在上映。尽管几经改编的这部纪录片在机关已是第二次上映，礼堂还是座无虚席，许多官兵家属和职工自发带着孩子前来观看。结束后，一名4岁的男孩问爸爸：“那些叔叔怎么那么辛苦呀？”
    也许，孩子还无法理解先辈们的所作所为，但《大昆仑》中展现的场景，已在孩子幼小的心灵中打下了烙印。
    在共和国的陆地疆域上，南疆无疑是一块广袤而贫瘠的土地。南疆军区领导说，南疆土地虽然贫瘠，但南疆军区的历史，却像一本厚重的史书，是一座丰富的精神富矿，分3个专题开展热爱南疆、奉献南疆、建功南疆系列教育，就是要让官兵熟知、深知历史，感悟崇高，激发荣誉感、自豪感和使命感。
    记者走进南疆军区军史馆，在历史与现实的对接中追根溯源。“喀喇昆仑钢铁哨卡”“喀喇昆仑模范医疗站”“雪域高原戍边模范连”等英模单位以及“人民功臣”李狄三、“战斗英雄”司马义・买买提、“人民卫士”崔志恒等一大批先进典型数不胜数。记者了解到，南疆军区组织官兵深入学习南疆军区历史，引导大家探寻历史必然。他们抽调精干力量编写讲稿，组成讲师团。其中第一专题《回顾发展足迹，感悟精神高地》，引导官兵在了解历史、融入历史、感悟历史中自觉树立正确的得失观与苦乐观，把奉献当追求、变艰苦为财富、用激情干事业，变辽阔的南疆热土为报效祖国的理想之地。
    调回内地工作的军医为何再次重返喀喇昆仑
    用典型精神引领航向
    在喀喇昆仑山服役11年的某边防团卫生队护师侯景宇，被调到驻内地某陆军医院工作。离亲人近了，条件好了，而她心里却总感到空落落的。不止一个夜晚，连绵的雪山、钢铁般的哨卡、可爱的战士交替在侯景宇脑海中闪现。“战士们需要我，喀喇昆仑需要我。”6个月后，侯景宇放弃优越环境，再次重返喀喇昆仑。
    人是要有一点精神的。在南疆这样一个艰苦的地方工作，人的精神力量尤其重要。像侯景宇一样的南疆军人的先进事迹成为教育中的鲜活素材。在学习他们崇高精神的同时，大家也在思考：南疆条件这么艰苦，为什么还像一个强大的磁场，吸引一代代官兵扎根边疆无私奉献？他们的动力来自哪里？随着教育的深入，官兵找到了答案：根本原因就是南疆军人有崇高的理想信念，有坚强的精神支柱。
    在第二专题的辅导中，某装甲团副政委潘晓宇围绕《走进英模人物，铸就戍边铁心》，讲清南疆军区部队是一片人才辈出的沃土，英模事迹是历代戍边人扎根边疆、艰苦奋斗的缩影，英模精神承载着军区部队铁心戍边、以身许国的价值追求，引导官兵进一步坚定思想上向英模看齐、行动上同英模比肩的价值取向。
    英模感召，典型引领。为了深入挖掘官兵身边的教育资源，让典型引领官兵的人生航向，使教育更加“接地气”，各单位广泛开展“说身边人、赞身边事、学身边榜样”活动，通过讲述身边人身边事，激发官兵立足本职建功立业的热情。同时，他们通过开展“与先辈对照、与英模对话、与典型对比”活动，让官兵在互动交流中澄清模糊认识，看到自身差距，明确努力方向。
    49名新排长缘何人人要求上山守防
    用责任担当搞好传承
    “想到离天很近的地方建功立业，当一名喀喇昆仑精神新传人！”8月底，和田军分区新毕业排长张斌在听完第三专题的辅导后，第一个向干部科递交了上昆仑山守防的申请。
    张斌从小生在北京长在北京，今年刚从国防科技大学毕业，父亲和爷爷都曾当过兵。9月初，他信心满怀地走上海拔4300米的库尔那克堡边防连担任翻译，开始了新的人生征程。
    “这次和张斌一起分到团里的新排长共49人，人人要求上山守防，确实让人没想到！”和田军分区某边防团政委魏鹏说。
    在第三专题《历数丰功伟绩，强化使命担当》的专题辅导中，南疆军区引导官兵在荣誉面前找差距，进一步深化对“三个确保”使命任务的认识理解，自觉投身到强军实践中。教育中，被越级提拔的某装甲团副政委潘晓宇和“进藏英雄先遣连”连长李高杰、获得“人民卫士”荣誉称号的崔志恒和一等功荣立者程彦胜等一批先进典型，纷纷走上各自单位的讲台，讲述自己立足本职岗位成长成才、建功立业的奋斗经历，引得官兵纷纷点赞。
    在喀喇昆仑精神发祥地、某边防团土生土长的新排长董西海说，喀喇昆仑精神就是战斗精神、实干精神。他曾在海拔5040米的空喀山口哨卡守防一年多，高原生活的艰苦程度他心里很清楚，然而今年他从军校毕业后，还是要求回到了老团队。他说，“一定要当祖国的一根钉子，深深地扎在高原边防！”
    “先烈回眸应笑慰，擎旗自有后来人”，这句话不只是南疆军区官兵的豪言，更是他们的行动！记者在调查中感到，系列教育更加坚定了他们的理想信念，更加强化了他们的责任担当。许多官兵表示，我们要牢记党和人民嘱托，继承优良传统，弘扬喀喇昆仑精神，忠实履行卫国戍边神圣使命，不断创造无愧于时代的新业绩。
    上图：阿里军分区且坎边防连都木契列哨所官兵向党旗宣誓。
    本报特约记者 王 宁摄
〖-ZW/正文〗
