〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关入墨深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部开展“书法育才”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王中武/葛林波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100200302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――新疆军区某部开展“书法育才”活动侧记
    ■王中武 葛林波
    在素有“兵城”之称的新疆疏勒县，位于“死亡之海”、塔克拉玛干沙漠边缘的边陲小镇，常年驻扎着一支科研分队，这里文化土壤肥沃，官兵“腹有诗书气自华”，没准向你敬礼的那个哨兵就是个新疆书法家协会的会员呢！
    在这片植被稀少、信息闭塞、下土多于下雨的地方，整天跟数字符号打交道的驻防官兵，内心里有着对文化的深深渴望。部队领导引甘泉进沙漠，用笔歌墨舞、书韵剑心的中华传统文化哺育心灵、凝魂聚气，让戈壁边关不再寂寞。
    一天，部队领导听闻喀什附近有一位书法高人荆戈，便带着几个书法骨干前去拜访。艺术家被官兵卫国戍边的动人事迹所感动，欣然担当起课外辅导员，将精湛的技艺倾囊相授。
    有了名师悉心指导，官兵如同久旱禾苗逢春雨，对翰墨文化的追求和向往空前高涨，纷纷捧起“文房四宝”。训练场上，动如虎狼；业余时间，静如处子。活动室里，少了打牌、吹牛、玩游戏的场面，多了神情专注、墨海驰骋的追梦者。
    为充分调动书法爱好者的积极性，部队成立了“书法爱好者协会”，组织官兵创作主题鲜明、寓意深刻、情趣高雅的作品，在驻地举办的“笔歌墨舞戍边关”当代军人书法作品展中，官兵纷纷亮出自己的作品。一些作品投往全军各个层次的书法展览会，还屡屡获奖。
    来自甘南的藏族战士朱旦旦，参军前仅上过初中，连复杂一点的汉字都不认识，别人开始学习书法布局了，他还在纠结汉字的笔画顺序。时任政委彭立新每天抽时间给朱旦旦“开小灶”，手把手地教他。经半年多努力，朱旦旦的书法技艺大有长进，在兰州军区组织的“昆仑文艺”奖评选中两次获奖，书法已经成了他业余生活中不可缺少的一部分。藏族战士桑代因为屡屡参赛入展，还被新疆书法家协会吸收为会员，去年光荣考入军校。
    近年来，该部先后20多次组织官兵参加军地举办的各种展览，出版了《翰墨铸军魂》等3部官兵书法作品集，百余幅作品在全国全军书法作品展览中获奖，1人加入中国书协，18人加入新疆书协。
    上图为官兵们展示获得的奖状和证书。
    葛林波摄
〖-ZW/正文〗
