〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运赛场，为祖国庆生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100200206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 杨祖荣 罗铮
    今天，是新中国65周岁生日。
    这个特殊的日子，激励着亚运赛场上的中国健儿奋力拼搏。在他们眼中，那一枚枚凝聚着汗水的奖牌，就是敬献给祖国母亲的最好礼物。
    当包揽女子跳水一米板冠亚军的中国跳水姑娘施廷懋和王涵走上领奖台，看到国旗冉冉升起时，她们情不自禁地高声唱响国歌。“今天是祖国的生日，这枚金牌是对祖国最好的回报。”施廷懋说。
    跳水比赛结束后，来自中国香港和中国澳门的运动员，也与中国跳水队一起为祖国庆生。中华儿女同根同源，一样的民族血脉，一样的家国情怀。
    田径赛场，高手云集。在女子100米栏决赛中，广东姑娘吴水娇跑出了世界级的速度，以12秒72的成绩夺冠。冲过终点线后，吴水娇兴奋地披起一面鲜艳的五星红旗，绕场慢跑，尽情释放内心喜悦。“能在国庆节夺冠，我终身难忘。”吴水娇感慨地说。
    女篮赛场，中国女篮在首局落后10分的情况下，最终以75∶63逆转中华台北队，成功晋级决赛。“今天是国庆日，我们决不能耻辱地倒下，哪怕拼到抽筋也不放弃。”这是女篮姑娘坚定的心声。
    行走各个亚运场馆，中国拉拉队有备而来，有的在看台上挥舞国旗，有的举起 “祖国生日快乐”“中国加油，祝福祖国”等字样的标语牌，表达爱国之情。“能在亚运赛场为祖国健儿呐喊助威，这个国庆节过得格外有意义。”来自山东的张小帅对记者说。
    “今天是你的生日，我的祖国……”千里之外，亚运赛场，中国健儿和观众的心底里，哼唱着同样的旋律，诉说着同样的祝福，洋溢着同样的自豪。
    （本报仁川10月1日电）
    上图：韦永丽在女子200米决赛摘银后庆祝。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
