〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔腾的马群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴友/缪志刚/方勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100200301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100200301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者的话
    晚晴也灿烂
    今又重阳。
    我们将目光投向一群以笔墨挥洒人生余晖的老将军。他们值得关注，是因为当社会正在走向老龄化的时候，如何走向优雅得体的老龄化社会，是值得关注的。社会老龄化并不意味着文化的衰落，江苏省军区军职退休干部老将军书画群体正在用弘扬先进军事文化的行动证明这一点。
    据报载，发达国家，尤其是美国，对创新、进步和未来的迷恋，历来是从数量占优势的年轻一代身上汲取能量。然而，社会学家提供的一份数据表明，到2030年，欧洲大部分国家的人口年龄中位数至少会达到近50岁。届时，美国和欧洲一半以上的成年人将超过50岁。
    这个大数据中的数字变化，对文化会产生什么影响？会不会意味着社会对老年人文化活动的关注，将超过对年轻人的关注？随着老年人口成为人口总数中增长最快的部分，我们的文化会发生怎样的变化？
    学者提出，老年人口的增加也许还有更为深远的影响，即，随着人口日益的老龄化，老年人的特征也许会定义整个社会文化的基调和节奏。有些事情将取决于老龄化社会是否能成功地摒弃传统的受教育、工作、退休“三阶段”的生命周期，将老年人重新纳入创造价值的生活主流中，从而走向优雅得体的老年文化。
    老龄社会能够找到取代生物规律赋予年轻人的活力与勇敢、而保留老年人的智慧与经验的方法吗？这也许是摆在人们面前的意味深远的命题。这样说来，江苏省军区军职退休干部将军金陵书画院老有所为的实践，无疑是一个给人启示的潮汛。
    奔腾的马群
    ■杨兴友 缪志刚 方 勇
    马年，一匹白色的骏马，不，不只一匹，是一群骏马，在零点钟声敲响之前，最先撒欢奔跑起来，马蹄NN，踏起千层雪……这是在江苏省军区明亮的老干部活动中心里，20多个军职退休干部的神来之笔――他们用联手画马的形式，迎接马年的到来。老骥伏枥，志在千里，壮怀之情，跃然纸上。
    在此之前，报章这样报道：六朝古都南京，有一批离退休老将军，用曾经扛枪操炮的双手，拿起毛笔学书习画，弘扬先进军事文化，播撒着对社会和部队建设的浓情厚爱。
    虎啸龙吟墨当剑
    这是2005年盛夏，书画班刚刚成立，省军区原司令员蒋文郁感觉想写点什么。窗外的斜阳照进屋里，打亮了一面墙。他的眼睛被一张发黄的旧照片吸引住了。那是他下部队当兵时和连队官兵的合影。光线为这张已经暗淡了光泽的画面，镀上了一层神秘的金色光芒。
    这不经意中的光芒，刺痛了他的眼睛，同时也在他的脑海里投下了美妙的灵光。
    他铺绢舔墨，挥笔写下“虎啸龙吟”。后来，蒋文郁多次写过这4个字，那次涌动在心底里的激情，从来没有消逝过。
    和蒋文郁将军一样，大约有20多位先后从领导岗位上退下的军职退休干部，最初习书作画，都有一个意念，那就是“笔墨当剑”。
    这一年，省军区离退休老将军已接近20位，如何让老将军的退休生活精神愉悦、身心健康？老干部党支部最后的观点都集中在一个点上。
    这个点，过去对于他们是那么陌生，而现在，它散发着艺术的馨香。是啊，书画艺术是中华民族的艺术瑰宝，研习书画比什么都更能文明休养、益智健身、寓教于乐。而且，以书画班为“阵地”，大力弘扬先进军事文化，运用文化的力量完善自我、服务部队、奉献社会，不是很有价值，很有意义吗？
    翌年9月，省军区老干部书画班正式成立。当老头儿聚在一起操起笔墨来才发现，真正懂书画的没有几人，比起操枪弄炮来，拿毛笔的手却拧巴得很。为了早日入门，他们像当年枪不离手一样，一天到晚都在练，有的做梦都在一笔一画地揣摩。
    蒋文郁说，他喜欢绘画写字的那种氛围。你瞧，书画班里一个个老头儿，上课都像小学生似的，做完作业还要挂起来，互相观摩点评，那种气氛仿佛又回到了少时的学堂。
    这天，南京玄武门展览馆里正在举行“千人千屏”大展，省军区书画班老将军的近百幅作品，成为展会上的一大亮点。南京军区原政委方祖岐创作的180米长“亚洲第一长卷”书法作品，还创造了吉尼斯纪录。
    8年来，老将军书画水平明显提高，有39人次在全国书画大赛中获奖，作品参加各类书画展览活动，先后获得《纪念抗美援朝作战60周年全国书画联展》《“民族魂”中国书法作品大赛》一等奖和金奖，有数十幅作品收入《共和国将军庆祝新中国成立60周年书画作品集》《共和国将军和名家书画集》等作品集，还有11位老将军加入省美术家协会。
    作家吴起秀观展后说：“绘画之道大于写，中于画，小于描，邪于撒盐浇油之类。将军书画是军人精气神的延续，他们在写，写一种精神，而这种精神正是我们社会因稀少而显珍贵的。”
    却笑芦花白了头
    素有“火炉”之称的南京，夏日午后，阳光的蒸腾，让整座城市溽热难挡。
    草木掩隐的江苏省军区某干休所一户人家里，偏偏清凉阵阵。退休干部、原江苏省军区副司令员王海棠正在画室里度过一个悠长的下午。
    一枝劲挺的老树枝头，探出窗外，枝头上，一只八哥吟唱着唐诗“天凉好个秋”――凉意正从这幅刚刚完成的画中来。
    王海棠出生于燕赵大地的河北邢台。四世纪初期，邢台为后赵王朝的国都。唐代的“邢瓷”，宋元以来的冶铁曾闻名全国，有着悠久的历史文化底蕴。受优秀传统文化的浸染，他从青少年时代起，就对书画艺术有着执着的追求，数十年如一日，刻苦临池，以书画寄托情怀，通过研习大量碑帖经文、历代军事题材诗画，潜移默化中开阔了文化视野。
    每个人都应该有一个自足的精神世界。经历大半生军旅的老将军，见识最浓烈的色彩是血与火的交织，当步入退休生活，他们发觉平淡和平常才是人生的主要基调和色彩。
    王海棠将军说：“尽管生活的本质是平淡，仍要努力为生活增添色彩。”这是他们的生活态度。
    哲学家说，人生的最高价值，人类生存的真正本质，就在于它的审美性。人因为审美活动，才使日复一日平庸的生存过程，变得富有诗情魅力和充满创造性。
    书画，让每个老将军精神家园枝繁叶茂。“美好的事情都在心里装着，特别舒服，特别有劲，这是精神的载体！”是的，他们在艺术中找到年轻时的心跳，正像吴昌硕说的：“老来自有还丹诀，却笑芦花白了头。”
    军旅有梦酬岁月
    省军区书画班开办之初，一天，大家为如何定位书画班的宗旨问题，高一嗓子低一声地争论着。
    “铸牢军魂，弘扬先进军事文化”，这是不是有点高啊？立意高远才能抓铁有痕！最后就这样确立下来。
    正是在这面旗帜的召唤下，驻宁一些老将军纷纷加入这个崭新的群体。老红军、南京军区原司令员向守志上将来了，被聘为名誉院长，军区其他的老首长傅奎清、魏金山、方祖岐等老将军，也纷纷加入或到班上指导，书画创作活动让年近古稀的老将军焕发了青春。
    老将军带着自己的书画作品又回到老部队，省军区基层一线，边防海岛，部队的文化长廊、军史馆、活动中心，都留下了他们的墨宝，“天行健”“厚德载物”“善谋必胜”“清风正气”，一笔一画，倾注了他们的思绪和心声。
    “有梦酬岁月，我们这些老战士的梦，就是回馈培养我们成长的军营。”吕振林的话，代表了所有老将军的心声。
    去年8月，蒋文郁、吕振林、王海棠等老将军不顾酷暑，深入黄海某水域部队海训一线，现场为某海防团官兵挥毫泼墨。他们书写的10余幅励志书法作品，被官兵当成了墨宝珍藏。
    人间最重是晚晴
    绘画，是一种审美活动。人审美，其实是回头看自己的命运。
    千帆过尽后的老将军，在泼墨之间，仿佛在回望军旅人生。蓦然回首中，更觉得自己责任重，更当重晚晴。
    “将军退下来干什么，不仅是个人的休闲生活，更映射着老党员、老军人的情趣追求和精神境界，对其他离退休干部也有一种示范导向作用。”省军区原副政委戴玉富这样说。
    书画班成立以来，老将军把关心下一代活动当作一项崇高的事业，足迹踏遍革命老区、偏僻山区，依托中国将军书画院，资助成立了井冈山、娄山关、黄洋等多家将军希望小学，帮助130多名贫困学生圆了入学梦。
    南京芳草园书画院院长蔡志芳，因喜爱将军书画的高洁和雄浑气派而与老将军结缘。她说：“老将军戎马一生，退下来后，仍然想着为社会做贡献，他们威风不减当年的风采，不正是豪情薄云天的爱国主义精神、尚武精神与中国传统文化精神的珠联璧合吗？”
    去年12月，将军书画班在南京举办《迎新春金陵将军书画展》，45名住宁老将军创作的200多幅书画精品参展。江苏省人大、省政协和省军区等军地领导都赶来参加开幕式，展出气势浩大，社会反响强烈，充分展示了老将军的书画成果，展现了老有所学、老有所乐、老有所为的精神风貌。
    这群传播先进文化的老将军默默无闻的耕耘着，在周总理故乡淮安举办“百名将军书画展”活动；在南京军人俱乐部举办“慈善义卖”活动；在南京中山陵中山书院举办“迎奥运百名将军书画展”活动；在南京举办“汶川地震一周年书画义卖”活动；在淮安、连云港、盐城、南通等革命老区，老将军“大手牵小手”，为贫困学生赠送书画作品。
    一件件平凡的小事，体现了老将军对社会的一片赤诚之心，折射出他们崇高的精神品质。走进书画班，30座金光闪闪的奖杯，50多面鲜艳的锦旗，700余封热情洋溢的感谢信，似乎在默默地讲述着什么。这群共和国老将军，在弘扬先进军事文化的新战场上，忠实地践行着参军入党时的铮铮誓言。
    上图为部队官兵争相品赏老将军书画作品展。
    郭丁虎摄
〖-ZW/正文〗
