〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仁川，梦想升起的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亲仁善邻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮 杨祖荣
    “仁川，梦想升起的地方。”这是本届亚运会的口号之一。可是，赛会开幕后，在不少人嘴里，这句话变成了：“仁川，闹心的地方。”
    10月1日，韩国SBS电视台以“仁川亚运，缺钱运动会的失败之作”为题，痛批组织方的运营能力。亚运会开幕10多天，对组委会办赛经验的缺失、体育场馆条件的不足以及媒体服务的欠佳，记者有着切身体会，心里常常也是各种无奈。不过，仁川友好的民众和这座魅力城市却让人充满无限好感。
    每天早上，从媒体村乘摆渡车出发采访，妆容精致的志愿者大婶总会站在大巴门口，目送每一位记者上车，和每个人告别，上车后驾驶员也与记者们一一打招呼。就这样，记者们带着好心情开始了一天的工作。穿梭在不同场馆，进去和出来时，志愿者和安保人员都会一边鞠躬一边和声细语地送上“欢迎、再见”。去超市购物、到小餐馆吃饭，你也会享受到同样的待遇，一股亲切感油然而生。
    除了彬彬有礼，热心助人也是仁川人的一大特征。昨晚采访完，记者坐最后一趟地铁返回媒体村，结果一大意下错了站。出来走到路口，也不知道四个方向究竟哪边才是回去的路。“需要帮忙吗？”就在记者焦急地站在路灯下看地图的时候，一位美丽的韩国姑娘走到记者身边。得知记者要去亚运媒体村，她又是查手机又是指方向，担心记者迷路，她还陪着走了好长一段。和其他媒体同仁交流时，大伙对仁川市民的热心肠也是有口皆碑。
    从9月18日下飞机的那一刻，仁川的蓝天白云、绿树成荫和宜人气候就深深吸引了记者。随着赛事的推进，记者深深感到这座城市的发展理念和基础设施建设同样可圈可点。以媒体村为例，与国内有的小区修个斜坡就号称“无障碍”不同，村里十几栋高楼的设计处处彰显着科学、人性。据了解，在仁川，亚运媒体村并不是什么特别的建筑，和多数居民小区差不多，而且房子已经全部提前销售出去了。
    在人文关怀、注重细节这两点上，仁川无疑为很多城市的建设作出了表率。
    生活环境舒适、社会充满关爱，这应该是人类文明发展的梦想。从这个角度思考，以礼相待、互帮互助、以人为本的仁川，不正是梦想升起的地方？
〖-ZW/正文〗
