〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受发展魅力坚定改革信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/杨海鹏/欧阳浩/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新中国成立65周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □北京军区某部官兵参观天津滨海新区
    □上海警备区组织官兵走进上海自贸区
    本报讯 记者武元晋、通讯员杨海鹏报道：国庆前夕，北京军区某部组织官兵参观天津滨海新区。看到从北塘到南港，从西部区域到东疆海港，处处车流穿梭、机器轰响，当兵21年的该部政治处主任薛清怀被深深震撼。
    滨海新区位于环渤海经济圈的中心地带，以大飞机、大火箭等为代表的一批重大项目，正搭起现代制造业“全产业链平台”。天津市滨海新区军事部政委赵玉石说，这一高端化优势产业集群已成为天津市的一张闪亮名片。
    在国家超级计算天津中心，“动漫与影视特效超级渲染云计算平台”视频演示让官兵惊叹不已。讲解员胡h说，这一渲染平台在当今世界上规模最大、速度最快，可使一部动画电影渲染环节的制作周期从数个月缩短为两个小时。国家超级计算天津中心副主任罗军说，我国自主研发的天河一号超级计算系统，已广泛应用于石油勘探、生物医药、高端装备制造、海洋环境模拟分析等领域。
    走进天津保税区空客A320总装车间，几架正在组装的“空中客车”一字排开。中士刘光辉兴奋地说：“天津人以前一直把新中国第一块手表、第一辆自行车、第一台电视机诞生在天津引以为豪，而今人们津津乐道的是空客A320系列飞机总装线、新一代运载火箭、人造卫星、无人飞机。”
    参观中，官兵围绕收入分配制度改革“破题”、户籍制度改革“破冰”纷纷发表意见，对勇闯改革“深水区”更加充满信心。大家表示坚决拥护和支持改革，在立足岗位履职尽责中贡献力量。
    本报讯 记者欧阳浩、倪大伟报道：“上海自贸区是推进我国改革和提高开放型经济水平的试验田，是加快政府职能转变、深化体制改革的新标杆。”国庆前夕，上海警备区组织数百名新兵、新调入干部走进刚满周岁的上海自贸区，看变化、听讲解、谈感受。
    警备区领导说，自贸区建设这场发生在官兵身边的经济改革试验，也让官兵增强了国防和军队改革的紧迫感。“组织官兵参观见学，就是要学习发扬自贸区敢闯敢干的精神，坚定走中国特色军事变革之路的信心。”
    “9月18日，我国第一个国际化的金融交易市场黄金‘国际板’在自贸区正式挂牌。”讲解员介绍说，一年来自贸区实施“打造有限政府、创新监管服务、行业准入放开、大尺度金融开放、投资贸易便利化”等一系列创新举措，打破了固有经济运行格局。刚从革命老区江西吉安交流过来的松江区人武部政委杨印龄说，不论经济社会发展，还是国防和军队建设，安于现状守摊子不行，停留在低层次徘徊更不行，改革必须拓宽视野、跳出思维定势，推动全方位的创新突破。
    警备区有部分干部家属在自贸区或附近上班。警备区政治部主任程关生说，在自贸区购物方便又便宜，正成为继香港之后我国又一个“购物天堂”。“改革创新最终受益的是老百姓。”官兵表示，国防和军队改革是全面改革的重要组成部分，也是全面深化改革的一个重要标志，我们一定要自觉拥护改革、支持改革、投身改革，在深化国防和军队改革中身体力行，交出合格答卷。
〖-ZW/正文〗
