〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部提升政治干部知网用网能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络教育课堂精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴超/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙兴超、特约通讯员夏吉龙报道：9月中旬以来，武警某部开展的网络思想政治教育活动受到官兵热捧。该部政委周建红介绍说，部队开展的以“会开展网上调查、会进行网上授课、会实施网上引导、会组织网上学习”为主要内容的政治教员练兵活动，培养了一批网络思想政治教育人才，使网络思想政治教育富有魅力。
    近年来，这个部队不断加大网络教育平台建设力度，积极发掘信息网络优势，实现了官兵上网方便、浏览快捷。出乎意料的是，硬件建设水平的提升并未收到提高网络教育质量的预期效果，政工网上设置的教育专栏门庭冷落，讨论版块也少有人问津。究其原因，主要是政治干部知网用网能力不强，对官兵上网用网引导不力。针对此，一项争当“网络四会”优秀政治教员活动，在该部迅速展开。
    他们利用政工会等时机，引导政治干部充分认清搞好新形势下网络思想政治教育的重要性，自觉提升开展网络思想政治工作能力。他们把学习“网络四会”技能列入政治干部集训重要内容，邀请精通网络的优秀政治教员传授经验，经常组织开展经验交流、比武考核活动。该部党委还出台了《关于提高政治干部知网用网能力的意见》，明确规定“网络四会”考核不合格者，不得评为“四会”优秀政治教员。
    随着活动的不断深入，该部政治干部知网用网能力显著提升，网络政治教育课堂精彩纷呈。前不久的一项调查表明，该部93%的政治干部具备知网用网能力，多数政治干部达到“网络四会”要求，许多政治干部还担任了部队政工网相关栏目版主。在密切内部关系讨论教育中，七连指导员方子诚运用网络开展思想调查，总结出“官兵年龄倒挂造成沟通障碍”等12个问题，有针对性地给予解答。官兵评价说：这样的教育课贴近部队实际，自然入心入脑。
〖-ZW/正文〗
