〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻香港部队举行升国旗仪式庆祝新中国成立65周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港10月1日电 特约记者周汉青报道：10月1日7时整，在嘹亮的中华人民共和国国歌声中，驻香港部队中环军营全体官兵整齐列队，面向冉冉升起的五星红旗庄严敬礼。与此同时，驻香港部队昂船洲、石岗、新围等营区也隆重举行升国旗仪式，热烈庆祝中华人民共和国成立65周年。
    1997年7月1日零时零分零秒，驻香港部队3名升旗手在中环军营第一次将鲜艳的五星红旗升起，标志着饱经沧桑的香港彻底结束了150多年的屈辱历史，标志着中国人民解放军驻香港部队已经担负起香港特别行政区的防务，开始履行祖国人民赋予的神圣使命。
    参加升旗仪式的官兵表示，一定要严格遵守基本法驻军法，全面贯彻听党指挥、能打胜仗、作风优良的强军目标要求，切实加强部队全面建设，不断提高履行香港防务的能力，为实践“一国两制”方针、确保香港长期繁荣稳定，作出自己最大的贡献。
〖-ZW/正文〗
