〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某部翰墨挥洒中国梦等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金瓯/杨威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月19日下午，总参某部与中国美术家协会、中国书法家协会联合举办“翰墨挥洒中国梦・丹青描绘强军路”艺术家进军营活动。当代著名大师李苦禅、李可染入室弟子，北京花鸟画研究会理事黄云，以及来自中国美术家协会、中国书法家协会的艺术家走进军营，现场挥毫泼墨，与基层书画爱好者互动交流，传授创作技法。
    （张金瓯）
    广州军区某团
    电视节目《老兵说事儿》走红军营
    广州军区某团依托“战士TV”平台，打造精品评论节目《老兵说事儿》，每周围绕一个主题，从战士的角度解读和点评团队新鲜事。节目通过网络、有线电视等多种渠道播出后，凭借鲜活的事例、活泼的语言和积极的导向受到官兵的热捧，在团政工网收到好评逾千条。
    （杨 威、段江山）
    信息工程大学
    “深阅读”引领读书文化
    信息工程大学七院通过开展读书交流会、“读书之星”评选、“深浅阅读”主题辩论等活动，让学员重归纸质阅读，领略深阅读的乐趣，在“读书伴我成长”的活动中，学员们普遍反映受益匪浅。
    （杨 博、刘武越）
    武警山东省总队直属支队
    文化骨干培训亮点多
    武警山东省总队直属支队在基层文化骨干培训中，以实用、有效为出发点，侧重进行歌曲教唱、集会拉歌、野战文化器材操作使用、黑板报制作、体育裁判等实用性强的21门课程，有力配合了“强军风采”系列文化活动的开展，使骨干的“种子”和“酵母”作用落在实处。
    （曹正宝、臧日晖）
〖-ZW/正文〗
