〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时不我待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗见仁见智〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■越 舟
    中国军团在亚运赛场高歌猛进，不争气的足球毫无起色。国奥小将们拼尽全力仍不敌泰国队，止步八分之一决赛。从当年的“恐韩”到如今的“泰濉保中国足球退无可退。这是一个强烈的信号，警示着中国竞技体育必须深化改革，探索突围之路已刻不容缓。
    说起近20年的中国足球，太多的问号萦绕脑海――
    “足球从娃娃抓起”喊了这么多年，为什么踢球的娃娃越来越少？1992年的红山口会议确定足球是职业化改革的突破口，为什么国足到现在连个像样的亚洲锦标都没拿到过？人们如此关注足球，全社会每年拿出巨额资金办联赛、请大牌，连职业球员的薪资都要“限高”，为何中国足球整体水平不断下滑？职业联赛和国家队的关系应该是“水乳交融”，可实际情况却是“水火不容”，国字号球队从俱乐部征召队员为何困难重重？
    太多的问号，太多的不合逻辑，只能表明一件事，正如国家体育总局副局长肖天所言：“一定是在顶层设计上，在探索改革的路上没有找准方向。”
    足球的问题，其实是中国竞技体育的一个缩影。中国亚运军团虽然有大把金牌入账，但细品起来，真正成色十足的金牌并不多，奥运核心竞争力还是限于那几个传统强项。要突破从体育大国迈向体育强国的“瓶颈”，顶层设计需要不断调整，焦点在于处理好职业体育和为国争光的关系，将市场资源和体制内国家队资源紧密捆绑。唯有如此，体育发展才能真正与不断壮大的综合国力相适应，成为更强大的社会经济文化增长点，促进人的全面发展。
    当然，体育改革不是在真空中进行，很多问题体育系统自己无力解决，而是有赖于经济、社会改革的全面深化……水涨船高。可以相信，随着国家发展改革的整体向好，中国竞技体育一定会以时不我待的精神奋力突围，迎接下一个更美丽的春天。
〖-ZW/正文〗
