〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福祖国明天更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地举行各种形式活动庆祝新中国成立65周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖永/甘俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100200203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京10月1日电 晨曦洒落在天安门广场上，来自全国各地的12万名群众相聚于此，观看国庆升旗仪式，共庆中华人民共和国成立65周年。与此同时，在祖国的四面八方，人们以丰富多彩的庆祝活动表达自己心中的爱国情怀。
    上午8时许，伴随着《歌唱祖国》的乐曲声，福州五一广场上国旗护卫队迈着铿锵有力的步伐行进到广场，将国旗护送到国旗台。万众瞩目，全体肃立，《义勇军进行曲》高亢地奏响，五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。
    上午10时，近1000名壮族群众齐聚在广西扶绥县渠黎镇联绥村委会附近，在激昂的国歌声中，五星红旗冉冉升起。
    十月的拉萨城，天空像水洗过一般的湛蓝。上午10时整，伴随着嘹亮的奏乐，国旗护卫队员迈着铿锵步伐，护着鲜艳的五星红旗走向布达拉宫广场的升旗台。西藏自治区机关干部职工、西藏军区、武警西藏总队、学生、群众等各界人士3000余人在布达拉宫广场举行“升国旗、唱国歌”仪式。武警西藏总队第一支队副支队长陆中全说：“作为军人，我们衷心期望国家更加繁荣昌盛！”
    伴随着上海外滩的海关大钟奏响《东方红》报时曲，上午10时，来自上海公安系统的四架警用直升机组成“人字形”编队，雄赳赳地飞过黄浦江上空。领航的直升机下方悬挂着一面巨大的五星红旗，与黄浦江两岸正在举行的庆祝新中国成立65周年升旗仪式交相辉映。
    轻轻按下手机触屏，也可以对新中国诞生65周年表达祝福！1日，上海共青团系统数千名青年代表参与了全市7个升旗点的升旗仪式；值得一提的是，同期还有5万多名共青团员首次通过手机互动参与了“五星旗手”、“万人共升国旗”等多场网上互动升旗活动。
    从黑龙江大庆，到吉林长春；从江西井冈山，到深圳蛇口；从边境口岸，到江浙水乡――各地人们在10月1日这一天同庆新中国成立65周年，共同祝愿祖国明天更美好！
    本报亚丁湾10月1日电 肖永、甘俊报道：当地时间10月1日上午，正在执行护航任务的海军第十八批护航编队长白山舰、运城舰和巢湖舰，在飞行甲板举行隆重升国旗仪式，共庆伟大祖国65周年华诞。
    题图：9月30日晚，华灯点缀的北京天安门广场。
    刘海洋摄
〖-ZW/正文〗
