〖ZQ/总期〗20719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“辣嘴”还不够“辣心”才管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宏泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷宏泽
    很多同志反映，他们前不久召开的民主生活会真刀真枪、辣味十足。这一辣味，值得点赞，因为它体现的是党性，彰显的是党内生活的原味。
    然而，少数单位民主生活会的“辣味”却走了味，表面上看起来“火辣辣”，实则经过“人工降辣”，要么经过事先排练，要么经过双方同意。
    这样的民主生活会，开多少次也不会有什么实际效果。充其量，只能是辣辣嘴而已，而不能辣到心。“辣嘴”与“辣心”有天壤之别。“辣嘴”管一时，“辣心”管长远，能让人触动思想、触及灵魂，引起警觉、自觉改正。因此，一个好的民主生活会，关键在于“辣心”，而不是“辣嘴”。
    党员干部的先进性和纯洁性不是与生俱来的，也不是一劳永逸的。过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进。谁不注重思想改造，谁就可能腐化堕落。人都不是完人，一个人道德品质上有问题，正是需要同志指正、班子互律的时候。如果明知患者身上有“肿瘤”，却故意不说，迟早有一天是会要人命的。
    真正的批评和自我批评，应该不搞预演，不设底线，看到什么问题就说什么问题，而不是把实质性问题过滤掉。延安整风为什么会取得那么好的效果？根本在于老一辈无产阶级革命家不怕自己的“瘌痢头”给人家看，查自己具备“脱裤子割尾巴”的气魄，查别人敢于拉下脸面，丢开情面。事实证明，敢于露丑，才不会丢丑。
    恢复党内优良传统，让党内生活正规起来，重在提高批评的“辣味”，实现由“辣嘴”到“辣心”的转变。对于那些不敢“辣心”的人，不妨想想朱F基同志说的一句话：“我想应该提倡一种精神，就是为了人民的利益，不惜牺牲一切，什么情面、关系也不要讲。”
〖-ZW/正文〗
