〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国五一劳动奖章获得者首次得奖金等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国五一劳动奖章获得者首次得奖金
    进城务工人员首获全国五一劳动奖章
    据新华社北京4月21日电 （记者李江泓）全国五一劳动奖章获得者今后将获得物质奖励。中华全国总工会副主席、书记处书记周玉清21日说，全总决定，从今年起向获得全国五一劳动奖章的先进个人一次性发给3000元奖金。
    周玉清说，全总以前只向全国五一劳动奖章获得者颁发奖章和证书，今年开始首次颁发奖金，对他们既有精神奖励，又有物质奖励。
    据新华社北京4月21日电 （记者李江泓）来自山西的第十三冶金建设公司浙江临海土建施工队长鲍先锋将被授予今年的全国五一劳动奖章，这是进城务工人员首次获得全国五一劳动奖章。
    中华全国总工会副主席、书记处书记周玉清21日说：“在今年表彰的名单中，第一次出现了进城务工人员，这是一个很大的突破，充分说明近年来进城务工人员的积极贡献越来越得到全社会的广泛关注和普遍认同。”
〖-ZW/正文〗
