〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位先哲说过，人的一生只有“三日”：昨日、今日和明日。三日紧紧相连。今日是昨日的“继往”，明日又是今日的“开来”。今天是成功的起点，忽略了今天也就等于放弃了明天，放弃了成功的希望。抓紧了今天，就抓到了成功。
    一天，对于漫漫的人生长路来说是短暂的、渺小的，是微不足道的。然而，每个人的一生无不在一天天中度过。
    “一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”。古今中外，一切有所作为、有所成就的志士们，都是惜时如金的。伟大的诗人、小说家和戏剧家歌德，花了整整60年才写成了著名于世的《浮士德》。歌德一生总是充分利用时间，辛勤地读书和写作，用他的心血和汗水创造了一系列光辉的作品，直到生命的最后一刻还伏案握笔。他曾写过这样的诗句：“我的事业多么美，多么广，多么宽！时间就是我的财产，我的田地是时间。”时间对于勤奋的人来说，确实能够成就事业，比如，马克思写《资本论》花了40年；司马迁写《史记》花了12年；王充写《论衡》花了31年；黄以周写《礼记通故》花了40年；李时珍写《本草纲目》花了30年；许慎写《说文解字》花了21年；曹雪芹写《红楼梦》花了10年……齐白石在85岁生日那天一连画了4张画，直到吃饭还不停笔，仍要再画一张。画毕，他在上面题道：“昨日大风雨，心绪不宁，不曾作画，今作此补充之，不教一日闲过也。”
    时间是公正无私的，它不管对谁都是一个整整齐齐的常数，它不会亏待任何人，关键看你怎样对待它，“善用则多，妄用则少”。时间，恰似宽阔的良田，勤奋耕耘者每日都能收到沉甸甸的果实，而懒惰者收获的则是一片荒芜。时间，又恰似一支新笔，有志者能描绘出奋发向上、异彩纷呈的人生画卷，无志者则只能涂抹上一片黯淡无光的生活痕迹。古往今来，许多名人为我们留下了珍惜光阴、不断进取的名言和诗句：孔子有“逝者如斯夫，不舍昼夜”的感叹；梁启超有“起趁鸡声舞一回”的凌云壮志；鲁迅有“时间就是生命”的至理名言；沈钧儒有“立志须存千载想，闲谈无过五分钟”的惜时名言；朱自清则有“太阳它有脚啊，轻轻悄悄地移了，我也茫茫跟着旋转”的感受。
    时间不够用，是现代人面临的共同问题。列宁曾说：“赢得时间就赢得了一切。”对于工人来说，时间就是产品；对于农民来说，时间就是粮食；对于战士来说，时间就是战机；对于医生来说，时间就是生命；对于教师来说，时间就是人才；对于青年和学生来说，时间就是知识，时间就是本领，时间就是财富。知识、本领和财富都是靠每一天的奋斗获取的。
    时间最主要的特点是单向性，即只向前，不向后，从来不后补，正因为如此，我们不可能把时间贮存起来，我们得到的时间仅仅是当时，是今天。正如李大钊所说：“我以为世间最宝贵的就是‘今’，最易丧失的也是‘今’，因为它容易丧失，所以更觉得它宝贵。”鲁迅先生十分善于抓“今”，当人们称他为天才时，他却说：“哪里有天才，我是把别人喝咖啡的功夫都用在工作上。”珍惜今日，是鲁迅先生成为文化巨人的根本原因。
    生活中的每一天，好比一块块石头，只有以最合适的方式砌筑，才能构造人生大厦的壮丽景观。可以说，有什么样的一天，就有什么样的人生。一位诗人说：“谁今天播下种子，明天他就能在田里采集秧苗。”耕耘与收获构成了一对因果关系，一天与一生同样如此。人们通过每一天的劳作，多为社会、为他人增添一份美丽，也将为自己的人生增添一份光彩。否则，无所事事，昏昏度日，就无疑会使自己变成“朝看水东流，暮看日西坠”的庸俗之辈，待老之将至，岂不懊悔一生？
〖-ZW/正文〗
