〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当道德建设“排头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争当道德建设“排头兵”
    4月上旬，上海警备区400多名老红军、老八路在认真学习《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》和《上海市青少年发展规划（2004-2010）》中，结合自身实际，研究制定了有生之年在上海市青少年思想道德建设事业中当好“排头兵”的新举措。
    近年来，上海警备区广大老干部以驻地青少年思想道德建设事业为己任，做了大量的工作。警备区松江干休所早在1991年就成立了由老红军、“南京路上好八连”老指导员、“叶挺部队”老团长为主的“三老”宣讲团，每年给驻地中小学校作爱国主义教育报告40余场。战争年代长期担任战地记者的警备区第五干休所离休干部、老红军赵戈，每年都用四、五个月的时间深入中、小学校搞思想调查、对学生进行传统教育。据悉，警备区400多名离休干部中，有80多名老同志义务担任驻地“校外辅导员”、“少先队名誉队长”。五年来，先后有8个干休所被驻地政府评为“精神文明先进单位”。（李同岳、特约通讯员方宏向）
〖-ZW/正文〗
