〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵指挥学院围绕军事变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开通一批特色学习网站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周维平/张先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周维平、张先锋报道：鼠标一点，教学资源数据库的各种最新资料信息源源不断；网络开通，模拟战场上“红”“蓝”双方你来我往，斗智斗勇。工程兵指挥学院按照系统集成的要求，对现有网络设施、技术平台、网络课程、信息资源、数据库和其它先进的教学手段设施逐一进行整合改造，打造一体化信息教学平台，受到总部有关部门的肯定。
    近年来，这个学院多方筹措资金建起了高速宽带校园网、教学信息资源数据库，建成工程兵作战指挥综合楼、军事模拟训练楼。与此同时，学院对战术训练基地进行改建，使战场指挥、战场推演、战场管理和野战保障能够同步实施。该院还密切跟踪科技发展，不断推进信息化教学硬件、软件的更新换代，兴建了多媒体教室、计算机中心、数字化语音实验室、电子阅览室，并对上百台教学微机进行了升级。目前，学院共有教学课件300多个，开通了10多个特色学习网站，学员可以利用园区网在机房或宿舍进行自学。
〖-ZW/正文〗
