〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军依托信息化实现资源集约配置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建野战装备保障平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈加友/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈加友、记者韩国贤报道：沈阳军区某集团军以信息化建设牵引部队野战装备保障建设，构建了野战装备保障平台，形成了物流、信息流畅通无阻的集约式装备保障指挥新局面。
    记者看到，装备保障人员将识读器靠近贴有二维条码的器材或外包装，识读器上便会立即显示出器材的类别、数量等方面信息，实现了库存和周转的可见性，使指挥决策部门能实时配置、调拨与使用资源。这种数字化、可视化、智能化的装备保障指挥新样式，使各种装备保障有了自动化平台，可使各级装备指挥员实时掌握战场损伤情况、保障需求、装备保障资源分布情况、消耗信息等，从而精确地把握装备保障物资的流向和流量。
    为提高部队野战装备保障能力，他们贴近作战任务筹划，出台了各兵种专业野战装备保障建设标准，依托信息化平台成建制成系统调整战术维修器材储备结构，建成了9个主战装备和3个特殊兵种装备保障训练基地，创新了武器装备战场损伤评估、应急抢修等保障法，数十项研究成果获奖。
〖-ZW/正文〗
