〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整军队住房租金和房租补贴标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉福/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月21日讯孙吉福、记者范炬炜报道：总后勤部日前发出《关于调整军队住房租金标准的通知》和《关于调整房租补贴标准有关问题的通知》，调整军队住房月租金标准和军队人员房租补贴标准。新标准从2004年5月1日起执行。
    《关于调整军队住房租金标准的通知》规定，军队住房月租金标准从每平方米使用面积0.60元调整为1.20元。新标准执行对象为符合租住军队住房条件的军官、文职干部、五级以上士官、军队职工（含军队管理的离退休人员）。为加强租金收入的使用管理，《通知》要求各单位要按照“统一核算，专项管理”的原则，确保租金专项用于住房维修和管理。《通知》还就房租计算方法，加收和减免租金的对象、范围等作了明确规定。
    《关于调整房租补贴标准有关问题的通知》规定，军队人员（含供养的离退休人员）房租补贴标准，随住房租金的调整而作相应调整提高。新的补贴标准充分体现了“不增加个人负担”的原则，有相当一部分干部的房租支出将比以前减少。《通知》要求各级各部门严格执行政策规定，确保补贴发放工作顺利进行。
    调整军队住房租金标准和提高房租补贴标准，是深化军队住房制度改革、完善军队人员住房待遇的一项重要措施。新标准的执行，将有利于发挥以经济杠杆合理调节住房需求的作用，抑制超面积住房、两处以上占房等问题的产生，提高军队住房的管护水平，进一步推动住房管理的社会化进程。
〖-ZW/正文〗
