〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实踢好“头三脚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委新班子端正工作指导思想谋发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁建民/韩卫东/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实踢好“头三脚”
    ――某仓库党委新班子端正工作指导思想谋发展纪实
    ●梁建民韩卫东程文祥
    不争“彩头”出实招
    俗话说，新官上任“三把火”。去年4月，王建东、王俊光走马上任北京军区某仓库主任、政委。按理说，他俩该想方设法出点新招，在领导机关那里得些“印象分”。然而，一年过去了，没见他俩有什么大动作。相反，上届班子尚未干完的“仓库钥匙管理系统”工程，他俩却干得有滋有味。
    “仓库钥匙管理系统”是上届党委班子立项的主要革新项目。由于技术原因，工程只完成了一多半。是继续干，还是另起炉灶？有人说，这项工程已得到上级认可，上届班子已“出了彩”，干得好也不是自己的“创意”，“挂”着算了；有的认为，新班子上新项目，既可显示工作有创新、有魄力，又可出成绩、有影响，何乐不为？
    仓库党委“一班人”认为，保持工作的连续性，是部队发展的客观要求，不能为自己出“政绩”，另搞一套。他们对上届党委班子定的各种规划进行了认真研究，对一些还未落实的工作进行跟踪抓落实。此举受到仓库官兵的赞誉。
    善于借梯上楼
    去年3月中旬，保管队队长吕卫东在友邻单位参观时发现，用于监测库室温湿度的新型“温湿测控仪”，十分适合军需被装物资的仓储和管理。当他将这种仪器向仓库领导推荐时，有的同志不同意。
    原来，“温湿测控仪”在这个仓库早已有之，是仓库多年前的革新成果之一，虽然不是很灵敏，但还能坚守岗位，有它的保存价值。而引进的成果终究不是自创的，争不来“彩头”。仓库党委没有急于表态，而是组织了一次实地考察：老式“温湿测控仪”精确度不高，新型“温湿测控仪”的精度是老式的5倍以上，适合现在毛料军服等高质量产品对温湿度的要求。通过对比，官兵们明白库领导的良苦用心。于是，新型“温湿测控仪”很快被引进来，在仓库安家落户。
    他们在推进科技兴库的工作中，不定革新硬指标，而是多管齐下，追求革新的实效。一年来，仓库引进了蓄电池叉车、托盘式网箱等4项新技术，用于收发工作第一线，成倍提高了作业效率。借梯上楼，使仓库保障能力上了新台阶。
    保持纪录也了不起
    去年底，仓库进行工作总结，机关干部将加班写好的总结报告呈给王政委看时，不料受到王政委严肃批评。原来，机关业务部门在总结报告中将收发量“注水”了。
    “保持纪录也了不起！”王政委给大家算了一笔账，一个人数不多的保管队，每年要收发400余节车皮的物资，这已经达到极限工作量；加上去年春天非典疫情的发生，保管队坚持一手抓非典防治，一手抓收发任务的完成，在短短的19天时间里，完成了300万件的收发任务。尽管与2002年工作量持平，但情况不一样。这个纪录保持了就了不起！
    掐掉“虚花”结出“实果”。仓库官兵从党委求真务实的作风中得到教益，大家干工作更加扎实了。
〖-ZW/正文〗
