〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐于倾听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋纪功/刘吉超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋纪功刘吉超
    某干休所一名老干部与儿子闹不愉快，就找工作人员倾诉。他从自己与子女的关系讲到社会上的人际关系，从日常生活讲到过去的战斗经历，整整两个多小时，工作人员一直静静地听着。老干部总算讲完了，工作人员正想安慰几句，他却站起身说：“感谢你听我讲了这么长时间，现在我的心情好多了。”
    由此，笔者想到，面对老干部，倾听有时比开导更重要。
    人有了烦恼，总喜欢找人倾诉，老干部尤其如此。他们社会活动范围小，又年老体弱多病，加上对子女的牵挂和对故人的思念，感情比较脆弱，各种苦恼、烦闷、忧虑需要向外宣泄，向人诉说。否则，什么事都憋在心里，危害健康。老干部进入高龄期和高发病期后，往往是新的事情记不住，老的事情忘不掉，常常会不厌其烦地向别人诉说自己的往事。工作人员如能抽出时间耐心地倾听他们的诉说，真诚地与他们进行交流，就是对他们最好的精神慰藉。
    做老干部忠实的倾听者，付出的是时间、耐心和包容，体现的却是组织的关怀，党的温暖。作为老干部工作者，只有时时处处把老干部的利益放在心上，真心实意地为他们着想，对他们的诉说才会认真听下去。相反，老干部没说两句话，就不耐烦，那只会伤老干部的心。
    乐于倾听，学会从老干部的倾诉中真切地感知和把握他们的喜怒哀乐，真正了解老干部在想些什么，要求什么，希望什么。如此，做工作才能心中有数，有的放矢，不断提高为老干部服务的质量。
    （作者单位：济南军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
