〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论联系实际要在转化上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在“七一”讲话中指出：兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，要“密切联系改革开放和现代化建设的实际，联系本地区本部门的工作实际，坚持用‘三个代表’重要思想指导实践、解决问题、推动工作”。在部队全面建设中贯彻落实这一要求，当前还存在不小的差距。有的单位联系实际解决问题时简单地照搬照套，思路不宽、办法不多；有的抓不住重点，分不清主次，找不准理论与实践的对接点，等等。事实证明，用理论指导实践既要有高度的政治热情和正确的态度，也要有科学的方法和合适的途径。找准用“三个代表”重要思想指导实践、解决问题、推动工作的切入点，全面提高部队建设的整体水平，可以从以下几个角度努力：
    把学习成果转化为准确把握形势的能力。准确把握形势，才能认清自己所处的客观环境，确定可行的前进目标。纵观当今世界，虽然国与国之间以综合国力为支撑的利益争夺始终没有停止，但和平与发展仍是主题，有利于我军的长远建设和现实发展；从国内来看，社会生活中出现的“四个多样化”，对我军如何确保打得赢、不变质是一个新的考验，但改革开放20多年来构筑的强大经济实力为军队跨越式发展提供了坚实的物质基础；从国防和军队建设环境来看，世界新军事变革风起云涌，对我军革命化、现代化、正规化建设提出了严峻挑战，但也为我们提供了有益的借鉴和难得的发展机遇。为完成十六大提出的“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”的战略目标，各级领导必须以高度的政治责任感和使命感，全面把握“三个代表”重要思想的立场、观点、方法，站在顺应时代发展的高度，把握国情、军情，深刻领会重要战略机遇期的科学论断，了解世界新军事变革的发展趋势，积极推进中国特色军事变革，在加快武器装备现代化、培养造就大批新型军事人才、推进军事理论创新等方面下功夫，开创部队建设的新局面。
    把学习成果转化为指导部队建设的思路。用“三个代表”重要思想指导部队全面建设，关键是要确立与之相适应的工作思路，在各项工作中“体现时代性，把握规律性，富于创造性”。体现时代性，就要进一步更新观念，开拓视野。要自觉清理那些不符合时代发展要求的东西，不拘泥于传统的做法，不被旧框框所束缚，用新的视角观察事物，用新的思维指导工作，用新的办法解决问题。把握规律性，就要心想全局，善于谋划。站在全局的高度思考、研究问题，谋划、指导工作，既要善于从宏观上理清思路，紧紧抓住带方向性、根本性、长远性、基础性的工作不放，又能够从微观上透视规律，把握节奏，科学安全地抓好落实。富于创造性，就要肯于动脑，勤于思考。只有勤于思考，才能准确领会“上情”，了解“下情”，着力做好“结合”的文章，善于把本单位的工作纳入部队全局中理思路，把眼前利益置于长远利益中拿主意，把单项效益置于整体效益中作决策，把上级要求分解成具体的工作目标、工作步骤、工作措施，达到创造性地抓落实的效果。
    把学习成果转化为破解难题的新举措。实践没有止境，创新也没有止境。开创部队建设新局面，必须在制约发展的重点难点问题上搞创新、求突破。一是在抓好中心工作上有所作为。紧密联系军事斗争准备实际，以作战任务为牵引，严格按新大纲正规施训，打牢官兵的技术战术基础；大力加强人才培养，努力培养一大批技术能手、训练标兵和业务尖子；深入研究现代战争的特点和规律，积极探索适应现代战争要求的新战法、新训法，推动战斗力水平的整体跃升。二是在强化组织功能上求突破。在思想观念上，坚持继承与创新的统一，按照“三个代表”重要思想的要求，切实把先进性标准立起来；在建设目标上，坚持实践性与渐进性的统一，依据标准抓建设，切实把组织功能强起来；在管理监督上，坚持先进性与广泛性的统一，切实把党员干部的表率作用发挥出来。三是在加强基层建设上求实效。牢固树立“基层第一、士兵至上”的观念，把基层满意不满意、赞成不赞成、高兴不高兴作为一切工作的出发点；落实“五句话”总要求，以《纲要》为根本依据，加强基层的基本建设；加大面对面的指导力度，既要解决实际问题，又要注重提高基层自身能力，打牢基层建设的根基。
    把学习成果转化为真抓实干的精神状态。倡导求实精神，践行务实作风，一要深入开展调查研究，通过与基层官兵面对面的交谈、实打实的接触，真正摸清基层到底有哪些新情况、新问题，及时掌握官兵的思想反映、情绪变化和关注的热点问题，做出的决策才能具有针对性、科学性和可行性。二要结合实际出实招，把上级指示的共性要求与本单位的具体实际结合起来，把上级指示的原则要求变成解决本单位存在问题的具体招法，坚决反对“争头彩”、“出名挂号”和“轰动效应”等形式主义的做法。三要解决困难办实事，把为广大官兵服务作为工作的第一职责，解决困扰基层建设困难和问题，排解官兵烦心的事，办好官兵难办的事，解决官兵急需的事，把“立党为公、执政为民”的本质要求真正体现在基层的各项具体工作之中。
〖-ZW/正文〗
