〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国公路自行车冠军赛开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手男子四十公里个人计时赛摘金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上午举行的男子40公里个人计时赛中，来自全国各地的77名自行车好手分三组进行比赛。来自解放军一队的罗建士以56分33秒28摘得该项目的桂冠，解放军二队的宋宝庆以57分24秒51获得第二名，第三名得主是北京一队的郑小海，他的成绩是57分34秒11。
    国家队选手、解放军一队的王国章和香港知名选手黄金宝没能在这项比赛中跻身前三名。
    在下午女子20公里个人计时赛中，70名健儿同样被分为三组参加角逐。结果，来自江苏一队的国家队选手李梅芳以29分12秒32的骄人战绩技压群芳排名第一，第二和第三名被来自山东二队的选手刘永莉和杨敏囊括，成绩分别为29分41秒70和29分59秒36。
    据国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任田俊荣介绍，这次赛事除了是明年第十届全运会自行车比赛的预选赛之外，还是雅典奥运会女子公路个人计时赛的第一次国内选拔赛。他说，5月10日和6月15日他们还将在北京分别举行两次选拔赛，之后将最终确定参加奥运会的两名女子公路自行车赛的人选。他说，具体人选将在江苏队李梅芳和钱云娟、河北队王伟萍和张敏、辽宁队姜艳霞以及河南队的张俊英等6人之间产生。具体的选拔方式是通过她们在这三次比赛中所获得的成绩的总积分来评定。李梅芳在赛后表示，她很有信心获得该项目的奥运会入场券。
    明天本次比赛将进行180公里男子个人赛。本次比赛吸引了来自全国25支自行车队的近300名健儿。
〖-ZW/正文〗
