〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海指挥学院加大实践性教改力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立三十余教学基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜义虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为把这些基地建设好、利用好，他们出台了《部队与学院基地教学协作交流工作规范》，制定了联系制度、检查制度、交接制度，提出了现地教学、经验介绍、观摩演示、座谈交流、参观见学和总结交流6项教学实施步骤。在理论讲解的基础上，他们采取由教员组织学员到教学基地现地教学，促进知识向能力的转化；由基地兼职教员根据教学课目，介绍工作情况和典型经验，让学员从中学到新的知识。同时，他们组织学员观看基地官兵的现场演示，相互探讨交流，使学员亲身体验理论与实践的结合点，增强感性认识，达到熟悉部队了解部队的目的。两年来，部队、机关、院校共同承担起教学育才的责任后，使教学基地真正成为了提高学员实际工作能力的大舞台。据调查显示，该院去年毕业的学员98%以上会管理、懂勤务、能组训，他们一到部队就能组织训练和执勤，深受基层部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
