〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应胡锦涛总书记邀请金正日总书记对我国进行非正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛与金正日举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛设宴欢迎江泽民亲切会见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国温家宝贾庆林曾庆红分别会见曾庆红参加会谈并出席宴会黄菊吴官正李长春罗干出席宴会
    新华社北京4月21日电 中共中央对外联络部发言人21日在北京宣布：应中共中央总书记、国家主席胡锦涛邀请，朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日从4月19日至21日对中国进行了非正式访问。
    访问期间，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在人民大会堂同朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日举行了会谈，并为金正日总书记等朝鲜客人举行了欢迎宴会。中共中央军委主席江泽民会见了金正日总书记。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红也分别会见了金正日总书记。两党两国领导人在亲切、友好、坦诚的气氛中相互通报了各自国内情况，就进一步发展中朝两党两国关系、国际和地区形势及朝鲜半岛核问题交换了意见，取得了广泛的共识。
    胡锦涛对金正日访华表示热烈欢迎，认为此访充分体现了金正日总书记、朝鲜党和政府对发展中朝两党两国关系的高度重视。金正日向以胡锦涛同志为总书记的中国新一届中央领导集体表示热烈祝贺。他表示非常高兴与胡锦涛再次见面。
    两党两国领导人积极评价当前的中朝关系。胡锦涛说，进入新世纪以来，中朝双方本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，为促进新时期中朝关系的发展做出了积极努力。双方高层交往保持了良好的势头。两国在各层次、各领域的交流与合作更趋活跃，经贸合作不断取得新的进展。中方对中朝两党两国友好合作关系的发展表示满意。
    胡锦涛说，今年是中朝建交55周年。回顾半个多世纪以来中朝关系的发展，我们深切感受到两党两国友好合作关系根深蒂固、历久弥坚。中国新一届中央领导集体十分珍惜由两国老一辈领导人精心培育起来的中朝友谊，并将继续致力于巩固和发展这一友谊。在新的形势下，为把中朝友好合作关系提高到新的水平，使中朝传统友谊不断充满生机和活力，中方建议，双方应进一步加强两党两国高层交往，增进相互理解与信任；加强相互交流，深化各个领域的全面合作；加强在国际和地区重大问题上的沟通、磋商与合作；进一步发展两国的经贸合作。
    金正日表示完全赞同胡锦涛的意见。他说，今年是朝中建交55周年，这是新世纪初朝中关系发展历程中具有重要意义的一年。进一步加强和发展朝中友谊是两党和两国人民的共同愿望和意志。过去半个多世纪的历史证明，朝中关系的基础坚如磐石。中国新一届中央领导集体产生一年多来，坚持巩固和发展朝中关系的一贯政策并为之积极努力，使我们很受鼓舞。朝方愿与中方一道继承朝中两党两国密切合作的传统，为继续巩固和发展朝中友好合作关系做出新的努力。
    胡锦涛积极评价朝鲜近年来取得的成就。他说，近年来，朝鲜党和人民在金正日同志的领导下，发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，克服重重困难，在建设强盛国家的进程中取得了很大成就，在改善外部环境方面不断取得新的进展。我们为此感到由衷的高兴。胡锦涛重申，中国支持朝鲜党和人民坚持社会主义的发展方向，支持朝鲜同志积极探索适合自身国情的发展道路，支持朝方提出并坚持的自主和平统一主张，支持朝鲜为改善国际环境所做出的努力。
    金正日对中国新一届中央领导集体在实现中华民族的伟大复兴事业中取得的令人瞩目的成就表示钦佩。他说，我们十分高兴地看到，中国新一届中央领导集体在“三个代表”重要思想的指引下，本着以人为本、执政为民的原则，紧密团结并带领全体中国人民，在很短的时间内成功克服了非典，经济快速发展，首次载人航天飞船发射成功，国际地位和影响力显著提高。我们相信，中国一定能够在2020年实现全面建设小康社会的战略目标。他重申朝鲜党和政府将一如既往地支持中国在台湾问题上的立场，祝愿中国早日完成国家统一大业。
    两党两国领导人就和平解决朝鲜半岛核问题深入交换了意见。双方对北京三方会谈和两轮六方会谈取得的积极成果给予充分肯定，一致同意继续坚持通过对话和平解决核问题的立场，继续共同推进六方会谈进程，为朝鲜半岛核问题的最终和平解决做出贡献。胡锦涛强调，中国作为朝鲜半岛的近邻，一贯致力于维护半岛的和平与稳定，支持朝鲜半岛无核化，支持通过对话和平解决核问题，主张朝鲜的合理关切应得到重视和解决。
    金正日对中国党和政府致力于朝鲜半岛和平与稳定的积极姿态和为此所做出的重要贡献给予了高度评价。他表示，朝方坚持最终无核化的目标，寻求通过对话和平解决的基本立场没有变化。朝方今后将继续本着耐心和灵活，积极参与六方会谈进程，并为会谈取得进展做出自己的贡献。
    江泽民对金正日再次访华表示欢迎，对金正日为维护和发展两党两国友好合作关系做出的积极努力和重要贡献表示赞赏。他说，在双方的共同努力下，两国老一代领导人缔造和培育的中朝传统友谊得到了很好的继承和发展，我对此感到欣慰。国际形势复杂多变，中朝两党两国领导人经常进行深入、坦诚的交流和沟通，对于加强双方之间的合作与协调，有着不可替代的重要作用。江泽民表示相信，中国新一届中央领导集体会和朝鲜同志一道，继续努力，为中朝友谊在新世纪的发展做出新的贡献。
    金正日说，以江泽民同志为核心的中国第三代中央领导集体为发展朝中友好合作关系作出了巨大贡献。他表示，朝方愿与中国新一届中央领导集体一道努力，不断开拓朝中友好合作关系的新局面。
    吴邦国对时隔半年在北京与金正日会面感到高兴。他说，我去年10月访朝期间，亲身感受到了中朝之间深厚的传统友谊，亲眼目睹了朝鲜人民在金正日总书记领导下团结奋斗的动人情景，相信朝方一定会在探索符合自身国情的发展道路上不断取得进步。
    温家宝回顾了中朝建交55年来双方在各方面、各层次的友好交往与合作，并与金正日就进一步发展两国友好合作关系，特别是经贸合作交换了意见。他表示中方将积极鼓励中国企业与朝方开展各种形式的互利合作。温家宝还简要介绍了中国当前的经济发展情况。
    贾庆林愉快地回忆起2002年访朝时的情景，对近年来朝鲜人民在建设朝鲜式社会主义道路上取得的成就表示由衷的高兴。他祝愿朝鲜在金正日总书记的领导下，经济不断发展，社会不断进步，人民生活不断改善。
    曾庆红对金正日总书记与胡锦涛总书记等中国党和国家其他领导人进行成功的会谈、会见表示祝贺。他还积极评价中朝两党两国关系，并应询介绍了中国共产党在新时期加强党的建设的有关情况。
    金正日对与中国新一届中央领导集体的会晤感到高兴。他说，去年，中国新一届中央领导集体带领全国人民战胜了非典疫情和各种自然灾害，经济持续快速发展，我对此表示祝贺。金正日表示，朝中双方在发展农业、城市建设等许多方面应当互相学习、互相借鉴，并衷心祝愿中国在中国共产党十六大精神指引下，在全面建设小康社会的伟大事业中，取得新的更大的成就。
    为支持朝鲜的经济建设，中方向朝方提供了无偿援助。朝方对此表示感谢。
    金正日邀请胡锦涛在方便的时候访问朝鲜，胡锦涛愉快地接受了邀请。
    金正日离开北京时，胡锦涛到钓鱼台国宾馆与金正日亲切话别。
    金正日抵达北京时，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊在钓鱼台国宾馆迎接。
    中方参加会谈并出席欢迎宴会的有：中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局候补委员、书记处书记王刚，国务委员唐家璇，中联部部长王家瑞，外交部副部长戴秉国。
    中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委罗干，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎以及中国驻朝鲜大使武东和等也出席了欢迎宴会。
    中共中央政治局委员、书记处书记刘云山，中共中央政治局委员、书记处书记贺国强参加了曾庆红同金正日的会见。
    金正日的主要陪同人员有：朝鲜国防委员会委员、人民军总参谋长金永春，内阁总理朴凤柱，国防委员会副委员长延亨默，外务省第一副相姜锡柱。金永春和姜锡柱参加了胡锦涛同金正日的会谈。
    访问期间，金正日还访问了天津市。中共中央政治局委员、天津市委书记张立昌陪同金正日进行了参观访问。
    朝鲜内阁总理朴凤柱在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇的陪同下，参观访问了北京市房山区韩村河村。
    金正日对访问结果感到满意，对中方给予的热情友好接待表示衷心感谢。
    四月十九日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂与朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日举行会谈。
    新华社记者胡海昕摄
    四月二十日，中共中央军委主席江泽民在北京中南海会见朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日。
    新华社记者胡海昕摄
〖-ZW/正文〗
