〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军与伊抵抗武装在费卢杰再度交火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骥志/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达4月21日电 （记者李骥志、聂晓阳）驻伊拉克美军发言人21日说，虽然包围费卢杰镇的美军部队与当地的抵抗武装已经达成停火协议，但双方当天再度发生交火，并且都有伤亡。这名发言人说，当天早晨的交火发生在费卢杰北郊，大约40名伊拉克武装分子袭击了美海军陆战队的阵地，美军随即还击。冲突造成9名伊武装分子死亡，3名美军士兵受伤。
    目击者说，美军在交战中出动了直升机和坦克，现场不时传来巨大的爆炸声。同时，费卢杰的一些清真寺则用扩音器号召人们拿起武器抵抗。
    冲突持续了大约4个小时，之后费卢杰又恢复平静。由美军组建和培训的伊拉克武装部队继续按照停火协议在城内收缴违禁武器，但是截至21日中午尚无人上缴一枪一械。
    美军与费卢杰抵抗力量代表19日就停火达成初步协议。根据协议，费卢杰由伊拉克武装部队接管，居民应上缴“所有非法重型武器”。
〖-ZW/正文〗
