〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网迷”原是老八路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛全芳/周卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网迷”原是老八路
    ●薛全芳周卫国
    张家口军分区干休所有个鹤发童颜的老人，古稀之年迷上了电脑。他不仅能用电脑写自传、回忆录，而且在“因特网”上开了个人网页，乐不知疲地给年轻人做思想工作，成为青年人的良师益友。他就是八路军战士张光辉。
    张老1941年3月参加八路军，曾参加过阜平反扫荡、攻打石家庄等20余次战斗。离休后，他对电脑颇感兴趣。1998年8月，72岁的张老专门到市里打听电脑培训的消息。听说老年人也可报名，便毅然参加了河北建工学院举办的电脑培训班，成为年龄最大的学员。他每天晚上都准时参加培训，每次来回都要步行4里路，坚持学完了全部课程。为了更好地学习，他自费购买了一台电脑，开始在电脑上写回忆录。在外孙女的带动下，他成了一个名副其实的老“网迷”。
    一次，张老进入网上聊天室，一下子被年轻人光怪陆离的语言和生活方式惊呆了。出于对年轻人的好奇和关心，他每天都登录聊天室，试着与年轻人聊天，借此机会做他们的思想工作。老人发现一个叫“东方不败”的年轻网友没考上大学，心情不好，便主动和小伙子聊。一开始，小伙子不愿与“老网民”聊。张老并不气馁，开始用年轻人乐于接受的方式，结合自己戎马一生的经历，与“东方不败”谈人生、话理想、讲传统，引导他正确面对挫折。一个月下来，老人的话如春风细雨滋润着小伙子的心田，使他逐渐走出了阴影，两人还成了忘年交。小伙子还在网上发布信息，推荐其他网友与老人聊天。张老的名气越来越大，并在小网友们的帮助下建了个人网页。
    除了上网聊天教育年轻人，老人还把自己写的自传、回忆录、学习体会和在报刊上发表的文章都张贴上网。7年来，由于经常上网，张光辉精神饱满，心情舒畅，潇潇洒洒度晚年，生活充满了无限乐趣。
〖-ZW/正文〗
