〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与俄罗斯国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿锐斌/董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电 （记者耿锐斌、董黎熙）中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川21日在这里与俄罗斯国防部长伊万诺夫举行了会谈。
    曹刚川说，中俄两国军队都是具有光荣历史的军队。两军加强友好合作，是中俄战略协作伙伴关系在军事领域的重要体现，对维护地区和世界的和平与稳定具有重要意义。面对复杂多变的国际形势，两国军队应继续共同努力，深化合作，为两国的发展创造条件，为世界和平事业做出新贡献。
    伊万诺夫说，建立和发展俄中战略协作伙伴关系是两国人民的共同选择。近年来，俄中两国两军关系不断深化，各领域的合作富有成效。俄方愿与中方一起，继续把两国战略协作伙伴关系推向前进。
    曹刚川重申了中国在台湾问题上的原则立场。伊万诺夫表示，俄方坚定地支持一个中国的政策。
    副总参谋长熊光楷等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
