〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别会见柬埔寨首相阿联酋副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国在会见云升时说，中国新一届领导集体珍视中柬友谊，愿尽最大努力推动两国友好合作关系向更高的水平发展。中国支持柬埔寨为维护国家稳定、促进民族团结和发展经济所做的努力，支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路。
    他说，中国全国人大与柬埔寨国会之间保持了各个层次的友好交流与合作关系。今后愿继续与柬方交流经验，相互学习。他还高度评价柬政府在台湾问题上坚定奉行一个中国的政策。
    云升说，此次访华的一个重要目的就是考察学习中国的发展经验。柬政府决心继往开来，进一步发展两国传统友谊与合作。他重申柬政府在任何情况下都坚定地奉行一个中国的政策，绝不允许“台独”势力在柬埔寨从事任何分裂中国的活动。柬埔寨将在国际上继续毫无保留地支持中国的立场。他代表柬政府和人民邀请吴邦国委员长正式访问柬埔寨。
    在会见哈姆丹时，吴邦国说，中阿建交20年来，各领域的友好合作关系发展很快。两国经济互补性强，合作潜力巨大。中方愿与阿方一道，本着相互尊重、平等互利的原则，进一步深化和扩大经贸等领域的友好合作，为两国关系增添活力。
    他说，中国全国人大愿加强与阿联酋议会的交流与合作，为两国关系的全面发展做出贡献。
    哈姆丹说，他这次率庞大代表团来访，表明阿联酋对发展阿中关系的高度重视。这几天代表团与中方进行了很好的会谈，访问达到了目的。阿联酋愿与中国发展各方面的关系。
〖-ZW/正文〗
