〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警乌鲁木齐指挥学校注重老干部教育等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董丰/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警乌鲁木齐指挥学校注重老干部教育
    武警乌鲁木齐指挥学校始终将老干部的思想政治教育当作一件大事来抓，采取时事点评、辅导授课等多种方式，进一步筑牢了老干部的思想基础。 （董丰、朱建军）
    某部定期派医务人员深入老干部家中巡诊
    66457部队定期派医务人员深入到老干部家中进行巡诊，为老干部建立病例档案，针对不同病情送医送药上门。他们还向老干部家属传授急救护理常识，深受老干部欢迎。 （赵彦富、梁文义）
    新疆军区某干休所为老干部建成“康寿乐园”
    新疆军区乌鲁木齐第八干休所为老干部建成了集多功能生活服务中心、户外健身场所、休闲长廊为一体的“康寿乐园”。 （刘家荣）
    廊坊军分区第二干休所为老干部设立急救基金
    廊坊军分区第二干休所拿出专项经费，为所里老干部设立了“急救基金”，并与驻地医疗机构签订救助协议书。自“急救基金”设立以来，已有3名老干部得到协议医院的及时救治。（杨志琦、冒晓云）
〖-ZW/正文〗
