〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让网上训练“实”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让网上训练“实”起来
    ●吴军
    网络训练作为一种新的训练方法和手段，具有训练组织集约化程度高、训练内容综合性强、训练形式灵活多样的特点，为军事训练开拓了新的空间。但从实践中了解的情况看，当前网络训练中还不同程度地存在着简单化、程式化、表面化等问题，如：有的网上作业看起来荧屏闪闪，热热闹闹，实际上与打仗的要求相去甚远，演习成了“电子游戏”；有的演练围着“脚本”转，战斗文书格式化，滋生出新的形式主义；还有的网络训练被用来撑“门面”，实际训练效果不佳。
    要使网络训练实起来，首先在训练指导上戒“虚”务“实”。网络训练采用的是虚拟技术，设置的是虚拟背景，完成的是虚拟课题，但这种“虚”是以“实”为基础的，是为实战服务。因此，在训练指导上必须牢固树立求真务实的思想，把着眼点放在提高训练效益、打赢信息化战争上。如果只是图好看，玩“虚”的，非但达不到演练的目的，在未来战场上也要付出血的代价。只有端正指导思想，强化练为战的观念，才能克服图虚名、走形式的倾向，把网络训练扎实有效地引向深入，充分发挥其应有的效能和优势。
    其次，在训练内容上借“虚”练“实”。网络训练的一个突出特点，就是可以通过计算机模拟技术，“实验”战争和“重复”战争。组织网络训练，特别是网上对抗演练，应该充分把握和体现这一特点。在训练内容上，应结合作战任务，着眼诸军兵种联合作战，练指挥、练谋略、练战法、练协同、练保障，突出技术与战术的结合。在训练中，不追求一厢情愿的胜利，而应以科学求实的态度查找差距和不足，从虚拟的挫折和失败中，从网上的论证和实验中，逐步总结完善，以保证在未来的实战中立于不败之地。
    第三，在系统开发上以“虚”谋“实”。网络系统功能，是决定训练效果的核心环节。它所模拟的背景条件越贴近实战，所提供的服务越方便快捷，训练效果就越好。网络系统有着巨大的技术潜力。在用好现有系统的同时，应根据实战要求不断发掘、创新。一方面密切跟踪我军和作战对手武器装备、编制体制以及作战理论原则等方面的发展动态，认真分析研究近期局部战争实践，及时将有关数据资料输入到系统当中，通过系统的处理，形成新的、更加贴近未来信息化战场环境的模拟背景条件，从而缩短训练与实战的差距；另一方面还应汲取计算机模拟技术、网络技术和人工智能技术的最新成果，加大系统软件开发力度和配套硬件设施的建设力度，力求营造出更加符合未来战争实际的战场氛围，进一步提高训练效益。
    网上训练虽然具有很多优势，但决不能代替实装实弹训练。未来战争终究要在实地打响。我们还应正确处理网络训练与实装训练的关系，积极探索网上训练成果向实战转化的途径，克服重网上训练轻实装训练的思想，充分利用一切训练资源，扎扎实实地提高训练质量。
〖-ZW/正文〗
