〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法开展政治工作需正确认识和处理三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树荣/沈运华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘树荣沈运华
    新修订颁发的《政治工作条例》，坚持以“三个代表”重要思想为指导，围绕打得赢、不变质两个历史性课题，对我军政治工作的指导思想、地位作用、方针原则、基本任务、主要内容、职责要求等，都作出了明确的规定，为规范新时期我军政治工作提供了法规依据。抓好《条例》的学习贯彻，做到有法必依、依法办事，当前应从强化法规意识入手，正确认识和处理以下三个关系。
    执行上级指示与依据法规制度办事的关系。通常情况下，上级指示与法规制度是一致的。上级的有关指示，包括会议、文件、讲话中的基本精神，也体现了法规制度的基本要求。所不同的是，上级的决策指示，大多是针对某一时期、某项重点工作和倾向性问题提出的具体要求，具有明显的阶段性、即时性。《条例》规范的是政治工作带方向性、根本性、全局性的重大问题，是做好政治工作的根本法规。现在的问题是，有些同志把两者割裂开来或对立起来，一味依赖上级指示和领导讲话推动工作，把法规制度撇在一边，致使抓工作的随意性、盲目性很大；还有的处理问题习惯于从上级的指示和领导讲话中找依据，而不是在法规制度中找办法。这些问题必须认真纠正。学习贯彻《条例》必须牢固确立依法开展政治工作的观念，防止和克服领导指示高于法规制度、经验习惯代替法规制度、个人意志超越法规制度的现象，善于把按照上级指示要求与依据法规制度开展工作有机结合起来，不断增强政治工作的科学性、规范性。
    遵循《条例》规范工作与创造性开展工作的关系。《条例》是对我军政治工作理论与实践的科学总结，是与时俱进的产物，认真贯彻落实，政治工作就能在新的起点上不断创新发展。坚持政治工作的基本原则、基本制度与创造性地开展工作是相辅相成的。现在的问题是，有的同志总喜欢标新立异、另搞一套，似乎不搞些新点子、提些新口号，就体现不出创造性。要明确，创造性地开展工作不是“脱纲离谱”，更不能“另起炉灶”，必须在法规制度规范的原则下思创新、求发展。比如，《条例》规定的坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，任何时候任何情况下都不能改变，否则就会动摇根基、迷失方向。只有严格按照《条例》开展工作，认真研究新情况解决新问题，紧紧围绕“两个服务、四个保证”，不断赋予时代内涵、探讨实现途径、完善运行机制，才能使政治工作在创新中改进、在完善中发展、在实践中加强。
    突击抓与经常建的关系。政治工作的渗透性和长效性，要求必须在坚持经常中抓落实。《条例》规范的政治工作的主要内容、基本制度和职责要求，需要日复一日、年复一年地抓落实。但从以往的情况看，有些同志习惯于“突击式”、“运动式”地抓工作，看上去轰轰烈烈，实际效果并不理想，而且削弱了法规制度的严肃性和权威性，造成工作忙乱无序。按照法规制度抓建设，是做好工作的基本方法。针对某一时期的重点工作突击抓，是一种辅助手段和必要补充。但不能以突击抓代替经常建，甚至冲击法规制度的落实。各级领导要进一步强化依法开展政治工作的意识，把依靠法规制度推动工作，作为基本的工作方式和必备的能力素质，老老实实、扎扎实实、踏踏实实地把条例贯彻到日常工作、体现在经常性建设上。对以往的工作思路、经验做法和规章制度重新梳理，凡符合《条例》要求的就坚持完善，与此相悖的坚决摒弃。严格依据《条例》开展、检查、评估政治工作，切实树立正确的工作导向，形成机关依法指导、部队依法运转的崭新局面。
〖-ZW/正文〗
