〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在与伊万诺夫会谈后举行的记者招待会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄两军友好合作有利于地区和平与稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙/耿锐斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电 （记者董黎熙、耿锐斌）中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川21日与俄罗斯国防部长伊万诺夫会谈后说，中俄双方一致认为中俄两军的友好合作有利于地区乃至世界的和平与稳定。
    曹刚川是在与伊万诺夫会谈后举行的记者招待会上作上述表示的。他说，伊万诺夫在刚连任俄罗斯国防部长不久就来中国访问，说明俄罗斯新一届政府对发展两国、两军关系的重视。伊万诺夫在记者招待会上指出，俄罗斯组成新一届政府将不会影响俄中两国、两军的友好关系。
    在评价伊万诺夫访问的意义时，曹刚川说，中俄是友好邻邦，两国建立了中俄战略协作伙伴关系，伊万诺夫此访将积极推动两国、两军友好关系。
    曹刚川说，今天上午双方在诚挚友好的气氛中就广泛的问题深入地交换了意见。双方高度评价了两国战略协作伙伴关系，并就国际形势和地区热点及其他共同关心的问题交换了意见，双方都表示将全力推动两军的友好往来。
    伊万诺夫说，中俄两国军事合作规模大、速度快，既包括代表团互访、专家交流、人员培训，也包括互派军事观察员观摩对方的军事演习。
    在回答有关朝鲜半岛核问题的提问时，伊万诺夫说，在会谈中，我们就朝核问题交换了意见，朝核问题影响到亚太地区的和平与安全。他说，“我们认为除了通过政治和外交途径解决这一问题外，没有别的出路，我们呼吁第三轮六方会谈尽早召开。”
    就军事技术合作问题，伊万诺夫指出，双方在会谈中也谈到了军事技术合作框架，具体事宜还将进一步磋商。他强调，俄中军事技术合作不针对第三方，合作的目的是为了保持亚太地区的稳定与安全。
    在回答有关俄中两国反恐合作的提问时，伊万诺夫说，反恐在当今世界无疑成了一个热门话题，但是在此问题上存在着双重标准，反恐被用于其他目的。俄罗斯反对在反恐问题上采取双重标准。俄中两国的反恐合作具有实质内容，展开了在上海合作组织框架内的反恐军事演习，这样的联合演习还将继续举行。
    伊万诺夫20日晚抵达北京开始对中国进行访问。这是伊万诺夫第三次访华。
〖-ZW/正文〗
