〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3年考取14名硕士研究生连队比武获得奖牌38枚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信总站三连骨干深造与连队建设两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉良/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 周玉良、特约记者彭利华报道：3月9日，广州军区某通信总站三连新战士走进连队荣誉室，看到两块并肩摆放的“光荣榜”：一块上面贴着连队3年来先后考上的14名硕士研究生的照片和简要事迹，一块上面挂着该连3年来在上级组织的军事比武中获得的38枚奖牌。连长吕明海对记者说，骨干考学深造，连队建设不但没有滑坡，而且年年都有新发展，已连续5年被评为“标兵连队”。
    这个通信总站党委树立科学发展观，把人才培养作为部队建设的重点来抓。党委明确指出，各级领导必须站在对部队现代化建设长远负责的角度上看待干部求学深造，不得以各种借口限制阻挠。同时，总站规定，凡报考研究生的干部在临考前3个月调整工作岗位，保证干部有相对集中的时间复习；报考研究生的干部购买学习资料等费用予以报销，就读研究生干部调职调衔不受影响，毕业后愿意回总站工作的预留岗位委以重任。在一系列措施的激励下，总站上下学习求知氛围浓厚。三连通信装备技术含量高、科技干部较多，14名干部先后报考硕士研究生，顺利走进清华大学、国防科技大学等高等学府深造。
    14名研究生都是连队训练执勤的骨干。3年“考”走了这么多干部，连队建设会不会受影响？该站政治部主任杨旭华介绍说：不会。第一，部队通过鼓励干部求学的措施，让连队干部看到了知识的重要性，学习自觉性大大提高，通信执勤能力显著增强，提高了对新装备的驾驭能力。第二，在部队潜心营造这种氛围下，“考”出去的虽然是人才，留下的也是骨干，新补充进来又能很快挑起工作重担，人才建设进入了良性循环。第三，14名干部考上研究生后，部队通过各种渠道始终与他们保持着密切联系，他们把自己所学的新知识用于指导连队专业训练。3年以来，他们共给连队提建议31条，攻克技术难题11个，在他们的带动下，连队先后有82名官兵实现了学历升级，10名战士考上军校，38人被上级评为科技练兵先进个人。
〖-ZW/正文〗
