〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞”走的人才又回来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队航空兵某飞行团使用人才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐为跃/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞”走的人才又回来
    ――北海舰队航空兵某飞行团使用人才的一段经历
    论资排辈：崔晓飞“飞”走了
    2月21日，北海舰队航空兵装备部助理员崔晓飞随同上级领导回老单位――北航某飞行团完成调研、检查工作后，郑重地向该团党委提出请求：从上级机关调回团机务大队质控室工作！
    消息不胫而走，在该飞行团成了一大新闻。一边是美丽的海滨城市和上级机关，一边是人烟稀少的农村和基层部队，“飞”出去的人才为何要回来？
    说来话长。当年，崔晓飞刚毕业分到团里时，第一年就因研制飞机维护规程课件而荣获海军航空兵一等奖。当时，团里空出个中队长的位置，有人提出由业务能力强的崔晓飞担任，但也有的团领导认为：崔晓飞还年轻，刚刚调了副连职，以后有机会，而有一名副连职分队长已任现职多年，资历老需要安排，否则以后就没机会了。
    结果，崔晓飞有些心灰意冷。可巧，上级机关看中了他，他带着遗憾离开了飞行团。
    痛定思痛：敢破常格用人才
    崔晓飞调走后不久，该团5名本科学历的业务师相继提出调离请求，还有数十名本科学员发奋苦读，渴望有朝一日考研“跳龙门”。
    新一届团党委反思用人论资排辈的做法意识到：选人用人失误是过错，埋没耽误人才同样是过错。论资排辈、平衡照顾的用人观念，是影响和制约选拔优秀青年干部的主要障碍。团党委经过讨论，上半年把两名任职只有一年半的正连职干部提前晋升到副营职岗位。下半年，把具有本科学历、出国培训过的业务师杨智勇破格提升，由修理厂雷达师直接担任该团机务大队雷达主任。
    一石激起千层浪。往年，大队业务主任都是从中队业务主任或修理厂车间主任中产生。团里的3个中队业务主任资历都比较深，按惯例大队业务主任应该在这3个人中产生。但政治机关下去摸底时发现：杨智勇所在的雷达部门担负着某新型电子装备的维护保障工作，科技含量高，保障难度大，有些装备的外文资料只有杨智勇能看懂，从业务角度出发，起用杨智勇最合适。
    结果，团党委果断起用了杨智勇。在今年初的干部调整中，该团又破格提拔了4名高学历、能力强的年轻干部。
    以人为本：让人人才尽其用
    一连串的举措，让该团人才队伍建设面貌焕然一新。
    去年，团里筹划成立信息化训练中心，但团里没有编制，以往干部使用有明确规定：刚毕业的业务师没有特殊情况3年内不得调离本职岗位。团党委报经师党委同意后，果断抽调修理厂机械师张勃等几名懂电脑的干部组建训练中心。不到3个月，具有飞行团特色的“飞鹰网站”建成了，成了管装技术人员排故障、练技术、处理险情的练兵中心。张勃、王尧等3名同志因信息化建设成绩突出，都荣立了三等功。
    崔晓飞得知团里的变化后，开始还不大相信，当他随同上级领导来团里完成调研、检查工作后，立即下定了决心：再回团里创业！团党委认真研究了崔晓飞的请求，决定上报师党委：破格提升崔晓飞为机务大队质控室主任，并拨出专项科研经费供其使用。
    近日，从该团考上研究生毕业后分到师机关的蔡复青，也回到了团修理厂工作。
    ●齐为跃本报特约通讯员张建
    编辑快语 不拘一格用人才
    我们常说，用人要“不拘一格”。所谓不拘一格，很重要的一点就是在用人问题上要处理好一般性和特殊性的关系。《中华人民共和国现役军官法》明文规定：军官德才优秀、实绩显著、工作需要的，可以提前晋升；特别优秀的，可以越职晋升。这就是说，人才成长有其一般规律，也有其特殊规律。选拔使用人才，有基本的要求和条件，这是必须坚持的。但不同的岗位对人才的需求不同，每个人才的情况也不尽相同，有时也需要我们从实际出发，着眼于最大限度地发挥人才的优长和效益，破除论资排辈、求全责备等观念，打破常规用人才。只有这样，才能充分调动人才的积极性，激励更多的优秀人才脱颖而出。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
