〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化抓落实的责任意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南兵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出，求真务实，要紧紧围绕落实党和国家的各项工作来进行，最重要的是付诸实践、见诸行动、取得成效。作为党员干部，贯彻这一重要指示精神，必须强化责任意识，在抓落实中，推进党的各项决策进入思想、进入工作。
    责任意识作为一种政治觉悟，是党性的重要表现。一些同志常常感叹工作落实难、难落实，根本原因在于责任意识不强，有的工作敷衍塞责，拈轻怕重，遇着困难就躲，见了矛盾就绕；有的把抓落实挂在嘴上，行动上却无所作为，得过且过；有的布置工作满足于发文件、开会，不检查、不监督、不指导，以会议落实会议，以文件落实文件，以讲话落实讲话；有的单位落实上级政策随意搞变通、打折扣，等等。抓落实的责任意识不强，不仅害了党风、政风，也伤了民心。
    抓落实的责任意识不强，究其原因，一是个人名利思想作怪。干工作、办事情，不是出于对党、国家和人民的利益高度负责，而是过多考虑个人得失，热衷于出名挂号，搞“花架子”，图的是上级领导的“好评”，给自己制造“政绩”。至于工作如何落实、效果怎样，则很少关心，缺乏应有的责任感和事业心。二是懒惰思想所致。干工作图省力、找“捷径”，不愿做深入细致的调查研究，拿不出解决问题的具体举措，抓落实自然成为一句空话。三是缺乏有效的责任目标机制、责任追究机制以及监督检查机制。责任不到人，每个人只知道总的目标，而不知道自己具体应负什么责任，就谈不上责任心，结果常常是大家负责，谁都不负责。没有责任追究机制，抓落实与不抓落实一个样，出了问题谁都不负责。没有严格的监督检查机制，抓落实往往流于形式，一句话，缺乏刚性的制度约束，抓落实的责任意识很难树立起来。
    责任感和事业心来自正确的世界观、人生观，来自崇高的理想追求和全心全意为人民服务的精神境界。强化抓落实的责任意识，当前，最根本的是用“三个代表”重要思想武装头脑，把“立党为公、执政为民”作为人生追求，树立正确的权力观、地位观、利益观，做到想问题、办事情、做工作少考虑个人得失，真正把心思用在部队建设上，用在为基层官兵排忧解难上。只有这样，抓落实才能落到实处。
    强化责任心还要加强制度建设。制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性，有了科学、完善、严格的制度，抓工作落实就有章可循，就可以提高工作质量和效率。建立“人各有责”的工作制度，把责任细化到每个人，分工负责，从上到下建立岗位责任制，形成多层次抓落实的目标体系，使每一项工作任务都有明确指标、完成时限和基本要求；建立严格的监督检查制度，及时发现抓落实过程中出现的带有普遍性、倾向性、苗头性的问题，并有针对性地加以解决；建立有效的责任追究制度，对工作严重失职，严重不负责任的干部，要坚决按照规定严肃予以追究，切实从制度上解决抓落实中存在的问题。如此，抓落实的责任意识才能真正树立起来，抓落实才能成为各级干部的一种自觉行为。
〖-ZW/正文〗
