〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在“世界地球日”前夕寄语“李四光中队”少先队员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把我们生存的家园建设得更加美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在“世界地球日”前夕寄语“李四光中队”少先队员
    把我们生存的家园建设得更加美好
    据新华社北京4月21日电 （记者谢登科）第35个“世界地球日”到来前夕，北京师大实验小学“李四光中队”的少先队员们收到了中共中央政治局常委、国务院总理温家宝亲笔写给他们的回信。温家宝在信中殷切寄语同学们，从小就养成关心地球、认识地球、保护地球的意识，努力学习和掌握科学知识和本领，长大后为把我们生存的家园建设得更加美好而奋斗。他祝同学们身体健康，学业有成。
    4月22日是人类关爱地球家园的节日――“世界地球日”，今年我国确定的活动主题是“善待地球，科学发展”。近日，刚刚成立的北京师大实验小学“李四光中队”的少先队员们给温家宝总理写了一封信。他们在信中向总理报告，作为学校少先队组织开展的“民族精神代代传”主题活动的一部分，他们成立了“李四光中队”，学习李四光爷爷献身科学，献身祖国和人民的爱国主义精神，增强保护资源和保护环境的意识，主动为地球做点什么。他们倡议全国的少先队员们保护我们的母亲――地球，不要让她伤心、流泪，一起行动起来关爱我们赖以生存的地球家园，让我们的母亲一天天的漂亮起来。
    温家宝在收到同学们的来信后很快回了信，他在信中说，同学们，来信收读，非常高兴。我衷心祝贺“李四光中队”的成立。你们以一位伟大的爱国者、卓越的科学家作为旗帜，充分表现出热爱祖国，勤奋好学，立志成才，献身科学的崇高理想和远大志向。
    温家宝指出，在“世界地球日”到来之际，你们开展“保护我们的母亲――地球”的行动，很有意义。我国人口多，土地、水、矿产等自然资源有限，生态环境承载压力巨大，必须合理开发利用资源，保护生态环境，珍惜每一片森林、每一条江河、每一寸土地、每一座矿山，走节约资源、保护生态环境的建设之路，使人与自然永远和谐相处。他希望少先队员们从小就养成关心地球、认识地球、保护地球的意识，努力学习和掌握科学知识和本领，长大后为把我们生存的家园建设得更加美好而奋斗。
    21日下午，来自北京市中小学校100个“李四光中队”的700多名少先队员在人民大会堂举行“节约保护国土资源，李四光中队在行动”主题队会。北京师大实验小学“李四光中队”少先队员李晗月在会上朗读了温家宝总理给“李四光中队”少先队员的信。
    为宣传保护资源的基本国策，培养小学生从小珍惜资源，保护地球的意识，国土资源部联合国家环保总局、全国少工委，共同开展“保护国土资源，李四光中队在行动”系列活动，旨在通过在全国中小学校建立“李四光中队”，宣传和弘扬李四光精神，培养青少年从小爱科学、学科学，以科学的态度认识地球、珍惜资源、保护环境的观念。从2003年10月6日第一个“李四光中队”在北京市东四九条小学成立以来，北京市已经有“李四光中队”106个，遍布在82所中小学校。在21日的主题队会上，全国人大常委会副委员长顾秀莲、全国政协副主席郝建秀和国土资源部、国家环保总局、全国少工委等部门的负责人共同为首都中小学的“李四光中队”授旗。
〖-ZW/正文〗
