〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙/耿锐斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电 （记者董黎熙、耿锐斌）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈21日在这里会见了俄罗斯国防部长伊万诺夫。
    梁光烈说，中俄两国是伟大友好邻邦，中俄建立战略协作伙伴关系为两国友好合作奠定了坚实基础。近年来，作为中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分，两军关系得到深入发展，为促进地区与世界的和平与稳定发挥了重要作用。中方愿继续与俄方加强合作，推动双边关系不断发展。
    伊万诺夫说，俄罗斯高度重视发展同中国的友好合作。俄方对近年来俄中战略协作伙伴关系的发展表示满意，愿意继续与中方加强包括军事领域在内的各领域的交流与合作，为促进两国繁荣发展和世界和平做出新的贡献。
    梁光烈重申中国在台湾问题上的原则立场。伊万诺夫完全赞同，并表示俄始终不渝地坚持一个中国的政策。
    副总参谋长熊光楷等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
