〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军装备采购干部培训体系逐步健全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘耀恒/李汛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘耀恒、特约通讯员李汛报道：全军装备采购干部院校教学协作组日前成立，装备指挥技术学院、空军工程大学等6所院校被初步确定为定点培训院校。这标志着我军已逐步形成由定点院校、协作院校和其他培训机构共同组成的装备采购干部培训体系。
    为加快装备采购人才培养步伐，提高装备采购工作质量和效益，全军努力健全适应新形势下装备采购工作需要的培训机制、学科知识和教材体系。全军装备采购干部培训实行自行培训和院校培训相结合的办法，涉及政治、军事、经济、法律、管理以及合同、质量、装备财务、高新技术等领域的内容。全军装备采购干部院校教学协作组的成立，旨在加强各协作院校之间的联系与合作，收集、传递全军采购人才教育培训信息，交流、推广装备采购干部教学成果和经验，开展联合教学等活动。
〖-ZW/正文〗
