〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会赛艇亚洲区资格赛在上海开桨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/冷彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月21日体育专电（记者公兵、冷彤）2004年雅典奥运会赛艇比赛亚洲区资格赛21日在上海开赛。来自亚洲部分国家和地区的17支队伍的61名运动员，将争夺国际赛联分配给亚洲的4个项目的17张奥运会入场券。
    本次比赛设男子单人双桨（6张入场券）、女子单人双桨（5张）、男子轻量级双人双桨（3张）和女子轻量级双人双桨（3张）4个项目。由于中国女子单人双桨项目已经在2003年意大利世界赛艇锦标赛上获得了奥运会参赛资格，因此本次比赛中国队只参加另外三个项目的争夺。
    国家体育总局水上运动管理中心主任韦迪介绍说，由于中国赛艇在亚洲处于领先地位，因此获得这三个项目的奥运会入场券应该不成问题。此外，中国队将在各国和地区最后一次进军雅典的机会――6月份的欧洲区资格赛上参加女子八人单桨有舵手、女子双人双桨、女子四人双桨、男子四人双桨和男子轻量级四人单桨5个项目的比赛，争取再夺3张入场券。韦迪展望中国赛艇在雅典奥运会上的前景时说，中国队在女子八人单桨、女子轻量级双人双桨、女子双人单桨、女子四人双桨（或女子双人双桨）项目上有望取得突破，个别项目争取奖牌，甚至冲击金牌。
    第28届奥运会赛艇比赛将于8月14日至22日举行，共有550名运动员参加。其中男子358名，女子192名，参赛舟艇202条。
    图：中国队选手朱智福、杨建在男子轻量级双人双桨小组预赛中，以7分28秒32的成绩取得24日的决赛权。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
