〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵执教鞭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月12日上午，第二炮兵某部一站俱乐部内爆发出阵阵掌声，一名列兵正在给全站官兵讲中国革命史。台上讲得精彩生动，台下听得聚精会神，讲课不时被热烈的掌声打断。这是该部党委贯彻《政工条例》，充分调动官兵积极性，鼓励和支持官兵成才的一个镜头。
    这名列兵教员叫段鹏飞，入伍前就读于湖北师范大学历史系，去年底，已上大三的他抱着对国防事业的向往和热爱，毅然携笔从戎。新训期间，他凭借着较丰富的历史知识崭露头角。下连后，站领导了解到他的情况后，决定把中国革命史教育这一课交给他讲。小段认真备课，精心试讲。结果，下连后第一次上讲台，就出现了本文开头的那一幕。
    该部党委“一班人”在学习贯彻《政工条例》过程中认识到，紧密结合近几年来战士文化程度越来越高的特点，最大限度地发挥其积极性和创造性，鼓励学习成才、岗位成才是首长机关义不容辞的责任，同时也是提高部队战斗力、加快信息化建设的客观需要。据初步了解，截至4月中旬，该部大学生义务兵绝大多数都被安排在适合自身特点的工作岗位上，有的大学生义务兵还经常承担重要任务。此举进一步调动了官兵开展岗位科技练兵的积极性，激发了大家争当知识型军人的热情。
〖-ZW/正文〗
