〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路卫士刘红春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党益民/卢廷俊/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●党益民卢廷俊郭海涌
    1
    走过川藏线的人，体会最深的是一个字：险！而印象最深的则是那些养护道路的武警官兵们。经常进出川藏线的人，大都听说过一个被称为“天路卫士”的人。这人叫刘红春，是武警交通四支队五中队中队长。
    四支队在川藏线上有名气并不奇怪，毕竟他们是我军历史上第一支以养护保通为主要任务的部队，毕竟他们负责着川藏线环境最苦，海拔最高，任务最重，塌方、雪崩、泥石流发生最频繁的八百公里路段，毕竟他们已经在这条线上奋战了九个春秋，将原来不足6个月的川藏线年通车时间提高到了现在的11个月。但一个小小的中队长，在川藏线上有这么大的名气，就有些不可思议了。
    带着好奇和疑问，我们走上了川藏线。
    上了川藏线，我们才知道，五中队养管路段，是川藏线上的“险中之险”，沿线平均海拔4000多米，每公里几乎都有一处塌方、流沙、泥石流，其中然乌沟雪崩、冷曲河滑塌等被称为“世界公路病害百科全书”。部队接养前，有一年然乌沟发生大雪崩，一次就夺去了56个过路人的生命，被人们称为“死亡沟”。部队进驻后，五中队的官兵们在这异常艰险的120公里路段上摆开了战场，一次又一次与死神决战。
    刘红春担任中队长5年来，带领官兵先后抢险救灾120多次，抢救遇险群众1500多人。中队连续四年被树为“基层建设标兵中队”，还荣立了集体三等功。刘红春本人也荣立二等功1次，先后4次荣立三等功，并被武警总部表彰为“基层建设先进个人”和“优秀基层干部标兵”。
    2
    2000年4月初，然乌沟发生50年不遇的特大雪灾，路面积雪最厚处达3米多，100多台车辆和300多名群众被困。接到消息后，刘红春带领官兵立即投入抢险战斗。为确保抢险万无一失，他大胆采取先爆破炸冰、再排除积雪的方案，带领10名骨干攀着悬崖爬上山顶。打眼爆破，把松动的冰层和积雪全部炸落。然后又踩着过膝的积雪，在前面给推土机探路，好几次险些滑下悬崖。深夜，气温降至零下30多度。部队推进到了抢险最危险的路段，一边是万丈深渊，一边是万仞绝壁，路上铺着1米多厚的积雪，推土机随时都有可能掉下深渊或被雪崩吞噬的危险。推土机手犹豫了。刘红春跳上推土机，指挥部队继续前进。由此，推土机手不再畏惧。就这样，他们用了22个小时，杀出了一条“雪路”。一连几天，刘红春带领战士冒着零下30多度的严寒，在“死亡沟”往返13次，行程600多公里，把所有遇险群众从死神手中营救出来。
    4月8日下午，刚抢险回来的刘红春，得知海拔4300米的安久拉山顶有一台大客车滑下山沟，乘客生死未卜。他来不及休息，立即组成抢险突击队，背着药品、干粮徒步向安久拉山进发。当时，大雪迷漫，天地间灰蒙蒙一片，根本辨不清方向，找不到路，稍不留心就会滑下悬崖。刘红春和战士们手脚并用，向山顶爬去。汗水和着雪水，把衣服冻成了冰甲，每挪一步都要大口喘气。经过12个小时的艰难爬行，终于找到了滑下山沟的那辆大客车，将已经昏迷不醒的藏族司机次仁和所有乘客营救出来。60多岁的藏族老人扎西激动得老泪纵横，反复说道：土其其！土其其（谢谢）！被营救出来的还有来西藏旅游的德国游客威廉夫妇和他们的两个孩子，临别时威廉给刘红春留下一封信，信中赞扬说：你们的品格像雪山一样高尚，你们是世界上最伟大的军人！
    2002年7月初，怒江沟段发生大面积泥石流和山体滑坡，一台客车翻进悬崖，20多名受伤者生命危在旦夕。为及时抢救伤员，刘红春冒着随时被飞石击中的危险，把一捆绳索拴在自己的腰上，带领8名骨干下到50多米深的崖底，把伤员一个一个背到安全地带。
    2003年6月，由于山洪突然爆发，一辆由八宿开往波密的大客车被冲进河中，30多名群众的生命受到严重威胁。刘红春带领官兵以最快的速度赶到现场，不顾自己患有严重的关节炎，第一个跳入刺骨的河水中，把伤员一个一个抱上来。等最后一个伤员被救上来时，刘红春由于体力消耗过度以及关节炎复发，一头栽倒在地上……
    3
    我们来到离八宿县城三公里的五中队。中队的营房整齐宽敞，图书室、娱乐室、晒衣场一应俱全，营区外还有几个蔬菜大棚。在海拔4000米的高原，能把营区建设成这样，令我们惊讶。战士们自豪地说：这些都是中队长领着我们自己动手干的。
    八宿有句民谣：“八宿的山上不长草，八宿的风吹石头跑”。刘红春得知50多公里之外的一座山里，有一种野生杨树适合在高海拔地区生长，就带人弄回了一捆树苗。现在小树苗已长成大树，成了八宿的一道风景。为解决官兵吃菜难的问题，刘红春利用休假的机会，专门到四川农大请教高原蔬菜种植技术，自己拿钱从农大买回适合高寒地区生长的蔬菜种子。他带领战士们边学边干，从山上拉土，从草地上捡回牛羊粪作为肥料，在乱石滩上开辟出5亩地，建起7座蔬菜大棚。经过几年的摸索，终于成功种植了茄子、西红柿、白菜等12种蔬菜，解决了蔬菜种植的难题，实现了蔬菜自给自足。这在高海拔地区，简直是个奇迹！
    刘红春喜欢说这样一句话：高原上的气候冷，可我们干部的心一定要热。1999年8月，驻地发生大面积山体滑坡，抢险中，战士周强因体力不支，不慎滑下悬崖。刘红春把绳子拴在腰上，下到200多米深的崖底，把周强从死亡线上救了回来，自己身上划出了许多血口子。一次抢险，风沙很大，山崖石质酥松，山顶不断有石头滚落下来。一块小石头冲着一个战士落下来，刘红春赶忙推开那战士，石头砸在了他的头上，打破了安全帽，砸伤了头。2001年，从江苏入伍的4名新战士由于不适应高原寒冷的气候，手上长了冻疮，疼得连筷子都拿不住。刘红春四处打听，找到了用羊油熬辣椒杆、茄子杆治疗冻疮的偏方。每天晚上亲自煮药，精心给战士擦洗患处。江西籍战士杨松，家境比较贫寒，1998年小杨退伍后，刘红春仍然不忘每年春节给他寄些钱。后来又帮他联系到一所学校学习烹调技术，并托人推荐到一家宾馆工作，使杨松有了固定收入。中队的战士说，我们能在川藏线呆下去，是中队长给了我们信心和力量。
    4
    我们问刘红春，是什么力量让你在这生死川藏线上一干就是10年？刘红春给我们讲了三件事。头一件事，是他大学毕业入伍后不久的一次爆破作业。点燃导火索，他和老兵周敬福迅速撤离，躲在一个弯道处的汽车后面。炮响了，周敬福猛推了他一把，没等他反应过来，一块碗口大的石头落在了他刚才站着的地方。刘红春说，要不是周敬福推他那一把，那天他早没命了。另一件事，是一次雪灾抢险中，他突然发现雪地上有一滴滴殷红的血迹。他大声问他的战士，谁在流血？没人吭声。他顺着血迹走了十几米，来到士官梁志伟跟前。梁志伟一手拼命刨雪，一手捂着口鼻。小梁因连日奋战、高寒缺氧正在流鼻血。刘红春让梁志伟回去休息，他就是不肯，只进行了简单包扎，又投入了战斗。还有一件事，有一年他带着两名新战士去营救被大雪围困的3个藏族群众。为了轻装上阵，他们走时只带了少量干粮和几个苹果。那天的风雪特别大，冷风裹着雪粒直往嘴里灌，让人时常有窒息的感觉。他们在大雪中从上午一直走到下午，干粮吃完了，腿像冰柱，没有了感觉，每走一步都十分艰难。刘红春担心两个新战士支撑不住，路过一个废弃的土房子时，他说停下来休息一下再走。可两个战士反而做他的工作。一个战士拿出剩下的一个苹果。苹果早已冻坏，变了颜色。战士递给他说，中队长，你吃吧，我们年轻，能坚持！他把两个战士紧紧地搂在怀里，泪水止不住流了下来。3个人继续前进。天黑前，他们救出了遇险群众，可每个人的脸和腿脚都冻伤了，几个月也没有好。
    后来，刘红春提到了妻子。认识妻子前，他谈过一个女朋友，两人说好那年国庆节结婚，但当时川藏线发生了山体大塌方，他带领部队抢险，回不去，结果女朋友和他吹了，几个月后成了别人的新娘。后来通过别人介绍他认识了现在的妻子。说是介绍，只是信上介绍，看看照片，两人并没有见面。8个月时间，刘红春共收到女友68封信。刘红春说，68封信他一直保存着，那是他的精神支柱。那年年底他们才第一次见面，可一见如故，很投缘，两人很快就结了婚。现在他们的女儿都已经3岁了。这桩婚姻，看起来似乎很草率，但刘红春却十分满意。他说，也许是老天厚爱我，让我遇上了这么好的妻子。妻子连工作都辞了，一个人带着孩子，生活很艰难。没有了工作就没有了经济来源，妻子开了一个“奶屋”。一个人实在忙不过来，“奶屋”很快也倒闭了。她现在带着孩子，天天给人家送奶上门，挣些零花钱贴补家用。
    提起妻子和孩子，刘红春眼睛湿润了。他说，妻子很坚强，再苦再累从不流泪，也不给他说。妻子则说，只要他在部队好好干，将来能有出息，她就心满意足了。
    刘红春说：有这么好的部队，这么好的战友，这么好的亲人支持我，我还有什么理由不好好工作？
〖-ZW/正文〗
