〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育部队战斗精神的几点思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓宁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培育英勇顽强的战斗精神，是江泽民国防和军队建设思想的重要内容，《政治工作条例》对此也作出了明确的规定。培育战斗精神，是部队思想政治工作的重要任务，是战斗力建设的关键环节，是打赢未来高技术战争的重要保证。没有战斗精神作支撑，人的知识再丰富、技能再高超，武器装备再先进，也不可能打胜仗。各级领导必须关注并解决好一些同志中存在的战斗精神弱化的问题，大力培育部队的战斗精神。
    以崇高的爱国主义为思想基础，鼓励官兵报效祖国、献身国防
    爱国主义是我军不断发展壮大的重要思想基础和强大精神动力，是战斗精神不竭的力量源泉。江泽民同志指出：“在现阶段，爱国主义主要表现为献身于建设和保卫社会主义现代化事业，献身于促进祖国统一的事业。”值得注意的是，目前有些官兵当兵尽义务的意识淡化，存在当“和平官”、“和平兵”的思想，认为“和平发展是当今时代的主题，仗不一定能打起来”。这些问题解决不好，战斗精神就成了无源之水、无本之木。
    培育战斗精神，必须从培养爱国主义精神入手。一是把爱国主义教育作为部队思想政治教育的首要任务，利用补兵退伍、重大节日和纪念日，采取升降国旗、奏唱国歌、参观爱国主义教育基地等形式，进行扎实有效的爱国主义教育，使官兵深刻认识国家与军队的阶级属性及相互关系，深刻认识爱国是军人的美德，深刻认识我军是党的军队、国家的军队、人民的军队三者之间的内在一致性。二是坚定政治立场，努力学习实践“三个代表”重要思想，以此为指导坚定政治立场，抓好经常性的时事政策教育和“军魂”教育，引导官兵自觉做到与党中央、中央军委保持高度一致，始终听党的话、跟党走，确保党对军队绝对领导。三是不断增强职能意识，根据形势任务和官兵思想的发展变化，有针对性地搞好教育，认清当今世界并不太平，局部战争时有发生，作为军人必须有“宁可千日不战，不可一日不备”的思想，增强当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的紧迫感，时刻准备挺身而出、为国而战，真正把崇高的爱国之情化为自觉的报国之行。
    以革命英雄主义为标志，培养压倒一切敌人的英雄气概
    革命英雄主义突出表现为勇猛顽强、不怕牺牲、敢于斗争、敢于胜利的革命精神和英雄气概，这是我军战斗力的外在体现，是战斗精神的根本标志。要针对当前部分官兵存在的对打高技术战争心中没底，有“装备落后打不赢高技术战争”的模糊认识，引导官兵正确认识人与武器的辩证关系，认清装备、技术再先进也要靠人去掌握，要发挥人的主观能动性，发挥革命战争年代那种拼劲和闯劲，树立敢打必胜的信心。
    要大力抓好革命英雄主义精神的培养，磨练不畏强敌、敢打硬拼的顽强作风，坚定忠贞不屈、矢志不移的革命气节，培养坚不可摧、牢不可破的战斗意志，激励所向披靡的高昂战斗士气。要加大平时的锻炼、培养力度，做到“四个坚持”，即：坚持抓好我军军史战史教育，用董存瑞、黄继光等英雄人物的壮举激励官兵；坚持抓好革命气节教育，用革命先烈的感人事迹鼓舞官兵，永远保持革命军人的高风亮节和铮铮铁骨；坚持在执行军事演习、抢险救灾等重大任务中磨练摔打，不断强化官兵志强如钢、百折不挠的意志作风；坚持从难从严从实战需要出发，不断加大实战演练力度，让官兵在前移的“战场”环境中增强心理素质和自制能力。
    以牺牲奉献为人生追求，陶冶官兵公而忘私的革命情怀
    牺牲奉献是我军的优良传统，是为人民服务宗旨的内在要求，对战斗力的强弱有直接的决定作用。牺牲奉献在平时表现为吃苦在前、享受在后，不计得失、安心服役，不怕苦累、努力工作；在战时表现为冲锋在前、退却在后，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲。目前部队官兵中独生子女所占比例不断上升，有些人缺乏艰苦生活磨练，缺乏吃苦精神，奉献意识淡化，很大程度上影响了战斗精神的生成与提高。解决这些新情况新问题，培养牺牲奉献精神，关键是引导官兵树立正确的得失观、苦乐观。一方面，各级领导要牢固树立服务意识，切实实现好、维护好官兵的利益。同时要加强思想教育，针对部分官兵存在“当兵吃亏”的想法，搞好“讲奉献，顾大局”教育，用“长征精神”、“延安精神”、“载人航天精神”激励官兵，加强修养，提高境界，打牢“为国扛枪不觉苦，献身革命不言悔”的思想基础，“平时不怕流汗，战时不怕流血”，一门心思为祖国扛好枪、尽好责。
    以不懈奋斗为实践要求，激发官兵只争朝夕、锲而不舍的进取精神
    完成机械化和信息化建设的双重历史任务，促进中国特色军事变革深入发展，必须克服慢慢来的思想，以刻不容缓的紧迫感加快战斗力建设步伐，靠勇气迎接挑战，靠奋斗克服困难，靠拼搏争取胜利。一是不甘落后，勇于超越。认真分析世界军事变革的发展趋势，使大家认识到形势逼人、不进则退，如果不奋起直追，与发达国家军队的差距只会越拉越大。“落后就要挨打”。只有自强不息，锐意进取，开拓创新，立足现有装备钻研制胜之道，提高打赢本领，才能实现我军现代化的跨越式发展。二是持之以恒，永不气馁。加强部队战斗力建设有一个循序渐进的过程，不可能一蹴而就，一劳永逸，必须树立长期不懈奋斗的思想，不能因为装备落后而丧失信心，不能因为训练难度大而降低标准，不能因为工作艰辛而放弃努力。三是始终保持革命军人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，以夙夜在公、忘我工作的精神状态，聚精会神搞建设，一心一意谋“打赢”，努力为部队战斗力建设做贡献。
〖-ZW/正文〗
