〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就中俄两国两军关系和共同关心的问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川等参加会见
    新华社北京4月21日电 （记者李诗佳）中央军委主席江泽民21日下午在中南海会见了俄罗斯国防部长伊万诺夫，就中俄两国、两军关系和共同关心的问题交换意见。
    江泽民说，俄罗斯民族是个伟大的民族。中俄两国人民的友谊源远流长。两国人民为人类文明史作出了重大贡献。两国建立战略协作伙伴关系，符合两国的战略利益和两国人民的共同愿望，也有利于地区乃至世界的和平与稳定。《中俄睦邻友好合作条约》确立的“世代友好、永不为敌”的和平思想，是我们对两国人民作出的郑重承诺，也是向世界作出的庄严宣告。中俄两国携手并肩，加强合作，必将为人类和平与发展作出更大的贡献。两军关系是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分。目前两军友好合作发展势头良好，希望今后继续保持和发展下去。
    伊万诺夫说，中俄互为最大邻国，同为联合国安理会常任理事国，建立战略协作伙伴关系符合两国和两国人民的根本利益，有利于地区和世界的和平与稳定。俄方愿与中方继续加强在各领域的友好合作，不断推动两国战略协作伙伴关系深入发展。
    江泽民高度评价了俄方在台湾问题上坚持一个中国的立场。伊万诺夫表示，俄方将继续奉行一个中国的政策，支持“和平统一、一国两制”政策的实施。
    双方还就国际形势、地区安全及其他共同关心的问题交换了意见。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川等会见时在座。
    伊万诺夫是应曹刚川邀请于4月20日来华访问的。
    四月二十一日，中央军委主席江泽民在北京中南海会见俄罗斯国防部长伊万诺夫，就中俄两国、两军关系和共同关心的问题交换意见。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
