〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓宽渠道完善设施改进内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防空旅超前培养驾驭新装备人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华/张宁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈厚华、张宁峰报道：4月10日，笔者在南京军区某防空旅新型导弹训练仿真室观摩了一场“战斗”：“蓝军”3架武装直升机凭借电子掩护，直扑“红军”阵地。紧急时刻，担任“红军”角色的该旅导弹营官兵熟练操作新型电子设备，避开电子干扰，牢牢锁定目标，随着一声“发射”口令，导弹像巨龙一样直奔空中来袭目标……笔者看后，对该旅官兵驾驭高科技装备的能力留下深刻印象。
    在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，该旅认识到，要使新装备尽快形成战斗力，就要加快创新步伐，超前培养和造就驾驭新装备的人才。他们采取了一系列措施：在培养方式上，从过去注重经验传授向综合育才模式转变。他们采取送出去与请进来相结合的方法，缩短人才生成周期。近年来先后与6所院校和科研单位建立了人才培养协作关系，先后有150多名干部、士官被送到院校和科研单位见学，聘请了30多名专家教授来部队讲学，使一批会指挥、精专业的复合型指挥员脱颖而出。在训练设施上，从过去一味依赖上级配发转为积极自主研制。两年来，该旅投资300多万元用于装备器材研制和各种训练系统的开发，激发了全旅官兵学习新知识、钻研新装备的热情。在训练内容上，从以平时业务基础为主向应急作战任务转变。该旅每次实弹演练都严格按实战要求进行，提高了官兵实战条件下操作新装备和指挥作战的能力。
    两年来，该旅先后对20多个课目的训法、战法进行了研究归纳，编写教材15本，取得成果12项，其中两项成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
