〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5年义务植树20万棵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟维庭/康林青/刘仁文/石刚/孟劲帆/曹汝杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安徽总队五支队――5年义务植树20万棵
    本报讯 钟维庭、康林青报道：春暖花开时节，武警安徽总队五支队传来喜讯――5年来，他们义务植树20万棵，使400多亩荒山荒地披上了绿装，帮助驻地提前2年实现了绿化荒山的目标。近日，该支队被安徽省委、省政府评为“植树造林绿化先进单位”。
    石家庄陆军学院――创新政治干部培训模式
    本报讯 刘仁文、石刚报道：石家庄陆军学院从基层政治干部任职需要出发，构建了以“创新教学内容体系、创新教学方法手段、创新教学管理机制”为主要内容的岗位任职培训模式，每年为部队培训900余名基层政治干部，走出了一条“教学效益高、部队反映好”的短期培训新路子。
    总装西安军代局某室――加强岗位操作技能训练
    本报讯 孟劲帆、曹汝杰报道：总装西安军代局某军代室针对部分同志过分追求学术科研成果，忽视基础知识和基本技能的学习训练的倾向，积极开展岗位操作技能训练考核活动，这一做法被上级肯定并推广。同时，该室党支部通过组织业务学习、现场观摩、岗位练兵、以老带新等办法，提高了岗位操作技能。
〖-ZW/正文〗
