〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家要求安理会谴责以暗杀兰提西等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯国家要求安理会谴责以暗杀兰提西
    ●阿尔及利亚20日代表阿拉伯国家向联合国安理会提交一项决议草案，要求安理会谴责以色列暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）加沙地带领导人兰提西。
    在安理会当天就中东局势举行闭门磋商中提出的这项决议案指出，以色列作为占领方，应在巴勒斯坦被占领土上遵守国际人道主义法。以色列最近采取的一系列超越司法的处决行动是“非法的、毫无道理的”，“只会产生相反的后果”。
    决议案要求以色列立即停止此类处决行动，并要求以巴冲突双方应完全停止包括恐怖行动、军事打击、煽动、挑衅在内的所有暴力活动。
    “联盟”载人飞船与国际空间站对接成功
    ●莫斯科时间21日9点03分（北京时间21日13点03分），搭载着3名宇航员的俄罗斯“联盟TMA-4”载人飞船，成功地完成与国际空间站“曙光”号功能货舱的自动对接。
    “联盟TMA-4”载人飞船于当地时间19日上午7点19分自拜科努尔发射场发射升空，约10分钟后“联盟FG”运载火箭将飞船送到距地面200公里的轨道上并与飞船分离，之后飞船依靠自身的动力装置爬升到370公里的高度，追上国际空间站并与其完成对接。在这两天多的时间里，飞船共绕地球飞行34周。其间，只对空间站作短期考察的欧洲航天局荷兰籍宇航员凯帕已经在“联盟”飞船里开始部分科学实验。
    在飞船与空间站完成对接后，飞船搭载的国际空间站第九长期考察团成员俄罗斯人帕达尔卡和美国人芬克将进入空间站，接替目前在空间站上工作的第八长期考察团成员俄罗斯人卡列里和美国人福阿莱。他们将在国际空间站停留183天，在此期间他们将各自进行40项左右的科学实验并完成两次太空行走等任务，直到今年10月份国际空间站第十长期考察团抵达空间站后才能返回地面。
    美成功发射验证爱因斯坦相对论的卫星
    ●经过45年酝酿和开发，耗资7.5亿美元的美国“引力探测器B”卫星，20日下午从加利福尼亚州范登堡空军基地成功升空，它的使命是以前所未有的精度对爱因斯坦1916年提出的广义相对论进行验证。
    广义相对论认为，引力是因质量的存在而引起的时空弯曲，引力场的存在会改变时空几何学规则，时间和空间是不可分割的四维整体。与牛顿经典力学理论相比，广义相对论代表着人类时空观的革命。
    “引力探测器B”将对广义相对论的两项重要预测进行验证。具体说，就是时间和空间不仅会因地球等大质量物体的存在而弯曲，大质量物体的旋转还会拖动周围时空结构发生扭曲。这两项预测分别被称为“短程线效应”和“惯性系拖曳效应”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
