〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继往开来深化合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中联部副部长刘洪才谈中朝两党两国领导人会晤成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘洪才简要介绍了中朝两党两国领导人的会谈和会见等主要访问活动后说，这是中国新一届中央领导集体诞生以来金正日的首次访华和中朝最高领导层的首次会晤。两党两国领导人就进一步发展中朝两党两国关系、国际和地区形势及朝鲜半岛核问题，深入地交换了意见，达成了广泛的共识，取得了一系列积极成果，主要有以下四个方面。
    第一、表达了继续巩固和发展中朝友谊的共同意愿。胡锦涛总书记等中国新一届中央领导集体所有成员与金正日在亲切、友好、坦诚的气氛中就中朝友好合作关系交换了意见。江泽民主席也亲切会见了金正日。金正日向以胡锦涛同志为总书记的中国新一届中央领导集体表示祝贺。中朝两党两国领导人一致表示要珍惜由两国老一辈领导人精心培育起来的中朝友谊，并将继续致力于巩固和发展这一友谊。这一共同愿望和意志为中朝传统友谊在新世纪新形势下的新发展奠定了牢固的基础，必将把中朝关系推进到新的水平。
    第二、加深了了解，增进了互信，深化了友谊。中朝两党两国领导人相互通报了各自的国内情况，就经济建设、农村发展、城市管理、党的建设、国际和地区形势等许多方面进行了广泛、深入的交谈。双方认为，中朝两党两国领导人以多种形式经常就共同关心的问题进行交流，坦诚地交换看法，具有重要的意义和积极的效果。双方表示，中朝两党两国领导人经常会晤的传统要继续下去。
    第三、达成进一步加强交流与合作的重要共识。中朝两党两国领导人就拓展、深化和充实中朝友好合作关系进行了富有成效的探讨。他们对中朝双方在各层次、各领域的交流与合作及取得的积极成果给予充分肯定。中方提出了加强高层交往、深化全面合作、加强国际事务协调、密切经贸关系等四个方面的重要建议，得到了朝方的积极赞同。这些重要共识和双方积极落实的具体措施将扎扎实实推进中朝关系的新发展，为中朝传统友谊注入新的生机和活力。
    第四、一致同意共同推进六方会谈。中朝两党两国领导人就国际和地区问题，特别是朝鲜半岛核问题深入交换了意见。双方充分肯定北京三方会谈和两轮六方会谈成果，一致同意继续坚持通过对话和平解决核问题，继续共同推进六方会谈进程，为朝鲜半岛核问题的最终和平解决做出贡献。金正日高度评价中国新一届中央领导集体致力于朝鲜半岛和平与稳定的积极姿态和做出的重要贡献，明确表达了坚持最终无核化的目标，寻求通过对话和平解决的立场，表示将继续本着耐心和灵活，积极参与六方会谈进程。这些积极表态为会谈进程取得进展和核问题的最终和平解决带来了曙光。
〖-ZW/正文〗
