〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中央对外宣传工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想统领外宣工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想统领外宣工作
    据新华社北京4月21日电 中央对外宣传工作会议20日至21日在北京召开。中共中央政治局常委李长春出席会议并讲话，他强调，对外宣传工作要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕党和国家的中心工作，从改革发展稳定的大局出发，着眼于营造有利于我的国际舆论环境，着眼于在国际上树立我国的良好形象，着眼于维护国家安全和稳定，解放思想、实事求是、与时俱进，坚持贴近中国发展的实际，贴近国外受众对中国信息的需求，贴近国外受众的思维习惯，不断开创对外宣传工作的新局面，为推进中国特色社会主义事业作出新贡献。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议并作总结讲话。国务委员陈至立出席会议。
    李长春在讲话中指出，实现全面建设小康社会的宏伟目标，不仅需要良好的国内舆论环境，而且需要良好的国际舆论环境，必须充分认识做好对外宣传工作的重要性，进一步增强紧迫感和责任感。要努力创新对外宣传的内容、方法和手段，争取国际社会对我国更多地理解和支持。坚持用事实说话，全面客观地向世界介绍我国的真实情况，通过事实本身的力量说服人。要深入研究不同国家受众的思维习惯和对中国信息的需求，因地制宜、因人制宜、有的放矢，增强对外宣传的针对性、实效性和亲和力、说服力。
    李长春强调，加强和改进对外宣传是宣传思想战线的一项战略性任务。要站在党和国家事业发展全局的高度，切实加强和改善党对外宣工作的领导。建立健全对外宣传工作的领导体制，积极整合对外宣传资源，形成对外宣传的合力。通过多种渠道，采取不同方式，努力增强全民的外宣意识，全面展现我国各族人民的良好精神风貌。要大力加强外宣干部队伍的培养和建设，造就一支政治强、业务精、纪律严、作风正，富有战斗力和奉献精神的外宣干部队伍。
    刘云山在讲话中指出，各地各部门要认真贯彻落实这次会议精神，把加强和改进对外宣传工作作为一项战略性任务，摆上重要议事日程，加强领导，完善机制，统筹协调，狠抓落实。
    各省、自治区、直辖市党委宣传部长、外宣办主任，计划单列市党委有关负责同志，中央、国家机关有关部委和中央主要新闻单位的负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
