〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲期间别冷落父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，组织批准我回家探亲。在西藏边关当兵3年多的我，激动得两夜没合眼。我迫不及待地翻出电话簿，挨个向亲友通报了消息。
    “儿子，我给你做你最喜欢吃的粉蒸肉、熬你最爱喝的银耳汤，路上别耽搁！快回家！”――妈妈万分激动；
    “一定要先到我这里做客，咱俩好好切磋一下棋艺！”――儿时的伙伴盛情邀请；
    “我到机场接你，摆桌酒菜为你接风！”――曾经睡一个通铺、蹲一条堑壕的退伍战友还是那么亲切。
    我爽快地接受了所有的邀请，并拟定了一个计划，快快乐乐地踏上了返乡的旅程。一到昆明机场，我便被候在那里的退伍战友“逮”住，拽着我去吃饭。饭没吃完，战友就打电话与导游联系，给我安排“昆明――石林一日游”，我不便推辞战友的美意，勉强答应了。
    石林气象万千，我有些沉醉不知归路，战友又邀请我去另一个风景区泸西阿卢古洞游玩。我拗不过他，便去泸西玩了一天。
    回到家里，妈妈担心地说：“儿子，怎么现在才回来，想死妈了……”爸爸端来粉蒸肉和银耳汤，妈妈要喂给我吃，我说我是管八九号人的士官班长，外人看了会笑话我。妈说，就算你当了排长、连长，在妈眼里，仍然是个孩子。
    一些同学、战友和远亲近邻听说我从边关回来，便三天两头来访，有的还邀请我到他们家做客。每次遇到这种情况，通情达理的爸爸妈妈都笑着鼓励我去。那些日子，我早出晚归，忙于应酬，很少呆在家里。假期转眼就要到了，弟弟对我说：“哥，你就不能在家好好陪爸爸妈妈说说话，多陪他们吃几顿饭吗？”弟弟告诉我，妈妈每天都会熬一碗银耳汤等我回来喝，我回家晚一点，她就坐卧不安。
    我当时听了弟弟的话，并没有太在意，心想，亲戚朋友的盛情难却，父母是自己最亲近的人，他们哪里会在乎儿子的失礼？现在，我回到了边关。工作训练之余，望雪山，看明月，思念父母之情又上心头。我此时才内疚起来，这次探家只顾与亲友游玩聚会，把爸妈冷落了，我怎么这么不懂事呢？随后，我打电话向父母作了检讨，许诺下次回家一定多陪父母玩，多干些家务活。电话那头，传来了父母的朗朗笑声。
    视点感言
    俗话说，“可怜天下父母心”。为什么父母之心可怜呢？不外乎就是他们总把子女当成长不大的孩子，心甘情愿地为子女操心费神，特别是像我们一些战士的父母，子女远离家乡到了部队，更令他们日思夜想，牵肠挂肚。“儿行千里母担忧”，说的就是这个道理。我们当了几年兵，好不容易回趟家，当然应该多陪陪父母，尽一份孝心。朋友不能忘记，父母更不能被冷落。爱父母，爱朋友，爱祖国，爱人民，我们都做好了，才算一个真正成熟的革命军人。（欧世金）
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
