〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重学历更重能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅扎扎实实抓好人才建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨仁福/侯昌贵/王林松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵旅党委以打得赢、不变质的标准衡量人才培养，趟出了一条建设学习型军营、抓部队人才队伍建设的新路。一批“复合型”人才，在部队信息化建设中取得丰硕成果。
    党委会上的尴尬
    去年9月，第一学历为中专的作训科长罗建明，担当了一个投资近200万元的科研革新项目负责人。此前，旅党委为此事开了3次党委会，因为对人才问题认识不一致，屡屡出现议而不决的尴尬场面。
    大多数官兵认为，罗建明是难得的人才。他研制的“运动目标实弹射击考核”软件获全军技术革新三等奖，“西南战神”炮兵作战指挥控制系统在成都战区被推广应用，“数字化单兵侦察系统”解决了我军炮兵发现目标难的问题。他撰写的《高寒山地炮兵整体运用浅析》荣获全军首届炮兵防空兵学术论文二等奖，另有20余篇具有相当影响的军事学术论文在报刊上发表；先后4次荣立三等功，多次被评为“优秀‘四会’教练员”、“科技革新先进个人”。
    按理说，像这样为提高部队战斗力作出突出贡献的人，成为一个科研项目负责人应该是顺理成章的事，但旅党委在讨论时发生的分歧，源于一个问题――文凭。因为罗建明毕业于沈阳炮兵学院，第一学历为中专。
    重文凭不唯文凭
    罗建明担任科研项目负责人出现的波折，引起了炮兵旅党委的深思。党委“一班人”围绕“人才的标准到底是什么”展开讨论。有人认为，人才应有高学历，用人要看发展后劲，这个大项目的负责人必须要有高学历。
    “我们重视文凭，但要走出文凭代表水平的误区。”当旅政委李文平说到这里时，在一旁的党委副书记、旅长卢兴波又谈到另一件事。该旅机要科长李昕，连续4次打破全军纪录，7次打破军区纪录，1次荣立一等功、2次荣立二等功、4次荣立三等功，今年1月又到北京领取了“全军机要干部贡献奖”，而他的文凭还没有他手下的参谋高。
    两件小事让党委“一班人”明白了一个理――重文凭，不能唯文凭，我们鼓励官兵拿文凭，但同时也要重视在工作实践中学习成才。
    用打赢标准识才用才
    反思使党委“一班人”找到了一把量才的“尺子”，那就是用打赢标准来衡量人才。旅长卢兴波说，如果一个人只有文凭，而不注重把知识转化为打赢能力，就不能称之为人才。
    与此同时，部队先后出台了人才培训机制，引导官兵调整视角看人才，既为高学历官兵在知识转化上制定目标，同时创造条件让文凭低的官兵上学深造和参加自学。
    今年1月，在军区信息化成果展示活动中，这个刚刚完成调整改革任务的部队，有两项革新成果参展，并受到上级领导的赞扬。政委李文平说，这是旅党委用打赢标准识才用才的结果。
    ●杨仁福本报特约通讯员侯昌贵王林松
〖-ZW/正文〗
