〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港舆论认为双普选尚不具备条件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月21日电 香港媒体21日纷纷发表评论文章认为，香港07/08年实行行政长官和立法会普选的条件尚不具备。如果不顾及香港民主发展的实际情况，仓促进行普选，势必破坏香港社会的繁荣稳定，损害香港市民的根本利益。
    香港《文汇报》的评论文章说，香港是一个多元化的社会，经过百多年来的殖民统治，尽管回归祖国已6年多，市民期望增加政制参与，但也强烈要求经济能有稳定的发展。如果不顾香港民主发展的实际情况，不平衡社会各阶层的利益及均衡参与，仓促进行政制改革，过早要求07普选行政长官和08年全面普选立法会议员，势必破坏香港社会的繁荣稳定，损害香港市民的根本利益。
    《大公报》的评论文章说，人大常委会释法，传的是稳定香港之道，授的是按实际情况循序渐进原则办事之业，解的是对基本法误解之惑。全国人大是制定并通过香港基本法、赋予特区高度自治的中央最高权力机关，完全有资格当这个“传道授业解惑”的老师。
〖-ZW/正文〗
