〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对万两黄金不动心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访红军战士？南疆军区农1师第一任政委贺劲南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨同伟/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访红军战士、南疆军区农1师第一任政委贺劲南
    4月15日，一个阳光明媚的日子，记者来到红军战士、南疆军区农1师第一任政委贺劲南老人家中。这天，贺老的心情格外愉悦，早早地就在大厅里等候着。
    年已古稀的贺老精神矍铄，穿一身蓝色的中山装。回忆起自己的军旅生涯，他最自豪的是所带的全团官兵在进军新疆执行平息哈密叛乱任务中军纪如铁、面对万两黄金不动心的一段往事。
    1949年秋，我解放军第1野战军第1兵团在王震司令员的率领下，挺进新疆。
    11月18日，驻哈密七角井国民党起义部队两个营叛乱。他们杀害我军押车人员，抢劫银行，烧毁民房，打骂群众，无恶不作。由于哈密是新疆的东部门户，其战略地位十分重要。如果哈密落入敌手，我军行动将受到很大威胁。时任5师13团政委的贺劲南奉命率全团官兵进城戒严，和兄弟部队一道转入紧急战备，并于24日黄昏将叛军包围。战士们荷枪实弹，炮兵瞄准了目标，随时准备开火。
    因为国民党起义部队多数官兵对我军是拥护的，一小撮策划叛乱的特务和反动军官慑于我军强大的攻势，同意谈判。27日下午2时，叛军举着白旗走出盘踞的“大营房”，到我军指定的地点集合。13团立即进入营区收缴武器，维持秩序。
    13团进入“大营房”后，组织纪律性受到了一次严峻的考验。叛军抢来的金砖、金条、金银首饰和白洋等贵重物品，一堆一堆，十分诱人。官兵们还发现，在营房的厕所墙缝、河边的沙堆中，随处都有叛军藏匿起来的金银珠宝。虽然我军官兵都是穷苦人出身，但没有一个人将这些金银财宝装进自己腰包，而是对所有物品集中保管，统一上缴。随后，团里组织得力的干部进入“大营房”，组织各连队维护战场纪律，把叛军抢夺群众的财物归还给了群众。国民党中央银行从兰州运到哈密银行的1.6万两黄金，虽遭叛军抢劫，但叛乱平息后，又基本被如数收缴回来。
    在万两黄金面前，贺老所带的部队严格执行纪律，保护国家财产，打了一个漂亮的大胜仗。参加叛乱的国民党官兵对此感到十分惊讶和佩服。当起义的国民党第178旅副旅长宋磊到迪化见到王震司令员时，伸出大拇指，连连说：“贵军纪律如此严明，真乃仁义之师。”
    ●杨同伟本报记者卜金宝
    长征途中，贺劲南（右）与表兄贺坚良（在抗日战争中牺牲）合影。
〖-ZW/正文〗
