〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解“文化事业和文化产业协调发展”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何理解“文化事业和文化产业协调发展”
    ●副教授王一儒
    十六届三中全会强调，要“促进文化事业和文化产业协调发展”。这对于加强中国特色社会主义文化建设，不断为改革开放和现代化建设提供强有力的思想保证、精神动力和智力支持，促进文化事业和文化产业协调发展、繁荣进步，具有重要意义。
    文化产业，是指经营性文化，包括演出业、影视业、出版业、网络业、娱乐业、广告业、咨询业、策划业等文化，其特征是消遣性、娱乐性、益智性和营利性。文化事业是指公益性文化，主要包括学术研究、文学艺术创作以及博物馆和图书馆等，其特征和本质是它的创造性和公益性。中国特色社会主义文化建设既需要发展经营性的文化，以满足人民群众一般性的文化消费需求，也需要发展公益性的文化，以满足人民群众公共性和高品位的文化需求，提高人民群众的思想和科学文化素质。始终代表中国先进文化的前进方向，就必须坚持文化事业和文化产业的协调发展。
    促进文化事业和文化产业的协调发展，要坚持“两手抓”，即一手抓文化公益事业的发展，加强政府对文化公益事业的扶持力度，为人民群众提供良好的公共文化服务；另一手抓文化产业的发展，加强市场机制对文化发展的促进作用，以增加投入、转换机制、增强活力、改善服务为重点，抓好公益性文化事业的改革和发展；以创新体制、转换机制、面向市场、增强活力为重点，抓好经营性文化产业的改革和发展，推动我国文化事业和文化产业走上良性循环、健康发展的轨道。一方面，要逐项落实“四个扶持”，大力发展文化公益事业。坚持和完善支持文化公益事业发展的政策措施，鼓励其增强自身活力，进一步研究推进公益文化建设和深化公益性文化事业单位改革的政策和措施。实施精品战略，加大对体现民族特色和代表国家水准的重大文化项目和艺术院团的扶持力度，确保先进文化的主导地位。进一步加强基层文化建设，活跃群众文化生活，加大对老少边穷地区和中西部地区文化建设的扶持。正确处理文物保护和利用的关系，加强对重要文化遗产和优秀民间艺术的保护。积极利用现代科技手段制作和传播先进文化，加大对文化科技的扶持力度。全面恢复和扩大对外文化交流，集中力量办好各项大型文化活动，营造良好的社会文化氛围。另一方面，要积极发展经营性文化产业，努力实现社会效益和经济效益的统一。积极推进文化法制建设，进一步改革和调整文化行政管理体制，转变政府职能，制定支持和保障文化产业发展的经济政策，进一步完善文化市场管理机制，完善社会保障政策，加快文化市场体系建设，大力推进文化艺术的生产、流通与市场经济体制的结合，积极推进经营性文化生产服务单位的产业化进程，增强我国文化产业的整体实力和竞争力。积极培育文化企业，完善文化政策，壮大文化产业，增强我国文化产业的整体实力和竞争力，使之成为繁荣文化艺术，满足人民群众精神文化需求的重要途径。要立足于丰厚的民族文化资源，通过资产重组和结构调整，优化资源配置，将资源优势转化为产业优势和竞争优势，培育一批新兴文化产业，形成具有一定规模的文化产业群体，促进文化产业的发展。
〖-ZW/正文〗
