〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军友好参观团结束访问白俄希腊回国等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军友好参观团结束访问白俄希腊回国
    北京军区副司令员陈希滔中将率领的中国人民解放军友好参观团结束了对白俄罗斯和希腊两国的友好访问，于21日回京。北京军区副参谋长张晓剑少将、国防部外办副主任贾晓宁大校等前往机场迎接。（郭芮）
    我国农村电价高于城市的历史结束
    随着内蒙古自治区近日实现城乡居民生活用电同价，我国几十年来农民用电价格一直高于城市居民的历史宣告结束。全国农民电费负担每年减轻约420亿元。
    中国信息安全发展趋势与战略研讨会举行
    由中国信息安全产品测评认证中心和《信息安全与通信保密》杂志社共同主办的第四届“中国信息安全发展趋势与战略”高层研讨会，日前在京举行。与会人士分析了当前信息安全保障工作出现的新情况、新问题，探讨了信息安全保障体系建设和产业化发展的有效途径。（崔光耀）
    全军第七届精神病学术会议闭幕
    历时3天的全军第七届精神病学术会议20日在兰州军区第三医院闭幕。会议期间，专家们进行了4次专题讲座，对110篇论文进行了讨论交流，取得了一批具有重要价值的精神病医学研究成果。（雷剑、陈喜军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
