〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部应在乎什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位母亲对当市委书记的儿子说：“娘不在乎你当了多大官，只在乎你为老百姓办了多少事。”对普通人而言，在乎什么属于个人好恶，无伤大雅。对党员特别是对领导干部来说，在乎什么却是事关党的性质宗旨和“三个代表”重要思想落实的大事。“在乎”虽小影响却大，领导干部应该有正确的“在乎”。
    领导干部不能什么都不在乎，因为那样会丧失奋斗动力，淡忘职责使命，漠视群众困难，容忍歪风邪气。但也不能什么都在乎，因为那样人生会失去支点，工作会失去准星，生活会失去重心。
    要在乎事业，不在乎权力。在乎权力的人，把攀登官阶当成人生惟一目标，不仅要谋一官半职，而且要谋实权、实惠。没有权争权，有了权滥用权。党和人民把权力赋予我们，是希望我们用手中权力为党工作、为人民服务。权力不是满足个人野心、虚荣心的道具，而是更好地为党工作、为人民服务的工具；权力不是达到个人目的的台阶，而是干好革命事业的桥梁。领导干部首先应该学会做人、做事，其次才是做官。人民群众敬重的，是领导干部的品位而不是官位；人民群众佩服的，是领导干部的魅力而不是权力；人民群众铭记的，是领导干部的业绩而不是高位。做官有止境，做人无止境；做官有时限，做事无时限。把做人、做事看得高于做官的人才能做好官，把做官看得高于做人、做事的人肯定做不好官。只有把精力用在谋事上而不是谋权上，我们的事业才能兴旺发达。
    要在乎名节，不在乎名利。在乎名利的人，必然被名缰利索所绊，小则害自己，大则害国家。胡长青、成克杰、程维高、王怀忠等人，成为名利的俘虏，在害国害民的同时，身败名裂。范匡夫走上领导岗位10多年，始终清正廉洁、一身正气。孔繁森情洒阿里高原，情系西藏人民，以身殉职后，留下的遗物是8元6角人民币和发展阿里经济的12条建议。郑培民不仅自己两袖清风、一尘不染，而且要求妻子儿女帮他守住“后门”。这三位党的好干部的共同之处是，淡泊名利，珍视名节，用实际行动诠释着共产党人的“名利观”。他们在乎的，应该成为每个共产党员、每个领导干部在乎的。在新的历史条件下，领导干部要常思贪欲之害，耐得住寂寞，守得住清贫，经得住考验，始终保持艰苦奋斗的优良作风。
    要在乎素质，不在乎职务。职务越高，责任越大，对能力素质的要求也就越高，而人的素质并不会随职务的升迁自然提高。领导干部公务是繁忙一些，但这绝不能成为放松学习的理由。相反，职务越高，担子越重，就越要加强学习，提高素质，否则就赶不上形势的发展变化，就管不好部队带不好兵。泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深。只有安下心来，坐得住、钻得进、跳得出，学到更多知识，掌握更多本领，才能不负党和人民的重托，为国家和民族建功立业。（作者单位：江西九江军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
