〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港已获3张奥运击剑入场券〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港已获3张奥运击剑入场券
    新华社香港4月21日电 到20日为止，中国香港已有3名击剑选手获得雅典奥运会参赛资格。
    在菲律宾参加雅典奥运会亚太区选拔赛的香港选手连日来表现出色，女子花剑和男子花剑各有一名选手赢得奥运会参赛资格。加上早先获得女子佩剑参赛资格的周梓淇，中国香港已经有3名击剑选手获得雅典奥运会参赛资格。
    为香港夺得女子花剑参赛资格的是陈盈敏，她先后击败泰国对手和澳大利亚对手进入决赛。尽管在决赛中以8∶15不敌日本对手，不过她已经因进入前两名而获得奥运会参赛资格。
    香港男子花剑选手刘国坚小组赛5胜1负，进入8强，接着又先后击败东道主菲律宾队选手及头号种子、乌兹别克队选手进入决赛。面对决赛的科威特队对手，刘国坚获得15∶1的高分，为中国香港夺得第三张雅典奥运会击剑赛入场券。
〖-ZW/正文〗
