〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握住自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“古往今来，一切有志有识有为之士，都能够把握自己，以不沉醉于权力、金钱和美色为诫，而凡是沉迷于声色犬马，没有不玩物丧志的。”这一重要论述，提出了领导干部怎样把握自己、如何为官做人的重要课题。
    要做好官，必须先做好人。有崇高的理想信念，有高尚的道德情操，就会把职务看作是为党和人民干事的平台，克己奉公、求真务实，当好人民的勤务员。如果把当官作为谋求个人利益的手段，就不可能树立正确的政绩观，就会弄虚作假搞“形象工程”，甚至会贪污腐败。不少走上违法犯罪道路的党员领导干部，刚走上领导岗位时表现还不错，也做了一些好事，后来随着职务的不断升迁，手中权力越来越大，周围吹喇叭、抬轿子的人多了，这时候又把握不住自己，就开始滑向深渊。领导干部一定要把握住自己，经常想想“参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后应该留点什么”，以此鞭策自己，在权力面前保持头脑清醒。
    共产党人不是清教徒，有个人的想法、愿望也是正常的。关键是要有个度，合理合法，不能任其膨胀。有人讲，欲望是个魔鬼，可以让人丧失理智；欲望是个无底洞，没有填得满的时候。有些贪官就是由于没有控制住自己的欲望，胃口越来越大，从贪污受贿几千元到几百万元，恨不得把天下所有的钱都装进自己的腰包。控制欲望的道理可以讲得很多，最根本的有两条：一是不要去追求过多的物质享受，像毛泽东同志那样，吃碗红烧肉就满意了。二是要有平常心。有位年轻人买了一辆桑塔纳，感觉很不错，但过一段时间就觉得不行了，因为往哪儿一停车，和奥迪、宝马、奔驰相比，就感到差了一大截，心理不平衡。有些人就是由于这种不平衡心理，导致利用权力去谋取私利。人不论走上多高的岗位，都应该保持一颗平常心，干好自己工作，过平常日子。有这样的思想境界，就不会干那些违法乱纪的事。
    有些人把握不住自己，往往是出于侥幸心理。做人有三难，管住自己难，理解他人难，一辈子做好事难。正因为难，才要严格要求自己，努力管住自己，有很强的自控能力。对把握自己，有人作了三种比喻，一是比喻为清凉油，自我反省、自我省察；一是比喻为长鸣钟，自我警惕、自我提醒；一是比喻为解剖刀，自我批评、自我纠正。自律不容易，但可以做到。史书记载，明代泰和县典吏曹鼎抓获一女贼，因为离县衙太远，当晚赶不回去，住在荒野一座废弃的寺院里。女贼诱惑曹鼎，曹鼎怕克制不住，就不停地写“曹鼎不可”这四个字，坚持了一夜，天一亮就把女贼押到了县衙。严格要求自己，曹鼎能做到的，今人也能做到。对此，我们应该有足够的信心。
〖-ZW/正文〗
