〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威和多米尼加将从伊撤军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D753〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彼得森在挪威议会回答议员质询时说，他认为，从目前的形势来看，挪威目前驻扎在伊拉克的150人工兵部队已没有必要再在今年下半年继续留在伊拉克。
    彼得森说，根据挪威政府确定的方针，挪威参与国际维和行动的重点是在阿富汗，挪威在撤出驻伊拉克的军队后，便可以加强在阿富汗的维和力量。
    新华社哈瓦那4月20日电 圣多明各消息：继西班牙和洪都拉斯作出从伊拉克撤军的决定后，多米尼加共和国20日也决定从伊拉克撤出其驻军。
    多米尼加共和国武装部队部长何塞・米格尔・索托・希门尼斯20日在与总统伊波利托・梅希亚举行会谈后宣布，驻扎在伊拉克的多米尼加部队将在下周的几天内离开伊拉克。
    多米尼加目前在伊拉克派驻了302名士兵，和中美洲地区国家洪都拉斯、萨尔瓦多和尼加拉瓜的在伊部队一起归西班牙驻伊部队统一指挥。
    西班牙首相萨帕特罗本月18日下令，要求西班牙驻伊部队尽快从伊拉克撤出。洪都拉斯随后于19日宣布从伊撤出其370名军人。此前，尼加拉瓜政府曾宣布因资金缺乏而停止向伊拉克派遣进行轮换的第二批军事人员。
〖-ZW/正文〗
