〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多看看“闪光点”之外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多看看“闪光点”之外
    ●李志远
    据报载，有位领导同志在某地农村检查工作时，发现那里见不到一个群众，当时，这位领导同志生气地问陪同他的人：“不知道你们想让我看什么？”他特别强调：“我再说一遍，我是来搞调查研究的，不是来参观的，请你们不要只让看‘闪光点’！”
    不能只看“闪光点”，要多看看“闪光点”之外的情况。这是我们在调查研究中必须注意的。
    进行调查研究，成绩不是不可以看，但主要应看到存在的问题。尤其是在形势较好的情况下，更要多看看存在的缺点和不足。只有如此，我们的头脑才能保持清醒，才能及时克服薄弱环节，也才能促进事业的健康发展。有位领导同志前不久在该市“两会”期间提出，要更多地关注民生，“不要看我们市现在很富裕，还是有一些困难户。不能让平均数掩盖了这些困难户。脑袋里要记住这些困难的老百姓，这样做工作，才能全面一些。”可以说，这话体现了调查研究的结果，能使人正视问题、明确努力方向。多看看“闪光点”之外的情况，对我们更好的开展工作，是非常有益的。
    一般情况下，那些被称为“闪光点”的应属于少数，而“闪光点”之外的情况，则属于多数。这是调查研究之前，心中应有的底数，且应由此而做出妥善的取舍。我们党的政策是要为绝大多数人谋利益的，不能只关心少数人。很明显，我们调查研究，着眼于多数人，还是少数人，这不是个简单的方法问题，而是能不能体现党的政策和党性原则的问题。换言之，多看看“闪光点”之外的情况，是我们党员领导干部理当遵守的党性原则。否则，“只关心少数人”，那恐怕就不止是失去调查研究应有成效的问题了……
    毋庸置疑，领导干部到下边搞调查研究，常常会遇到来自各方面的干扰和阻力，要摸到真实情况也不易。但是，在上级与下级这对矛盾中，上级是矛盾的主导方面，占有主动权。因此，只要指导思想问题解决了，就总是有办法多看看“闪光点”之外的情况，比如来个“突然袭击”或“微服私访”等等。事实上，中央领导同志深入基层，认真调查研究已为我们做出了榜样。至于有些干部，借调查研究之名，行游山玩水之实，自然只会到“闪光点”上走马观花一番，而对“闪光点”之外的情况就不屑一顾了。不过，那是另当别论的事。
〖-ZW/正文〗
