〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重民意的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙近日开始了从伊拉克撤军的进程。尽管美国总统布什口头上表示西班牙等国的离去无损联军的强大，并宣称要继续扩大“意愿联盟”，但对美国来说，西班牙作出的撤军之举来得真不是时候，分明是在美国在伊陷入困境的时候拆“伊战联盟”的台。
    西班牙撤军对美国的负面影响是不言而喻的，布什在作出反应时说，恐怖主义者将从撤军行动中获得“安慰”。值得注意的是，西班牙刚宣布撤军行动开始，洪都拉斯表示也要撤军，多米尼加表达了同样的意愿，泰国则表示如果参加伊拉克重建的部队安全得不到保障也会步西班牙的后尘。如果有更多的国家竞相仿效，那么伊拉克的重建就会遇到更多危机。在军事上，美国要填补西班牙撤离之后留下的空白不但要费一番周折，盟军的士气也会大受影响。另外，对面临大选的布什而言，盟友“离心离德”必然影响自身形象。在这一点上，就连“铁杆盟友”英国首相布莱尔也不免有同样的顾虑。
    但是，西班牙走出这一步，并非完全出于对本国国土遭受恐怖主义威胁和其在伊拉克的士兵安全的担忧，它更包含着新政府对伊拉克战争的深刻反思。可以说，上个月发生在马德里的“3・11”恐怖爆炸案震垮了阿斯纳尔政府，也震醒了整个西班牙。
    欧洲舆论普遍认为，西班牙的撤军行动肯定会开罪美国，导致双方外交关系紧张。这当然是西班牙希望尽力避免的。西班牙外交大臣莫拉蒂诺斯日前解释说，西班牙不希望与美国对抗。话虽这么说，但西班牙已经用行动重创了美国领导的“意愿联盟”。然而，西班牙的决定是选择了尊重民意，同时也符合主张国际多边合作的多数联合国成员的意愿。因此，西班牙踏上“回归欧洲和国际大家庭”之路是理所当然的决定。
    ●新华社记者王星桥
〖-ZW/正文〗
