〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又读《西行漫记》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几年前，受一位新闻界前辈的指点，我怀着崇敬与新奇的心情，读完了美国著名记者埃德加・斯诺的《西行漫记》。
    这是我第一次阅读一个外国人撰写的关于中国革命斗争的著作。我被书中展现的深广的时空视野、重大的新闻价值、真挚而热烈的情感以及作者对中国共产党和中国革命深刻的认识深深地吸引了，继而在掩卷扼腕之际、仰首闭目之余，对以毛泽东同志为代表的中国共产党人和中国革命光辉灿烂的历史，产生深深的景仰。正如斯诺先生所说：“这本书绝对不能算作正式的或正统的文献，在这里我所要做的，只是把我和共产党员同在一起这些日子所看到、所听到而且所学到的一切，作一番公平的、客观的无党派之见的报告。”“而且从严格的字面上的意义来讲，这一本书的一大部分也不是我写的，而是毛泽东、彭德怀、周恩来、林伯渠、徐海东、徐特立这些人――他们的斗争生活就是本书描写的对象一一所口述的。此外，还有毛泽东、彭德怀等人所作的长篇谈话，用春水一般清澈的言辞，解释中国革命的原因和目的。还有几十篇无名的红军战士、农民、工人、知识分子所作的对话，从这些对话里面，读者可以约略窥知不可征服的那种精神、那种欲望、那种热情。凡是这些，都不是一个作家所能创造出来的。这些是人类历史本身的丰富而灿烂的精华。”
    这是一个外国记者在中国国内局势大转变的关键一年――1936年，带着当时无法理解的关于中国革命与战争的无数问题，冲破国民党以及资本主义世界对中国革命的严密新闻封锁，冒着炮火和生命危险，经过长途跋涉，用惊人的洞察力和锐敏的分析能力，对国民党反动派政治的黑暗和人民的疾苦所作的淋漓尽致的揭露与报道。对于我这个年龄段的人来说，对中国共产党的历史并不陌生，但是当我读完全书时，我还是被斯诺先生描述的中国革命波澜壮阔的壮丽画卷和中国共产党人不可征服的精神感动了。的确，是因为中国革命斗争的伟大，成就了斯诺，使他的《西行漫记》成为一本闪耀“人类历史本身的丰富而灿烂的精华”的不朽名著。当然，我也被斯诺先生坚定的信仰和充满正义、坦诚、勇于探求真理的精神以及激昂的文字所打动，继而，对他本人产生了一种深深的爱戴。为此，我还专程来到北京大学――这个他去西北探险旅行的出发点，也是1937年他整理资料写作《西行漫记》的地点以及他人生最后归宿和灵魂的安息地，寻找历史踪迹，感受人文气息，并来到了位于未名湖畔的埃德加・斯诺先生墓碑前。
    长方形未经雕磨青色岩石墓基座，镌刻着叶剑英元帅手书“中国人民的美国朋友埃德加・斯诺之墓”的镏金汉白玉墓碑，象征着斯诺先生的浩然正气、铮铮铁骨和高洁的人格。此情此景，令我浮想联翩，心潮澎湃，记得当时还特地在墓碑前照了一张照片，表示对这位冒着硝烟为中国革命秉笔直言的西方新闻记者深深的敬仰，并决定像斯诺一样，把自己的一生献给伸张真理正义、鞭挞邪恶的新闻事业。
    如果说，我第一次阅读《西行漫记》加深了对中国革命斗争的了解，并确定了人生追求的目标的话，那么今天重读这本书的意义更加深远。
    众所周知，今天的中国正在发生翻天覆地的历史性巨大变革――中国人民在中国共产党的领导下，开始了全面建设小康社会，实现中华民族伟大复兴的一场新的革命。它比第一次革命――推翻压在中国人民头上三座大山的情况更复杂，道路更险要，任务更艰巨，意义更伟大。
    这场前所未有的革命，尽管与第一次革命有所不同，但在某些领域同样存在着光明与黑暗、正义与邪恶、先进与落后、科学与愚昧的斗争，各种困难和矛盾相互交织，错综复杂，对新闻工作者既是机遇，也是挑战，要求更高。它除了要有超人的胆识、敏锐的鉴别力、坚韧不拔的精神、广博的知识外，尤其需要讲真话、报实情、坚持真理、一往无前的勇气。只有这样，才能当好党和人民的喉舌，全心全意为人民服务，真正做到情为民所系，利为民所谋，权为民所用，得到人民的支持和拥戴。
    《西行漫记》是一部历史的产物，也是一块人类精神的瑰宝。它客观地反映了中国人民在追求理想与正义道路上的不屈与抗争，以及为此付出的巨大代价，也给我们留下了丰富的历史文化知识和不尽的思考，同时也忠实地记录了斯诺为了不断探索真理、勇于克服困难的勇气，实事求是、深入调查研究的工作态度和方法。
    埃德加・斯诺永远属于中国，属于中国人民。《西行漫记》与红色中国的革命将永载人类历史的光辉史册，因为，路易・艾黎给我们作了精辟的概述：“这个美国梦想家的安静而沉着的面容，充满同情的眼睛，他看到了梦想如何能得到实现，他从中国革命和它的领导人身上感染了火一样的热情，因此当他们艰苦斗争时，他也和他们一道用自己的笔进行战斗，为了他开始信仰的一切，是的，他为此受过苦，不简单啊，要走向荒凉的西北高岗，寻找那些被通缉的，当时被有些人叫做土匪的红军战士，不简单啊，要收集他们的故事，进行这样生动的描绘，它通过各种语言，震撼了全世界，后代的青年会以感激的心情诵读他的经典著作《红星照耀中国》，它永远是他的星星，代表着他对于未来更健康、更干净的世界的希望。”
〖-ZW/正文〗
