〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙为何放弃“路线图”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙龙为何放弃“路线图”计划
    从美国获得通行许可后，以色列总理沙龙的“单轨列车”便驶上了快车道。原本强烈反对沙龙单边行动计划的以色列财政部长内塔尼亚胡、外长沙洛姆等利库德集团内部右翼势力已改变立场，表示支持沙龙的计划，以色列国内对单边行动计划的反对之声也正在减弱。此间媒体普遍认为，沙龙计划将在5月2日举行的利库德公决中获得通过。
    美国总统布什14日公开宣布支持沙龙的单边行动计划后，国际社会特别是阿拉伯和欧盟国家则纷纷要求中东和平进程重新回到中东和平“路线图”计划的轨道上来，强调“路线图”计划是解决以巴问题冲突的唯一途径。虽然布什在口头上仍强调“路线图”计划，但分析人士认为，布什对单边行动计划的支持已经使“路线图”计划成为有图无路的装饰，处于名存实亡的境地。
    从表面上看，沙龙的单边行动计划与“路线图”计划有一些交叉的地方。单边行动计划包括从加沙撤军，拆除加沙和部分西岸地区定居点，以巴实现分离，以色列为巴勒斯坦建国腾出空间，然后再根据以色列的主张界定一个巴勒斯坦国等，这些内容是符合“路线图”规定的。也正是由于这些给美国在单边行动计划和“路线图”计划之间采取骑墙的态度提供了依据，沙龙也由此要求将单边行动计划列入“路线图”计划的范畴。
    而实际上，沙龙的单边行动计划与“路线图”计划有着本质的区别。“路线图”计划规定以巴冲突必须通过双方和谈解决，巴勒斯坦自治政府是以色列政府的和谈伙伴。然而沙龙在单边行动计划中强调，以色列在巴方已经没有和谈伙伴了，以色列必须也只能采取单边行动。沙龙的单边行动计划彻底推翻了自奥斯陆协议签署以来确立的“以土地换和平”的中东问题的和谈方式。
    “路线图”计划是由美国、欧盟、联合国和俄罗斯组成的中东问题四方联合推出的，四方将负责监督和协调“路线图”计划的执行。沙龙的单边行动计划排斥了欧盟、联合国和俄罗斯的作用，而美国成为唯一能对单边行动计划产生影响的国家。自单边行动计划出台以来，美国扮演的角色已不再是调停者，而是以色列的“合作伙伴”。正因为如此，欧盟在要求回到“路线图”计划框架时明确表示，“路线图”计划不只属于美国，而是属于中东问题四方，以巴问题不能由美国说了算，而应该由国际社会共同合作解决。
    排斥美国以外的国际社会干预以巴冲突是沙龙的一贯主张。在说服以色列内阁中的右翼势力接受单边行动计划时，沙龙说以色列必须在政治上采取行动，在以巴问题上不能出现外交和政治真空，不然欧盟和阿拉伯国家将提出对以色列更加不利的方案和倡议。
    分析人士普遍认为，沙龙单边行动计划的推出已经改变中东和平进程的轨道。但以解决巴问题的历史经验证明，任何单边行动都不可能给中东带来真正的和平，任何没有国际社会参与的和平努力都难以奏效。（据新华社耶路撒冷4月20日电）
    ●新华社记者明大军
〖-ZW/正文〗
