〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老年性便秘不可小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田福利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样两个病例：一是某部一位退休干部王老患便秘长达十年。前不久的一天，他旧病复发，家人急忙将他送到医院，经过检查被确诊患有老年性便秘和冠心病不稳定性心绞痛。住院期间，症状还有所加重。一次上厕所时，由于用力过猛导致出现突发性急性心肌梗塞，由于抢救及时，才得以脱离危险。二是某部一位刚刚从领导岗位上退下来的干部，由于长期生活无规律，加之运动量减少引发习惯性“便秘”，长期使用降压、通便等药物效果欠佳，在一次大便用力时突发脑出血，造成终生偏瘫。
    这两个病例说明，老年人便秘不仅造成排便困难产生疼痛，还可引起多种并发症，不可小视。
    老年性便秘很常见，它是老年人多种脏器功能衰竭的诱发剂，严重时可导致人致残或死亡。之所以会出现老年性便秘，甲状腺功能低下是引发的原因之一；另外，老年性肠道蠕动功能减退，生活不规律、排便不定时，饮食中精制食品增多，富含粗纤维食品减少，亦是原因之一。除此之外，老年人运动量小，饮水量不足，食物残渣在大肠内存留时间延长，也可导致便秘。由于便秘治疗效果差，往往会被人们所忽略，以至产生意想不到的后果。像前面提到的两位老干部的情况，就是如此。
    因此，提醒老年朋友对老年性便秘应格外注意。首先，要查清病因，患有便秘的老年人应到医院做甲状腺功能检查，排除因甲状腺功能低下引发的便秘。其次，生活要有规律，保持适量运动，减少长时间卧床，补充足量水分，养成定期定时排便习惯。第三，饮食中要增加富含粗纤维食品，如主食中增加五谷杂粮，减少精制食品。副食中以芹菜、油菜、南瓜、黄瓜等低糖富含纤维绿色蔬菜为主。平时可多吃些香蕉、西红柿、草莓等高维生素的新鲜水果。第四，必要时用些通便药物如麻仁丸、番泻叶等，以解除便秘带来的痛苦。另外，需要提醒的是，这些药物最好不要常用。（朱芳华、丁建军整理）
〖-ZW/正文〗
