〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以基层为课堂把士兵当老师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警浙江总队蹲点干部在学基层中抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/潘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾朝清、特约通讯员潘剑报道：今年以来，武警浙江总队已有100多名总队、支队两级机关干部到基层蹲点、代职。他们以基层为课堂，把士兵当老师，在向基层学习中努力提高抓基层能力，赢得了基层官兵的赞誉。
    这个总队党委分析认为，近年来，多数机关干部年纪轻、学历高、敬业精神强，但也有一些机关干部特别是从地方大学入伍的干部缺乏基层工作经验，指导基层建设的能力素质亟待提高，只有让他们懂基层才能有效指导基层。基于这一认识，总队党委去年推出了《机关干部蹲点代职若干规定》，使之成为一项长期坚持的制度，让机关干部在了解基层、学习基层的过程中提高抓基层的能力。
    机关干部到基层蹲点代职身入更心入。他们在严格实行“五同”中，既以基层官兵的思想作风为镜子，对照检查自己，激发昂扬斗志；又以《政工条例》、《军队基层建设纲要》等为依据，与基层官兵一道探讨如何按照“五句话”总要求加强基层全面建设、做好八项经常性工作的基本方法。同时，他们还立足基层看机关，虚心听取基层对机关的意见和要求，深入思考机关如何改进作风为基层办实事。如此一来，机关干部增进了对基层的感情，懂得了抓基层的套路，增添了抓基层的动力。过去少数机关干部下基层，被视为“添碗、添筷、添麻烦”，如今官兵对他们是“盼着来、舍不得走”。
〖-ZW/正文〗
