〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝刀不老气犹雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军总医院普通外科老主任顾倬云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶家林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年10月12日傍晚，我正在解放军总医院康复楼临窗眺望。突听传话筒传呼：“叶老，有人在办公室等你，请前来会见。”我走进办公室，只见普外科老主任顾倬云立起身来，紧紧握着我的手，微笑着对我说：“我应邀来参加这次会诊，得知你住在这里，很想看看你呀！”
    说起来，我与顾倬云相识已有8年了。1995年7月，我被检查出胃体部位有不典型增生，并有两处病灶。那年，我已75岁了，患有心脏病，对做胃部切除手术顾虑重重。顾倬云看出了我的心思，便耐心地给我做思想工作，她说：“我做过许多年老体弱、患有多种疾病的老同志的手术，都很成功。手术早一点做吧，时间耽误了，病变扩散就不好治了。”经她一番劝慰，我定了决心。手术果然很成功。在她的精心护理下，未及半月，我就痊愈出院了。后面的日子，一有机会，她都要抽空来看我，结合查体情况，指出注意事项。她无微不至关心病人的事迹，着实让我感动不已。如今，我已83岁了，饮食如常，身体粗安，诗书常读，笔耕不辍。
    顾倬云原是解放军总医院高干病房外科主任，1956年毕业于哈尔滨医科大学。她从医50余年，使数不清的危重病人获得新生，仅为军职以上干部主刀手术就达1000多例，被誉为我军外科“一把刀”。
    她的医风是非常严谨的。虽然做了无数次手术，但每次手术仍一丝不苟。手术之前，要详细询问病情，仔细翻阅病历，然后对照当前仪器的检查结果，研究制定出几种手术方案。
    科里几位年轻医护人员对我说，你不要看顾主任长得这样纤细，可一上手术台，俨然像一位指挥千军万马的将军。她舞动双手娴熟地做手术，就如同苏州姑娘巧绣绚丽的织锦一样灵巧。在每次突发新的而又复杂的情况下，她都能运用智慧和经验化险为夷。前几年，有一位76岁的老干部长了12斤重的脾淋巴瘤，心肺功能极度衰竭，肝肾功能很不好，肚子挺得比孕妇还大。顾倬云不顾别人的劝阻，坚决承担这仅有千分之一希望的手术。病人的女儿用手帕轻轻地擦拭着妈妈的眼泪，顾倬云脸贴着病人耳边安慰说：“您放宽心，一定会成功的。”经过连续十余个小时的手术，肿瘤摘除了。顾倬云摘下口罩，一脸疲倦神色出现在心急如焚的病人家属面前，安慰他们说：“手术非常顺利，大家不要担心，现在病人需要休息，你们也累了，都回家休息吧。”
    顾倬云常说，一个人总要有点精神的。1991年起，她就享受政府特殊津贴，现已晋升为技术一级。前几年从科主任岗位上退下来后，又申请进入医院专家组，承担保健和医疗任务。正如一位诗人所说：“进干退亦干，从不思卸鞍。胸怀千里志，踏遍万重山。”如今，她仍然坚持在外科临床第一线，有时在手术台一站就是几个小时。近年来，由她主持撰写的老年外科学专著，多次在国内外参加学术交流。现在，她的心愿是在有生之年为更多的病人解除病痛。
    顾倬云同志近照
    （作者系原解放军艺术学院副军职顾问）
〖-ZW/正文〗
