〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某师依法加强政治工作作战功能建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战宣传车有了固定“户口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福海/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战宣传车有了固定“户口”
    本报讯 王福海、特约通讯员刘泉报道：4月初，北空导弹某师野战宣传车正式列编，3名官兵成为它的新“主人”，担负起研究探索舆论战、法律战、心理战战法等任务。
    早在几年前，装备新型地面防空武器的该师，结合部队每年外出执行任务的实际，投入经费研制改造了一辆野战宣传车。这辆野战宣传车装备有卫星地面接收系统、多媒体电脑、图书音像库等，具有转播卫星电视节目等多项功能，不仅使官兵在野外可以同步获取外界信息，还能制作战地快报，为部队开展政治教育提供图书及光盘音像等资料，有力地配合了政治工作的开展。然而，由于上级没有明确规定，致使这辆实际工作十分需要的野战宣传车迟迟不能“定岗”。有人提出，部队实施千里机动、长途铁路运输，各类车辆装备已经够多了，添一辆不能直接用于作战的野战宣传车，必要性不大。还有人认为，每年执行任务时间有限，野战宣传车多数时间都被闲置，投入那么多钱，不如用来改善其他装备。因此，野战宣传车一直也没有相对固定人员负责。
    该师党委在学习贯彻新修订的《政工条例》中认识到，随着新军事变革的逐步推进，政治工作的作战功能日趋增强，只有充分认识、充分研究其特点规律，才能在未来战场充分发挥舆论战、法律战、心理战的巨大威力。为此，他们组织官兵深入学习《政工条例》，澄清模糊认识，并就如何发挥政治工作作战功能进行深入研究探讨，最后在请示上级同意后给野战宣传车上了固定“户口”。他们还对野战宣传车进行补充完善，大幅度提高了“硬件”和“软件”配置水平，增加了法律咨询服务等功能。同时，挑选3名官兵具体负责，并对他们进行了相关培训。
〖-ZW/正文〗
