〖ZQ/总期〗16904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质是最好的通行证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世通/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“打工仔”到全国“十佳保安员”，退伍战士曾芝强的体会是――
    素质是最好的通行证
    本报讯 张世通、特约通讯员陈云报道：一名外地“打工仔”缘何被市长特批为特区市民？一名普通保安员缘何被公安部特批为人民警察？4月8日，退伍战士、全国“十佳保安员”、素有“鹭岛神眼”之称的厦门火车站民警曾芝强面对笔者的提问，感慨地说：“军营锤炼出的过硬素质是我最好的通行证。”
    曾芝强曾在西藏边防某部当兵5年，年年被评为“训练标兵”、“优秀士兵”。退伍后他从四川安岳县来到厦门打工，被厦门火车站派出所聘为保安员，专门负责火车站查堵工作。几年来，曾芝强协助公安机关破获刑事案件380多起，查获各类枪支65支，摸索出了一套识别犯罪分子特征的查堵技能。一次，他凭着特有的敏锐和智慧，在执勤民警的协助下，抓获了一名携带凶器企图乘车作案的杀人嫌疑犯，避免了一场重大案件的发生。
    曾芝强先后被福建省公安厅授予“模范服务十佳标兵”，被上海铁路公安局授予“治安保卫系统先进个人”，被公安部、中华全国总工会、共青团中央联合授予全国首届“十佳保安员”荣誉称号。2002年，厦门市市长特批曾芝强全家户口从老家迁入厦门。2004年1月，经公安部特批，曾芝强成为一名正式的人民警察，此为全国首例。
    曾芝强的经历在部队官兵中引起了强烈反响，官兵表示要珍惜军营时光，爱军习武，练就过硬本领。
〖-ZW/正文〗
