〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美缘何公布与塔利班和谈消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫亮/章建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 闫 亮 章建华
    美国总统奥巴马22日宣布阿富汗撤军计划前后，美英与阿富汗塔利班接触的消息密集传出。这意味着什么呢？
    阿政治分析人士认为，在阿富汗安全局势没有根本好转的情况下，美国宣布撤军计划，难免给人留下“不负责任”的印象。而此时透露与塔利班和谈信息不仅会淡化这种印象，也会免除一些人对美国撤军后塔利班可能卷土重来的忧虑。
    美国国务卿希拉里・克林顿23日在美国国会听证会上说，美方与塔利班人员有“非常初步”的接触。英国外交大臣黑格同日透露，英国是与塔利班武装接触方之一，但接触过程由阿富汗主导。而早在奥巴马宣布撤军计划之前，阿富汗总统卡尔扎伊18日就首次公开证实，美国正与塔利班展开谈判。次日，美国国防部长盖茨承认确有此事。
    阿富汗喀布尔大学国际关系学讲师、政治分析师努里24日接受新华社记者采访时说，实际上，包括美国在内的一些驻军阿富汗的西方国家在过去几年里早就开始与塔利班谈判，只是没有对外界公开。
    努里说，美国宣布撤军计划与公开同塔利班和谈的时间安排显然不是巧合，奥巴马是希望通过这种时间安排向世人传递这样的信息：美国政府正在同时采取军事手段和外交手段来解决阿富汗问题，以缓解美国国内的反战压力；不会对安全局势尚未改善的阿富汗弃之不管；通过逐步撤军这一具体“举措”促进与塔利班的和谈进程。
    目前，各方与塔利班接触的具体形式尚不清楚。据英国外交大臣黑格说，英国将为接触活动“提供帮助和便利”，和谈进程由阿富汗政府主导。
    近年来，阿富汗政府为推动与塔利班的和谈不断努力，但到目前为止并未形成一个与塔利班谈判的明确策略。卡尔扎伊在2010年10月7日宣布成立由前总统拉巴尼、穆贾迪迪以及宗教领袖、妇女代表、前塔利班指挥官等70人组成的和平高级委员会，寻求同塔利班和谈，以实现持久和平。但由于该委员会成员身份和历史背景不同，迄今各成员之间在怎么谈、跟谁谈等一系列问题上存在不少分歧和矛盾，使得委员会不能形成一个声音，和谈难以取得成效。
    另外，和谈难以取得实质进展的主因是阿政府和塔利班各持己见、互不妥协。前者提出，只要阿富汗塔利班遵守3个条件，即与“基地”组织决裂、遵守阿宪法和放弃使用暴力，便可加入由阿政府主导的和平进程。而后者一直对和谈提议表示拒绝，坚持和谈前提是外国军队完全撤离阿富汗。
    卡尔扎伊宣布美国与塔利班接触后，塔利班随即通过媒体对此说法予以否认。
    努里分析说，公开层面上，阿富汗塔利班对于和谈只有一种态度：否认和谈并表示将继续战斗。而私底下，一些塔利班骨干已与美、英等方面接触。因为他们已意识到，与美国为首的北约进行军事对抗不能取胜，谈判或许能获得更多利益。
    与塔利班的谈判需要多国参与，过程势必异常复杂艰难。盖茨预测，和平谈判在今年冬季之前不太可能取得实质性进展。
    （新华社喀布尔6月25日电）
〖-ZW/正文〗
