〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史诗动情颂英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区舞台报告剧《我是一个兵》创演记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启/杜善国/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/唱支军歌给党听〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张春启 杜善国 本报记者 孙兆秋
    一支英雄的队伍高唱着“我是一个兵”，从舞台中央迎面走来，雄浑壮阔的旋律激起全场观众的共鸣，台上台下浑然成为一个歌唱的整体，高昂的歌声响彻屋宇，使观众热血沸腾……6月7日，《我是一个兵――来自沈阳军区英模群体的报告》在中国剧院上演。它用隽永诗化的语言，通过最具代表性、表现力、说服力的细节，把沈阳军区部队涌现的众多英雄模范人物，最直接地还原在观众面前，让观众得以走进那段不朽的岁月，景仰那一座座历史的丰碑。
    一本写在舞台的红色家谱
    一台能够打动观众的演出，必定有超乎寻常的力量。这种力量从何而来？军区政治部宣传部部长南晓敏给出了这样的答案：“《我是一个兵》从满足时代对革命英雄主义和浪漫主义的内心渴求入手，从东北这块生长英雄的黑土地起步，坚持把红色做成特色，以主流引领多元，虚与实、远与近结合，丰富了当代革命军人核心价值观教育课堂，让广大官兵在享受艺术之美的过程中，认识到了我军波澜壮阔的历史。”
    如何让英模人物的精神高度和理想追求成为观照现实的一盏明灯，让信仰的力量、英雄的情怀、献身的精神、高尚的风格成为对官兵心灵的一种净化？在思考和追求中，编创者的目光投向一个特殊群体：一代代英雄模范人物。他们通过发掘英模身上“人天共仰、舍我其谁”的壮志凌云，激发广大官兵一切为祖国、一切为了人民的英雄豪情，培育精忠报国、热血献国、捐躯为国的大爱、大义、大忠！
    数月来，编创人员兵分多路，遍访战场遗址，寻访英雄模范人物，“还原”一代代英模用血与火、侠骨与柔情、崇高与伟大编织的故事和细节，在舞台上用艺术的语言编写出一本“红色家谱”，去引导官兵贴近高尚灵魂，从而在潜移默化中让英雄主义这颗“金种子”，生根发芽、枝繁叶茂、开花结果，魅力永恒。
    一堂诗意盎然的教育课
    《我是一个兵》注重挖掘生活细节，剧本构思独特，场景切换流畅，节奏张弛有韵，情节设置有巧思，人物刻画精致细腻，通过综合驾驭各种舞台艺术和教育元素，让一个个极具真实感染力的英雄形象走进观众的情感世界。
    令很多人口耳相传的一个重要方面，就是《我是一个兵》与诗歌“联姻”，用诗人的眼光审视英雄，以诗意的描述塑造英雄形象，充满了诗的神奇想象，充溢着诗的热烈情感，并辅以歌舞、故事、情景短剧等，让观众收获的既有诗的启示和美妙，也有诗的奇幻想象、敏锐直觉，好似绵绵细雨，丝丝缕缕滋润心灵；又如淡淡花香，清新幽远无声无息，其言外之旨、韵外之致、味外之味，挥之不去。
    “阳刚中见温柔，雄气中现大美。”《我是一个兵》既塑造了来自硝烟战火的董存瑞、“虎胆战神”赵兴元等英雄豪杰，也有成长在改革开放的春风里“阳光灿烂、青春时尚”的“新一代模范士兵”向南林等官兵身边的先进人物，利用各个历史时期的文化元素。该剧娓娓道来地讲述了一个个让人感到亲切无比而受到强烈震撼的故事，不知不觉中把做人做事的道理植入了头脑里，融进了血液里。来自沈阳军区总医院的韩雅玲，巾帼不让须眉，实现了从小学生到博士生导师、从战士到专家、从医生到副院长的人生“三级跳”。这位英模代表一出场，立即引起经久不息的掌声。
    《我是一个兵》在沈阳军区部队已经巡演23场，受到广大官兵的热烈欢迎，通过“广而告之”，实现“广而思之、广而研之”，最终“广而用之”。军区把一堂用先进典型培育当代革命军人核心价值观主题教育课，打造成了一台文艺表演的精品力作。通过深度剖析《我是一个兵》所蕴含的文化含量和精神浸润效果，某机械化集团军政委张书国提出了6项改进创新措施，要求对各种教育资源进行综合开发运用，为青年官兵浸润思想，抚慰心灵，感召行动。
    一次匠心独运的联手创作
    变“单打独斗”为八方合力，《我是一个兵》精彩纷呈的演出，绽放的是教育与文艺、教育与科技融合的神奇魅力，文艺和科技增强了教育创意的张力，让教育课堂更加绚丽多彩。
    演出采用现代科技手段拓展艺术表现力，让演出内容魅力四射，让观众在豪气冲天的视听娱乐和心灵震撼中，时喜时悲，或惊或叹，触景生情受教育、得感悟、有启迪。他们都深切地感到《我是一个兵》“古”与 “今”融会，“点”与“面”贯通，通过众多让人心动的故事，把一代代官兵将“小我”融入“大我”的奋斗史贯穿起来，就像听一个历史老人娓娓动听地讲述过去的事情，不仅在思想上 “有意义”，而且在艺术上“有意思”。
    “表达手段的综合运用，来自各种力量的综合使用。”谈及成功的奥秘，文工团团长刘建华充满了感激。他说，《我是一个兵》荟萃了一大批热爱部队、敬畏历史、尊重文化的教育、新闻、文艺骨干，由军区首长和权威专家担任历史顾问，提供坚实的艺术和学术支持。在剧本创作上，先后召集著名作家郝仲术、著名词作家胡宏伟和军区史学研究专家，一次次地重构，一次次地打磨……最终形成的脚本，突出地体现了舞台艺术的“事外远致”和“故事外”的情有独钟、匠心经营，牵引观众从呈现出的具细部位，进入其抽象品味，体味生动、深邃和雄浑。
    为寻找“好点子”，创作人员多次向部队内外各个业余演出队的行家和驻地高校专家行家问计，先后征集到200多个“金点子”。而演出内容的思想深度，来自于各方合作的广度。据介绍，为搞好这台演出，军区政治部领导先后8次集中各部门人员召开“诸葛亮会”，并深入到军区首长、机关干部、离退休干部和部队官兵中间倾听意见建议。
    如今，经过编创《我是一个兵》的实践锻炼，一种全过程、全方位施教的“大协作” “大教育”的观念日益深入人心，全盘统筹安排，科学合力谋划、加强横向配合，共同担负起教人育人的崭新局面正在逐步形成。
    图片说明：
    《我是一个兵》剧照 作者提供
〖-ZW/正文〗
