〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国数字化医院建设院长高峰论坛在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳斌/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月25日电王佳斌、特约通讯员罗国金报道：今天，主题为“从领导力到执行力”的首届中国数字化医院建设院长高峰论坛在解放军总医院举行。来自全国各地医院的300余位院长齐聚一堂，对数字化医院建设的理论与实践进行了深入探讨。
    由解放军总医院、《中国医院院长》杂志社联合主办的本届论坛是国内首届由医院院长参与的信息化盛会，解放军总医院、北京大学人民医院等知名医院院长登台演讲。论坛议题鲜明，内容涵盖ERP与运营管理信息系统、电子病历与临床信息系统以及信息标准与数据资源利用等。
    作为卫生部首批数字化医院试点示范单位，解放军总医院近年来以数字化推进医院现代化建设，实现了“楼宇智能化、办公自动化、诊疗数字化、管理信息化、服务网络化”。这些信息化应用的创新成果，为全军全国医院作出了成功示范。
〖-ZW/正文〗
