〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部适应实战需要创新药品保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地联储联供快捷高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海军/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡海军、特约记者戴岳报道：初夏时节，正在野外驻训的沈阳军区某师，向上级发出请领一批药品的报告。与以往不同的是，上级卫生部门将药品清单传真发给了国药集团沈阳医药分公司。第二天，一辆地方厢式货车就将所需药品送到驻训地。沈阳军区联勤部领导介绍，通过与触角遍及全国大多数乡镇的国药集团建立药材联储联供保障机制，部队药品保障实现了精确快捷高效。
    在沈阳军区组织的一次综合保障演练中，野战医院急需10余种药材，可由于部队药材仓库存储药品不全，且距离演练地域较远，部队急需的药品左等右盼不见踪影。情急之下，演练部队就近到地方药房采买急需药材，解了燃眉之急。这件事启发了军区联勤部领导机关：地方大型药材企业网络遍布全国，药品储备量大，种类多，军民融合大有文章可做。
    经过深入的市场调研，他们找到了实力强大的国药集团，双方很快签订了共赢互利的合作协议：部队向对方开放能容纳2万余吨药品的自动化立体药材库房，供其平时储备药品之用；部队执行重大任务时或者在战时，由国药集团为部队配送所需药材。如今这种军民融合的军地药材联储联供保障新模式，已在实践中发挥出显著的军事经济效益：
    药品保障直达“战场”。近年来，沈阳军区多支部队参加汶川、玉树抗震救灾和小兴安岭扑火等非战争军事行动，部队只需列出药品清单，国药集团就在第一时间将药品送到前线。
    药材储备充足齐全。军地联储联供后，国药集团在沈阳药材仓库储存药材1100多个品种，是部队自储量的2倍。
    军事经济效益明显。部队不仅可以享受所有药品的最低采购价，而且无需自己再存储大量药材，有效解决了库容有限和药品无序周转等问题，节省了存储成本和物流成本。据初步统计，全区部队卫生事业经费年均节省2000余万元。
〖-ZW/正文〗
