〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨中的精神履痕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■喻 晓
    上世纪60年代初期，我和孙之贵同志分别在工程兵两个师的宣传科任新闻干事，随后同时调入工程兵报社当编辑，两人又同住一个楼里，是熟得不能再熟的人了。当年只知道他毛笔字还可以，但绝没有往书法家那里想。世上的事，一切皆有可能。老了，退休了，冷不丁他请我参加其在军事博物馆举办的个人书法展，送给我煌煌一本书法集，后又屡闻他奔走全国各地，忙碌于楹联书法艺术。见面后，我端详昔日的这位老战友，始感愕然，继而惊喜。“好，伙计，真有你的！”我在他背上擂了一拳，算是祝贺。
    老孙是从南京工程兵学院政委职务上退下来的，现在担任中国将军书画院副院长。
    军队有许多这样的老同志，在职时，忙于工作，某些艺术潜质没有显露。退休以后，有了闲暇，重拾旧好，积以时日，成绩赫然可观，少数人竟登堂奥，成了书画名士。可以说，这是近年来出现的一种新现象，是军队退休阵营一道亮丽的风景线。
    余不善书，却爱品书法，对书坛高手总是敬仰得很。无论汉隶魏楷，晋行唐草，或平正自然，或骨力遒劲，或刚峻健美，或烂漫，或恣纵，无不令我心驰神逸。
    当然，我也鄙夷那些浪得虚名的“二把刀”。习书者众，自娱自赏则可，显名炫世则应慎。笔势疲软，刚够小学生水平的作品，也要登堂入室，墨宝惠人，那就难免贻笑大方。
    实事求是地说，老孙还算不得书界的范儿，但也绝非庸常之辈。他应该算是一个书坛不倦的攀登者。他的作品参与国内外各种大型展览。2010年3月，他与军内10位退休将军一起联袂义卖，每人10幅作品，获款116万元，支援灾区。
    一个书法爱好者，成功的奥秘在哪？环顾他的书斋，顿有所悟。墨驰四墙，纸压三千，退休后的十多个寒暑，无数的晨昏，南帖北碑，历代名家，广习不辍。书法成了他生活的一部分。我仿佛看到，那些宣纸上优美的线条，有春天的花朵，夏天的蝉声，秋天的阳光和冬天的风。你能感觉到时间的履痕，感觉到一个攀登者不倦的身影。横竖点捺，连绵不断，那是书者心灵的轨迹。执着，坚毅，勤奋，随之而来的便是快乐。我读出军人的豪放，文人的风雅，一个归隐者的宁静自适、潇散淡泊。他已73岁，但看起来显得很年轻，透着一股精气神。无疑，这与他勤练书法有关。
    孙之贵书
〖-ZW/正文〗
