〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追寻90年苦难辉煌脚步展示90年恢宏历史画卷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报“红色足迹万里行”采访活动结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“红色足迹万里行”采访活动结束
    本报北京6月25日电记者曾火伦报道：解放军报、国防部网、中国军网纪念中国共产党成立90周年“红色足迹万里行”大型采访活动，今天在京举行凯旋仪式。
    由解放军报社精心策划的“纪念建党90周年――红色足迹万里行”大型采访活动，旨在通过对中国共产党成立以来各个历史时期重要活动所在地进行实地采访报道，力求生动展示中国共产党人为了民族解放前赴后继、带领各族人民英勇斗争的历史画卷。采访注重用历史的眼光和新闻的笔触，集中展示中国共产党从苦难走向辉煌的伟大历程，展示中国共产党领导人民改革开放取得的伟大成就。
    此次采访活动自5月7日在上海中共一大会址启动以来，报社先后派出30多位记者参与采访，跨越上海、浙江、江西、江苏、福建、广东、湖南、贵州、重庆、陕西、山西、山东、河南、河北、天津等15个省、直辖市，行程1.2万多公里；还派出多路采访小组，分赴安徽、湖北、广西、海南、四川、西藏、新疆、甘肃、黑龙江、吉林、辽宁等省、自治区采访。本报从5月8日起推出“红色足迹万里行”系列专刊，披露了党史军史上许多鲜为人知的故事，挖掘了大量感人至深的细节，既让读者看到了真实而鲜活的历史，也给读者以思考和启迪。
    活动中，报社还首次使用全媒体直播车进行实地采访，在国防部网、中国军网开设大型跟进式专题，通过视频和图文实时报道前方记者的所见所闻；同时在新浪网开设“红色足迹万里行”官方微博，受到众多“粉丝”的追捧，关注、转发、评论数量与日俱增。截至6月24日，国防部网、中国军网先后推出视频110多条，刊发图片超过3000幅。
    为将纪念建党90周年宣传报道进一步推向高潮，本报将在继续推出“红色足迹万里行”系列专刊的基础上，于7月1日推出30个版的纪念建党90周年大型特刊。
    上图：“红色足迹万里行”大型采访活动凯旋仪式现场。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
