〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国现代戏优秀剧目展演在京开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李长春观看话剧《生命档案》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月25日电2011年全国现代戏优秀剧目展演25日晚在北京拉开帷幕。中共中央政治局常委李长春出席展演开幕式，并与首都观众一起观看由总政话剧团演出的话剧《生命档案》。他称赞这部话剧感人肺腑、催人泪下、震撼人心，是思想性和艺术性高度统一的优秀剧目，在庆祝中国共产党成立90周年之际，演出这部话剧对于树立共产党员的时代形象、发挥共产党员的先锋模范作用，深入开展社会主义核心价值体系教育，具有十分重要的意义。他希望这部话剧在全国广泛演出，进一步扩大社会影响，让更多的人受到教育。
    话剧《生命档案》以解放军档案馆原馆员、全国档案战线时代楷模刘义权为原型，再现了刘义权身患绝症仍以顽强意志坚守档案工作第一线的感人事迹，剧情生动、表演细腻，赢得现场观众阵阵掌声。
    由文化部主办的2011年全国现代戏优秀剧目展演，将在为期一个月的时间里集中演出28台优秀剧目，涵盖话剧、京剧、舞剧、地方戏等艺术门类。这些剧目关注现实生活，弘扬时代精神，讴歌党的光辉历史和丰功伟绩，反映人民群众的现实生活和真情实感，展示新时期优秀共产党员和先进模范人物的形象，在题材开拓、人物塑造、艺术表现上均有新的突破。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东以及中央军委委员、总政治部主任李继耐一同出席观看。
〖-ZW/正文〗
