〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国近现代著名作曲家作品音乐会在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月25日电 “纪念中国共产党成立90周年――中国近现代著名作曲家作品音乐会”25日在国家大剧院音乐厅举行。刘延东、李岚清、张榕明、陈宗兴出席观看演出。
    音乐会上，来自大中小学的学生乐团、合唱团，以及卞祖善、夏小汤、廖昌永、张建一、吴碧霞、张立萍、杨立青、严洁敏等著名指挥家、歌唱家、演奏家联袂演出，以饱满的激情演绎了中国近现代二十余位著名音乐家的代表作品，赢得了观众长时间的热烈掌声。节目反映了建党90年来，中华民族争取解放和自由的革命历程，体现了伟大的民族精神，诠释了作品丰富的人文内涵和鲜明的民族风格。音乐厅外展出了李岚清同志为中国近现代著名音乐家、戏剧家、文学家等所创作的部分素描画像、诗词、篆刻和书法。
〖-ZW/正文〗
