〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨静：架起友谊彩虹桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/唐诗峰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨静：架起友谊彩虹桥
    ■本报记者 刘一伟 特约记者 唐诗峰 侯 瑞
    2011年5月5日，正在执行护航任务的“温州”舰的电台里，突然传来航行在北印度洋海域商船“富城”轮的紧急呼救：“我船遭海盗袭击！请求救援！”
    与此同时，收到求救信息的多国海军护航兵力纷纷行动，附近海域的军舰向事发海域赶去。一场多国海军相互协同的生死营救迅速展开。
    “海盗爬上‘富城’轮！”
    “土耳其军舰‘吉雷松’号高速驰往事发海域！”
    ……
    一条条信息快速刷新着国际反海盗信息网络的屏幕，作为随舰翻译的杨静一步不离地守在电脑前，第一时间将外国海军信息抄收下来，将我编队动态对外发布。
    6个多小时的生死营救，杨静迅速准确地捕捉每一条与营救“富城”轮相关的信息，没有任何漏报误译，为编队指挥员采取行动提供了重要参考。
    “‘富城’轮已安全……”
    收到这条信息后，一直紧绷着神经的杨静终于松了口气。编队指挥员看着眼睛里已熬出血丝的杨静，赞许地说：“你这个国际信息员当得非常合格！”
    虽然是一名参加过多次外事活动的老翻译，可杨静上舰之初却过得并不轻松。第一次大量接触航海术语、外国海军战术等陌生专业词汇，让她这个北京外国语大学毕业的专业英语硕士也变成了“结巴”。
    编队起航前一周，杨静放弃最后“接地气”的机会，整天憋在舱室里恶补航海英语，上百页的专业资料被她翻得起了毛边。功夫不负有心人，正式担负护航翻译任务后，再复杂的专业术语她都能“一口清”，再难懂的“方言英语”她都能“一听准”。
    4月28日，美国参议员马克・柯克登上“温州”舰进行访问。深知“外事无小事”道理的杨静明白，外事活动中的翻译必须迅速而准确。为此，她主动登录马克・柯克的个人网站，查阅了这位美国参议员的大量资料，并了解到马克・柯克早在2005年任美国众议员时就倡导成立了美国国会美中工作组，积极推进美中在外交、经贸、文化等各领域交流等重要信息。
    会谈中，她准确地翻译阐述中国海军护航编队愿与各国海军深化交流合作，共同保护航经亚丁湾、索马里海域船舶安全的积极态度；舱室里，她落落大方地介绍我军护航舰艇的武器装备性能和人性化的舰员生活舱室；甲板上，她深入浅出地讲解我军随舰特战队员正在进行的反海盗针对性训练演练。马克・柯克仔细地听着杨静的介绍，还不时就感兴趣的话题向她询问。
    访问结束时，马克・柯克握着杨静的手说：“感谢你出色的翻译工作，你让我对中国海军有了更深入的了解。”
    与北约、韩国等国家和国际组织护航编队的交流互访，与阿曼、吉布提军政官员的访问交流……在海军第八批护航编队的外事活动中，杨静用自己的努力架起了一道彩虹，连通了中外友谊。
    今年3月，第八批护航编队参加巴基斯坦组织的“和平-11”多国海军联演，作为首席翻译的杨静全程陪同巴军代表在我军舰艇上的活动。在我主炮连续贯穿靶标的精彩展示中，杨静详细地向巴军代表介绍了我军舰艇的装备性能和组织训练情况，赢得了对方的连连点头。事后，为感谢杨静的出色工作，巴基斯坦海军参谋长巴希尔上将特意与夫人一起向她赠送了特别礼物――一枚精致的巴基斯坦徽章。
〖-ZW/正文〗
