〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大钊就义的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹剑/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 剑 本报记者 张 旗
    这是李大钊（中）就义前与其他狱友的留影。
    李大钊从被捕到就义在狱中关了22天。1927年4月28日，李大钊和其他20位革命者在北京西郊民巷京师看守所内被张作霖秘密绞杀。4月29日的北京《晨报》披露了李大钊遇难的详细过程：“前日方传军法会审尚未正式开庭，而昨日下午党人20名已被绞杀决矣……闻看守所中只有一架，故同时仅能执行两人，而每人约费时18分始绝命，计自2时至5时，20人始处刑完毕。首登绞刑者，为李大钊，闻李神色未变，从容就死。”
    不久前从荷兰一家博物馆发现的李大钊就义前留下的遗照，印证了当时的报道：大钊先生目光和悦，泰然自若，宛如平日。
    李大钊的灵柩停放在宣武门外的一座寺庙整整6年后，蒋梦麟、沈尹默等北大13位教授伸出援手，为李大钊举行公葬。13位发起人每人捐款20元，另外，北大教授李四光、郑天挺各捐10元，马寅初等每人捐20元，梁漱溟等每人捐50元。外地故友鲁迅捐50元。国民党的一些要人也出钱捐助。
    采访中，记者听到北京一些老人说起烈士当年出殡的情况，让人感叹。1933年4月23日，在中共北平地下党组织的安排下，李大钊出殡成了声势浩大的政治示威。送葬队伍最前面是用白纸黑字写的一副巨大挽联，上联是“为革命而奋斗，为革命而牺牲，死固无恨”，下联是“在压迫下生活，在压迫下呻吟，生者何堪”，横批是“李大钊先烈精神不死”！
    一路上，虽有宪兵弹压，仍有无数群众参加了送葬，举着花圈、挽联的队伍长达一公里。
    左上图：李大钊烈士陵园。
    右上图：李大钊（中）就义前与一同赴刑场的同志们合影。
〖-ZW/正文〗
