〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美术新作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方学晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党成立90周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图片说明：
    南昌八一起义纪念馆（中国画）方学晓
    纪念中国共产党成立九十周年（篆刻）刘安社
    南湖红船――党的摇篮（中国画） 仓小宝
    胜利（油画）
    周武发
    军鞋（中国画）
    袁雪瀚
    人民军队忠于党
    支部建在连上
    枪杆子里面出政权
    篆刻 刘安社
    军号嘹亮（中国画）
    丁筱芳
    太行・太行（油画）
    吴云华
    一位军人的多彩情怀
    ――顾正主中国画作品选
    读顾正主的中国画，近观兼工带写的一幅幅荷花作品，走入一位军旅画家的内心生活，军人的审美情趣和细腻温馨的情思扑面而来。从顾正主近年来的部分作品中不难看出，虽专情于工笔画，但追求一种工笔写意精神，以求精致中的洒脱，典雅中的神韵，工稳中的情趣。其《和平》、《决口》、《重归沂山》、《豆蔻年华》、《荷花清香》系列，基本代表了近年来的艺术追求和个人风貌。从这些画作中，可以清楚地觉察到，一位军人对于生活的多彩多思的内在感悟和个人情怀。顾正主的作品在中国美协等部门举办的全国性大展中多次获奖。在解读顾正主的作品同时，不由走近了生活中的他，感受到了他的憨厚朴实。一分耕耘一分收获，他说：在海边，我只是一个偶尔捡到贝壳的人而已，却得到生活丰厚的奖赏。生活中，他的心态谦和，给人的感觉是那么的平实和温馨。 （黄玉海）
    图片说明：
    决口
    和平鸽
    荷花清香
    和平昌盛
〖-ZW/正文〗
