〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政法系统先进基层党组织优秀党务工作者和优秀党员干警表彰大会在北京隆重召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周永康强调坚持党对政法工作绝对领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队2个单位、6名个人受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋智科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政法系统先进基层党组织优秀党务工作者和优秀党员干警表彰
    大会在北京隆重召开
    周永康强调坚持党对政法工作绝对领导
    全军和武警部队2个单位、6名个人受到表彰
    据新华社北京6月25日电 全国政法系统先进基层党组织优秀党务工作者和优秀党员干警表彰大会25日在人民大会堂举行，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席并讲话。他强调，全国政法机关要以先进集体、先进个人为榜样，深入开展创先争优活动和“发扬传统、坚定信念、执法为民”主题教育实践活动，更好地肩负起中国特色社会主义事业建设者、捍卫者的神圣使命，为实现全面建设小康社会宏伟目标和中华民族伟大复兴而不懈努力。
    周永康说，中国共产党成立90年来，坚持把马克思主义基本原理同中国国情和时代特征相结合，领导全国人民把一个半殖民地半封建的旧中国变成了独立自主、欣欣向荣的新中国，开辟了中国特色社会主义道路，实现了从一穷二白到世界第二大经济体的历史性跨越。我们的国家从未像今天这样团结统一、繁荣昌盛，我们的民族从未像今天这样屹立于世、享有尊严，我们的人民从未像今天这样扬眉吐气、幸福安康。
    周永康指出，几十年来，在以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，政法队伍坚决贯彻执行党的路线方针政策，坚持全心全意为人民服务，忠实履行职责，为党和人民建立了历史性功绩。
    周永康强调，面对新形势新任务，全国政法机关要坚定不移地做党的忠诚卫士，增强政治意识、政权意识和忧患意识、责任意识，坚持党对政法工作的绝对领导，坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚决维护国家安全和社会政治稳定，不断巩固党的执政地位。
    本报北京6月25日电 宋智科报道：在今天召开的全国政法系统先进基层党组织优秀党务工作者和优秀党员干警表彰大会上，全军和武警部队2个单位、6名个人受到表彰。
    南京军区军事法院党支部、武警部队军事法院党支部被表彰为全国政法系统先进基层党组织，广州军区军事检察院检察长周明华、武警部队政治部保卫部保卫处处长张西军被表彰为全国政法系统优秀党务工作者，65367部队政治部保卫科科长方宝双、济南军区政治部办公室司法办主任王正、武警部队政治部办公室司法办秘书路文泉、武警部队军事检察院法纪经济检察处处长刘振刚被表彰为全国政法系统优秀党员。
    中央政法委委员、总政治部副主任童世平，中央政法委委员、武警部队司令员王建平，武警部队副政委王长河等出席会议。
〖-ZW/正文〗
