〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色文化月”喜迎建党90周年等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶理/赵丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色文化月”喜迎建党90周年
    “我们的军营是一首歌，蓝色的歌声总不落……”连日来，空军后勤部某训练大队在“红色文化月”期间，积极开展丰富多彩的活动，喜迎建党90周年。他们举办了“青春在军营闪光”文艺晚会、“奋进杯”篮球比赛、党史军史知识竞赛、红色电影展映、“颂歌献给党”歌咏大会等活动，还组织官兵参观爱国主义教育基地，在党旗下宣誓。同时，大队领导先后走上讲台，带头宣讲党史、军史。他们通过开展“红色文化月”活动，既展现了官兵良好的精神风貌，又为庆祝中国共产党成立90周年营造了浓郁的喜庆氛围。 （叶 理、赵 丽）
    “将军希望小学”在延安揭牌
    近日，由中国将军书法家协会和河南省杨国英郭氏基金会共同资助的“将军希望小学”在陕西省延安市北关小学揭牌。在建党90周年来临之际，中国将军书画研究院和杨国英郭氏基金会向学校捐赠50万元，建成了将军碑文走廊和将军书画室，成为“圣地”师生学习党的历史，秉承传统文化，弘扬延安精神的一个红色教育基地。
    （赵鹏辉、李铭新）
〖-ZW/正文〗
