〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他撒下了青春中国的种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访李大钊之孙李建生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/钱晓虎/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/人物专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周景红 本报记者 钱晓虎 张 旗
    还记得90年前，像种子一样播撒在中国大地的真理吗？还记得，革命先驱者从苦难中内生的良知和真诚吗？
    沧海桑田，人间迥异，但李大钊在《晨钟》创刊词中的洪钟大吕之声，仍然在我们的耳边响起：吾之国家与民族，不在陈腐中华之不死，而在新荣中华之再生；不在白发中华之保存，而在青春中华之创造！
    在纪念建党90周年之际，我们采访了李大钊的孙子李建生，与他一起缅怀这位万人敬仰的革命先行者。
    两副对联，意味着一位革命者的转型
    记者：说起李大钊同志，许多人都会不约而同地提到“铁肩担道义，妙手著文章”，他在生前也曾多次在对联中写到这句话，您是怎么理解的？
    李建生：这句话最早出自明朝学者杨继盛的对联“妙手著文章”，原来是“辣手著文章”。第一次写是1916年9月，祖父在为亲友杨子惠书写这副对联的时候，将“辣”字改成了“妙”字，使文字从犀利变得智慧巧妙，所以有人这么评论：这一字之改，改得十分精当。
    第二次书写是1924年，应章士钊夫人吴弱男的邀请，祖父重新写了这副对联。我想，如果说1916年写对联只是针对当时办报的人，那么在1924年重新写这副对联，就是从一个革命者的角度理解了“铁肩担道义”应该是民族解放事业，“妙手著文章”也应该是为实现目标所采取的原则纲领、政策和策略。
    3年后的1927年，祖父以自己的鲜血和生命践行了这句话。
    虽是北大教授，却曾窘困到无钱买粮
    记者：有人说，作为北京大学的知名教授，李大钊先生的生活水平应该是处于当时的社会中上层。请您介绍一下他平时的生活状况是怎样？
    李建生：祖父自担任北大图书馆主任之后，收入还是不少的，开始月薪120块大洋，被任命为教授后提到240块，相当于当时有技术劳动者收入的10倍，一般劳动者的20倍。但祖父收入的2/3用在革命事业上，剩下的还要救助困难同学和穷苦百姓。所以我奶奶常常面临无钱买粮的尴尬局面，以至蔡元培校长常常嘱咐会计先把生活费留给我奶奶，以解决生活难处。
    也因此，祖父冬天穿布棉袍，夏天穿布长衫，上班从来都是步行，吃饭也很简单，烙饼卷大葱就可以了。在祖父英勇就义后，家里除了书籍外没有一样值钱的东西。
    毛泽东感念李大钊让他成为了马列主义者
    记者：李大钊被誉为“中国传播马克思主义思想的第一人”，作为党的主要创始人，他对毛泽东等革命家有过哪些影响？
    李建生：最近热播的几部电视剧都有这样的情节，毛泽东来到北京后，通过北大教授杨昌济的推荐认识了李大钊，在北京大学图书馆做助理员工作。其后，毛泽东的思想发生了重大变化，同年10月份，经过祖父介绍，毛泽东加入了有很多进步青年参加的学会。
    毛泽东第二次来北京是在1919年12月，祖父非常高兴地接待了他，并向他介绍了正在筹备的马克思主义研究会情况，也介绍了许多中文的共产主义文献和关于俄国革命的书籍，如《阶级斗争》《共产党宣言》，还有《社会主义史》等。这应该是毛泽东系统接触马克思主义理论的开始。
    1949年3月，毛泽东在时隔30年后重返北京时说，在北平遇到了一个大好人，就是李大钊同志，在他的帮助下我才成为了一个马列主义者。
    “主义”之争引来革命天火
    记者：当时的北大乃至整个社会，都存在着多种思潮的争论。李大钊积极介绍马克思主义，而同为北大教授的胡适则认为要多谈问题，少谈主义。能否请您给我们谈谈您对他们争论的看法？
    李建生：首先，我感觉祖父和胡适先生是私交很好的朋友，也是新文化运动的战友、北大的同事。关于胡适的文章我没有看过，但是我读过祖父写的《再论问题和主义》。我理解他是把问题和主义的关系给定义为“大凡一个主义都要有理想和实践两个方面”，意思是理想主义必须和实际行动结合在一起。
    我觉得祖父和胡适先生在世界观方面有比较大的差距，这主要因为祖父的社会主义立场，其中重要之处在于运用辩证唯物主义的观点去说明问题与主义的关系，用真正的社会主义理论与实践去揭露和批判各种假冒的东西，并指出国家社会的出路。
    李大钊在北大红楼的办公室。
    李大钊故居位于北京西城区文华胡同。
〖-ZW/正文〗
