〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知之多也需要学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康晓晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说“知之越少越需要学习”，大家都能认同，而要讲“知之多还需学习多”，恐怕有人说是故做文章。其实不然，类似的观点不一而足。古有“学然后知不足”的名言，今有“愈学习愈发现自己无知”的警句。前不久，美军在总结海湾战争以来的教训时，提出了“知识战争，知识学得多了也不能满足，也需要学习”的观点。其学习的紧迫意识溢于言表。在学习型组织、学习型社会、学习型政党建设如潮涌动的时代环境下，知之不多者，不学不行；而知之多者，也同样不能懈怠。
    强化“学无止境”的意识。庄子说：“吾生也有涯，而知也无涯。”所谓的知识多，看和谁比，若换个参照系，不仅谈不上多，可能变成了少。有的人在本单位比，可能是无人比肩，但放到更大单位或区域则可能相形见绌。有的与普通人比，算得上是才高八斗，但山外有山，与高手一比，则可能觉得有班门弄斧之嫌了。有的在本专业比，也许是封顶人物，但在其他相关学科，却有许多模糊点和空白点。科学巨匠爱因斯坦把人所掌握的知识比作一个圆，圆内是已知的，圆外是未知的，已知越多，圆周越长，接触不曾知晓的知识也越多，因而也就越发觉得自己的知识不够用。有一句常言叫“无知者无畏”。这是因为一个人的知识半径很小，不知道的领域很多，因而做事才胆大妄为、蛮撞一气。真正做学问的人，在学习上不会自满自足，而是学得越多，越觉得无知，越觉得需要学习。正如苏格拉底所言：“我唯一知道的就是我一无所知”。
    强化“知识恐慌”的意识。胡锦涛同志指出，“不抓紧学习、不抓好学习，不在学习和工作中不断提高自己，就难以完成肩负的历史责任，甚至难以在这个时代立足。”以时代的眼光和发展的观点看待自己所掌握的知识，就会发现“知之多”永远是暂时的，今天的了如指掌，明天就可能是捉襟见肘。据统计，人类科学知识总量在19世纪50年翻一番，20世纪后期5年翻一番，进入21世纪则变成了三两年翻一番。工程技术人员所学的知识，也以每年7%到10%的速度老化；在高技术领域，知识老化的速度已经达到每年15%到20%，今天人类掌握的全部知识，到21世纪中叶，真正有用的可能只剩下1%了！面对这种历史大趋势，20世纪60年代，联合国教科文组织就提出了“终身学习是21世纪的生存概念”的观点。因此，必须树立学习只有起点，没有终点的意识；树立只有毕生，没有毕业的理念；始终保持强烈的忧患意识、紧迫意识，抓紧学习、终身学习，这样才能跟上时代飞速发展的车轮。
    强化“学贵在精”的意识。邓小平同志强调：“读马列，要精要管用”。许多同志在学习上也许很勤奋，也掌握了相对多的知识量，似乎什么都有所了解。但对自己最需要的知识是不是掌握得深，研究得透，则要自问。尤其是随着社会分工的精细化，各类学科知识更趋专业化，对精的要求更高。社会科学方面，我国的论文总数在全世界是最多的，但有广泛和长远影响的凤毛麟角；自然科学方面，由于缺少自主创新，目前我国对外技术依存度高达50%，而一些发达国家对外技术依存度仅为5%。“知之多”是必要的，但“知之精”、“知之深”更重要。如果只是津津乐道那些浅层次的、表面上的“多”，甚至热衷于用“多”来包装和炫耀，而不肯在深层次上下工夫，那些表面知识是没有多少用处的。我们知道鲁迅笔下的孔乙己，知之不谓不多，张口就是之乎者也，一个“回”字会四种写法。但就是没有一门精通的专业知识，什么也干不了。我们身边有不少这样的同志，什么话题都能侃侃而谈，但一论专业知识就捉襟见肘。这种所谓的知识多不是真多。只有把那些最需要的知识学深学透，这种知识“多”才有价值。
    （作者单位：辽宁省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
