〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部紧随部队作战进程实施同步保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障物资直达“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新义/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障物资直达“战场”
    本报讯 王新义、特约通讯员李文龙报道：6月9日，一场联合战役后勤保障网上演练在济南军区某分部拉开战幕。某装甲师多个装甲集群一抵达指定地域，野战加油站就迅速完成油料补给；同时，各种作战物资源源不断向战斗地域准确运送，为部队作战提供强有力的后方支持。该分部部长滕先亮介绍说，这是分部紧随部队作战进程实施同步保障的一次新尝试。
    笔者在后方指挥所看到，战勤参谋借助指挥自动化网络平台输入各种火控装备数量，40多个基数的百余种弹药消耗系数自动生成，直达网络终端。各保障分队闻令而动，迅速分装运送弹药。该分部参谋长于鹏志告诉笔者，这种训练模式有利于联勤分队实施精确、高效保障。
    为走出“自导自演”保障演练的套路，该分部今年初与保障体系部队联手创新战场保障新模式。他们与部队训练同步实施“实案化”保障训练，确保作战物资计量紧随部队需要；建立作战数据库，定期采集更新训练动向、人员和装备消耗指标等数据，为科学制订保障方案提供准确参数。今年以来，他们先后组织7次联训联保综合演练，创新11项训法，有效提升了野战保障质量。
〖-ZW/正文〗
