〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用学习力提高竞争力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用学习力提高
    竞争力
    ■曾祥明
    学习力是学习动力、学习能力、学习持久力和学习创新力的总和，是人们获取知识、分享知识、使用知识和创造知识的能力，是衡量一个人或一个组织综合素质高低和竞争力强弱的重要标准。干部的发展进步与学习力的成长相伴随，只有不断锤炼过硬的学习力，才能提高个人成长进步和部队发展建设的竞争力。
    学习力是每一个党员干部的“知识战斗力”。在整个社会进入信息时代、知识更新不断加快的背景下，良好的学习力是个人能力素质构成中最重要的能力，成为决定其他能力的“第一能力”，有助于提高个人能力素质、强化个人身心修养。在建设学习型政党时代背景下，学习力也是选拔任用干部的重要依据。随着部队信息化建设的深入发展，对高科技复合型人才的要求越来越高。只有那些具有较强学习力、自觉进行知识更新、跟上时代发展的干部，才会被选拔到更加重要的岗位。当前，有的干部“知识恐慌”感不强，学习提高的紧迫感不强，岗位建功的进取心不强，混日子、熬年头，得过且过、碌碌无为；有的干部不是把心思放在通过学习充电提高能力水平上，而是把自己的发展进步寄托于拉关系、走后门；等等。这些行为都将使自己失去竞争力，让发展的机会从自己手中溜走。
    作为党员干部，应该充分认识用学习力提高竞争力的重要性和必要性，树牢靠素质立身、凭实绩进步的思想，将机会把握在自己手中，以过硬的能力素质、出色的工作表现接受组织的挑选。要加强学习，积蓄发展后劲。把学习作为提高能力素质的根本途径，多读书学习、少空度时光，多研究思考、少空想空谈，通过不懈的努力，增加知识储备，打硬自身这块铁。要注重实践锻炼，提升工作能力。把岗位作为发展进步的平台、建功立业的舞台，在工作实践中提高理性思考的能力、统筹工作的能力、领导部队的能力、教育管理的能力、解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
