〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多地域同步展开信息化指挥控制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军成建制组织汽车团（营）远程机动演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张方/郭洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军成建制组织汽车团（营）远程机动演练
    本报讯 张方、特约记者郭洪波报道：北空某汽车营紧急出动，12小时奔袭1200多公里；广空某汽车营成功演练通过核生化沾染区等课目……6月下旬，空军一场信息化条件下运输部队演练与考核在沙漠、海岛、高原等地域同步展开，锻炼提高了运输保障能力。
    记者了解到，此次实兵实装远程机动，规模大、行程远、课目全、范围广，赋有实际保障任务。为加快转变保障力生成模式，空军确定从今年起，连续3年组织汽车团（营）远程机动演练与考核。演练由空军统一筹划、统一指挥、统一行动，在全空军、多地域范围内同步展开。参演的11支部队装备近400台，涉及铁路、公路、跨海输送等多种机动方式，机动范围遍布全国30个省 （市）。
    空军后勤部军交运输部部长向阳介绍，这次全要素实装演练了8类勤务组织指挥、多种复杂情况驾驶等课目，遂行了油料、军需、空投重装物资等实际运输任务，探索了空军汽车部（分）队平战结合、军地联动一体的组训模式。演练中，广泛运用信息指挥系统和车载通信设备，实现了“动中通”“实时控”。
    “征战”沙场，参演部队经受住了多种不同任务、气候、道路和机动方式下的远距离机动考验，在应对复杂“特情”中锤炼了应急作战保障能力。
〖-ZW/正文〗
