〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队老干部庆祝中国共产党成立90周年演唱大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚曹刚川李继耐出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐凌峰/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月25日电 徐凌峰、记者安普忠报道：驻京部队老干部庆祝中国共产党成立90周年演唱大会今天在北京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席观看。
    老同志曹刚川，中央军委委员、总政治部主任李继耐一同观看。
    演唱大会以“在灿烂的阳光下前进”为主题，共分为“军魂之歌”“胜利之歌”“复兴之歌”三个篇章，通过合唱、舞蹈、朗诵、书画展示等丰富多彩的艺术形式，深情赞颂党的丰功伟绩，热烈庆祝党的90华诞。老干部们豪情满怀，引吭高歌，以一首《没有共产党就没有新中国》拉开了演唱会的序幕。大合唱《忠诚于党歌》、女声小合唱《八月桂花遍地开》、诗朗诵《壮丽辉煌90年》等节目，热情讴歌了党领导人民军队从胜利走向胜利的光辉历程。大合唱《老兵寄情》《永远跟党走》和舞蹈《再唱山歌给党听》等节目，表达了广大老干部热爱党、热爱祖国、热爱人民军队的赤子之情。大合唱《党啊，你是祖国的春天》《革命人永远是年轻》，情景表演《腾飞之歌》、男声小合唱《八一军旗高高飘扬》等节目，展示了老同志们永葆革命青春，老有所为、奉献余热的高尚情怀。大合唱《走向复兴》将整台演出推向高潮，抒发了在党的领导下，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴不懈奋斗的豪情壮志。
    演出结束后，徐才厚、曹刚川、李继耐等走上舞台，与参加演出的老同志亲切握手，祝贺演出成功。
    驻京部队10个单位老干部合唱团、哈军工北京校友合唱团、开国元勋后代合唱团、将军后代合唱团共1000余人参加演出。
    总政治部、国防大学和军委办公厅领导刘振起、童世平、贾廷安、杜金才、年福纯、魏亮、王喜斌、刘亚洲等，驻京部队各大单位政治部领导和老干部代表及部队官兵代表等约1000人观看演出。
〖-ZW/正文〗
