〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“生命线”在非战争军事行动中发挥更大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做好远海护航政治工作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林延河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“生命线”在非战争军事行动中发挥更大作用
    ――做好远海护航政治工作的启示
    ■林延河
    笔者受上级派遣赴亚丁湾、索马里海域执行第六批远海护航任务。回顾完成护航任务的过程，深感及时有力、灵活有效的政治工作，为护航任务的圆满完成充分发挥了服务保证作用，对今后远海护航政治工作提供了借鉴和启示。
    远海护航国际影响大、关注度高，政治工作必须强化政治意识和法律观念，确保上级决策意图顺利实现。要强化政治意识。远海护航政治含量高，稍有不慎就会给国家政治外交造成负面影响。要自觉站在国家政治、外交大局的高度，充分认清护航对于维护国家利益、展示国威军威的重大意义，始终绷紧讲政治这根弦，遇事多想政治要求，谋事多想政治影响，办事多想政治后果，时刻保持头脑清醒、思想敏锐，避免处置不当授人以柄，造成政治外交被动。要坚持依法行动。海洋水域的连通性、海上贸易的国际性以及公海航行、飞行的自由性等特点，决定了护航行动还将涉及政治、经济、外交等诸多方面，必须强化政策法规意识，争取法理主动。要严格掌握政策界限原则，严格遵守国际法规，提高部队依法组织行动、依法处置情况的能力。护航行动中，要特别注重做好调查取证工作，通过多种手段搜集保全证据，为惩治和处置海盗提供有力的法律依据。
    远海护航情况复杂，官兵面临严峻考验，政治工作必须发挥凝神聚气作用，持续激励官兵临危不惧、敢于亮剑。一是靠宣传鼓动催生战斗热情。坚持把思想发动贯穿任务全过程，做到哪里有任务、哪里就有思想发动，哪里任务最危急、哪里的思想发动就最有力。要紧跟任务进程，适时提出振奋精神、鼓舞人心的战斗口号，开展火线入党、立功创模等活动，营造浓厚的战斗氛围，引导官兵时刻准备有任务、时刻准备冲上阵、时刻准备能出手。二是靠形象感召激励创先争优。充分发挥领导干部积极带头和党员先锋模范作用，教育各级党员干部身先士卒，率先垂范，努力成为战士的“主心骨”，做到危难时刻走在前，生死关头冲在前，用自身模范行动和良好形象影响和激励官兵奋勇争先、攻坚克难、勇立战功。三是靠疏导调控坚定心理意志。护航行动时间长、任务重、危险性大，官兵容易产生紧张、恐惧、畏难等心理。要在平时强化心理训练的基础上，加强对官兵思想动态的分析掌握，广泛开展谈心交心和思想互助，耐心细致地做好心理疏导工作，增强勇于面对困难、敢于迎接挑战的心理承受能力。
    远海护航力量多元、指挥协同难度大，政治工作必须加强密切协调，努力形成联合制胜的整体威力。参加护航行动的兵力，既有水面舰船兵力，也有特种作战兵力，还有直升机兵力；既有作战力量，也有气象、通信、医疗等保障力量。兵力构成复杂，涉及面广，指挥协同难度大。政治工作必须强化组织观念和协同意识，下大力做好合心、合力、合拍的工作，保证指挥顺畅有序、快捷高效。在护航行动中，按照指挥编成，成立任务临时党委，实施坚强的集体领导，保证全体官兵思想上高度统一、行动上协调一致。指挥所严格按照临时党委的决心意图，周密计划，统筹协调，科学组织，精心指挥，突出重难点问题的解决，确保指挥畅通、协同密切、行动迅速、形成 “拳头”。护航行动重在合、胜在合，只有密切协同，才能战胜困难、夺取胜利。要教育引导官兵牢固树立“一盘棋”思想，主动搞好内部密切协同，坚决做到在大局下行动。此外，还应注重强化官兵的组织纪律观念，教育部队发扬我军令行禁止、严守纪律的优良传统，严格执行协同计划和协同纪律，不折不扣地按照上级决策意图展开行动，保证步调一致，协调统一，形成合力。
〖-ZW/正文〗
