〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山一诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员、武警新疆总队医院院长庄仕华（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/徐双喜/赵波/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 舒春平 本报记者 徐双喜 赵 波 刘彦军
    自古人间重承诺。
    在新疆各族百姓眼中，优秀共产党员、武警新疆总队医院院长庄仕华的诺言重比天山。
    15年前，维吾尔族老乡乌拉孜放牧时不慎掉入深井，身受重伤，庄仕华向他郑重承诺：治好你的伤，让你一家过上好日子。15年来，庄仕华对这个素不相识的普通牧民倾力相助，风雨无阻帮他康复锻炼，帮他谋划生路……让这个贫困家庭的日子越过越红火。
    扎根边疆38年，庄仕华用精湛的医术，为肝胆疾病多发的新疆群众成功地进行了10万多例手术；他穿大漠，翻冰峰，为38万人次送医送药，排忧解难。
    在自治区举行的“感动新疆十大人物”评选中，他以最高票当选。
    望着一名风雪中急切赶来又失望离去的哈萨克族病人的背影，他誓言――
    把为边疆人民解除病痛作为一生追求
    几年前的一天，寂静的医院肝胆外科突然间一片喧闹。
    眼前的一幕让庄仕华震惊了：担架上躺着一位瘦成皮包骨的维吾尔族妇女，身上的衣服凌乱不堪，沾满了干结的粪便；已经说不出话，眼珠偶尔一动；旁边3个幼儿哭声凄惨。
    “收下可怜的阿依古丽吧，她家实在太穷了，没钱交住院费。”送她来的人七嘴八舌地介绍，阿依古丽有3个孩子，最大的5岁，最小的2岁。她得了严重的胆结石，家里一贫如洗，狠心的丈夫一走了之。受疾病折磨，阿依古丽眼看着一天天不行了，邻居们一商量，把她抬到了武警新疆总队医院。
    “快，赶紧送进病房，马上抢救！”庄仕华当即下了“医嘱”。病房里，他打来一盆热水，拿起湿毛巾轻轻为阿依古丽擦脸，一缕缕清洗她板结在一起的头发；又交待医护人员排个班，轮流照看3个嗷嗷待哺的孩子。
    一个多月后，脸色红润的阿依古丽带着3个养得白白胖胖的孩子出了院。
    看着像换了个人似的阿依古丽，邻居们又惊讶又感动：庄院长与阿依古丽素不相识，都不嫌弃她，精心照顾她和孩子。我们再不帮帮她，良心会过不去的！全村老少自发为她捐款，支付了庄仕华垫付的医药费。
    有人说，庄仕华对病人的爱可以融化天山的冰雪。这种炽爱源于30多年前那个令他尴尬的雪夜。
    1973年底，庄仕华走出四川的大山，来到新疆基层部队当了一名卫生员。一个大雪纷飞的夜晚，几个人抬着一名哈萨克族病人急切赶来敲开了他的门，又因他治不了而失望离去。
    这一幕深深刺激了庄仕华。当他以全优成绩从第四军医大学毕业时，他毅然放弃留校的机会，回到新疆，立誓把为边疆人民解除病痛作为一生的追求。
    2003年的一个冬日，一名患者康复出院。庄仕华领着他来到医院的羊圈前，把一根羊鞭塞进他的手中说：“这5只羊是你家的老本，你赶回去，我等你发家的好消息。”
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    这位病人叫木扎别克，牧羊为生。10天前，庄仕华在医院门口，看见他手捂肚子蹲在地上，疼得在那呻吟。一打听，原来他因胆结石病来求医，发现钱不够，打算回家忍忍再说。没想到，病突然发作了。
    庄仕华马上安排木扎别克住院检查，第二天便为他做了手术。心怀感激的木扎别克惦记着住院费不够，他打电话催家人来结账。无钱可筹的妻子只好挥着羊鞭，赶着家里仅有的5只羊来到了医院。
    看着5只羊，庄仕华明白这对一个贫困的牧民意味着什么。他让战士把羊做上记号，赶进医院的羊圈饲养……
    几年后，木扎别克家的羊从5只变成了20只、40只、上百只。他逢人就讲，“庄院长不仅治好了我的病，还让我过上了幸福日子，他是我家的恩人哪。”
    目睹一个少数民族群众从失望抱怨到衷心感谢党和子弟兵的转变过程，他誓言――
    让手术台成为促进民族团结的连心桥
    2009年夏日的一天，一辆出租车驶过空旷的街道，驶进了武警新疆总队医院。
    车门打开，一位维吾尔族残疾中年人双手撑地爬下了车，在地上跪行几步，手里端着一盆刚刚宰杀的羊肉高喊：“庄院长，我来看你了！”
    他叫阿合买提，因小儿麻痹导致下肢残疾，从小就只能在地上爬行。几年前，在乌鲁木齐县板房沟乡巡诊的庄仕华了解到，阿合买提比较消极，常常报怨命运不公，对生活失去了希望。
    “一切都会好起来的！”庄仕华来到他家中，帮他制作了一辆可以代步的滑轮车，还为他购买了液化器灶、床等生活用品。从此，只要到板房沟乡巡诊，庄仕华都要为阿合买提查查体，和他唠几句知心话。
    春风润物无声，坚冰悄悄融化。
    阿合买提不幸得了胆结石病，庄仕华把他接到医院做手术，用自己的工资替他交了治疗费。病床上，他一把抓住庄仕华的双手：“武警医院好，共产党好，我叫你阿嘎 （维吾尔语：兄弟）行吗？”
    看到阿合买提真诚的眼神，庄仕华内心一阵激动：为百姓解除病痛，就能凝聚各族群众对党、对子弟兵的信赖，一定要让手术台成为促进民族团结的连心桥。
    病愈出院后的一天，阿合买提找人帮忙宰杀了自家最肥的一只羊，把肉剔下来装在一个大盆里。他花100元钱雇来一辆出租车，急匆匆就往城里赶。
    听说有个残疾人找自己，正要外出巡诊的庄仕华马上下了楼。当他看到阿合买提手里端着一大盆新鲜羊肉时，眼泪“刷”地一下流了出来。
    一次，维吾尔族青年买买提和汉族青年尚勇住进了同一间病房，刚开始两人因一件小事发生争执，互不理睬。
    庄仕华让人把窗帘换成可以舒缓情绪的浅绿色。他为买买提清洗伤口、按摩，也为尚勇洗头、剪指甲，还劝导他们互相尊重、互相理解。
    两天后，庄仕华不仅缝合了他俩身上的伤口，也弥合了两个青年内心的裂痕。他们很快消除了对立情绪：买买提家人送来好吃的手抓饭，总是给尚勇分一半；买买提输液上厕所不方便，尚勇的亲戚帮他提输液瓶。出院时，两家人共同给医院送了一面锦旗，上书“知恩图报谢党恩，民族团结一家亲”。
    一次，一名青年挥舞着一把尖刀在医院走廊里大喊大叫：“我老婆要是有个好歹，我就和你们拼了！”
    这位青年叫亚森，他的妻子哈力旦从喀什来到乌鲁木齐看病，受骗到一家私人小医院做胆结石手术，结果手术失败，被120救护车送到了武警新疆总队医院。庄仕华连忙组织人员全力抢救，4个多小时后，昏迷不醒的哈力旦睁开了双眼。
    哈力旦在医院一住就是3个多月，庄仕华每天都要到病房去看看。2月24日是古尔邦节，他提前从民族餐厅订了可口的饭菜，来到病房与亚森一家共度佳节，病房里洋溢着浓浓的节日气氛。看到小女儿苏买娅搂着庄仕华的脖子开心地笑着，亚森夫妇当场让女儿认他做“阿达”（维吾尔语：爸爸），并给女儿取了个汉族名字――甜甜。
    面对连动9次手术没能治好病的患者身上那道道疤痕，他誓言――
    把病人的痛苦当作自己的痛苦
    掀开病人身上的白色手术单，当了多年外科医生的庄仕华不由倒吸一口凉气：病人腹部已体无完肤，被9条纵横交错的刀痕和密密麻麻的手术缝合线迹划成了“地图”。拿着手术刀，他右手微微发抖，实在不忍划下这第10刀。
    这名病人叫何木新，因肝包虫病连续开了9次刀，也没能治好病。庄仕华凭借过硬的技术，成功为何木新实施了手术。
    新疆是胆结石、肝包虫疾病多发区，一些疑难杂症依靠传统的手术办法难以根治。为了更好地为病人服务，庄仕华搭上了去北京学习的列车，掌握了手术时间短、刀口小、愈合快的腹腔镜摘除胆结石的最新技术。1992年，他带着3名医护人员成功完成了新疆首例腹腔镜下胆囊摘除手术。闲暇时间，他拿葡萄做“模拟手术”，用特殊的手术刀剥离葡萄皮和果肉，渐渐练出了一手绝活：剥离胆囊最快只需47秒。
    庄仕华手术越练越精，名气越来越大，病人从四面八方纷至沓来。
    手术做了几万例，庄仕华从没打过怵。可眼前这位胆结石病人，却着实让他犯了难。
    患者叫刘启华，已是102岁高龄，老人因腹部疼痛难忍，到医院一检查，胆囊里全是结石。老人年龄大，几家医院都不敢收治。听别人介绍，老人专门来到总队医院，点名要见庄仕华。
    “手术风险太大！”经检查，老人还患有心脏病、肺气肿，手术风险率超过了90%。大家都劝庄院长：“老人这么大岁数了，还是保守治疗吧。”
    看着老人被疾病折磨得痛不欲生，庄仕华下了决心：一个合格的医生要把病人的痛苦当作自己的痛苦，把病人的生命当作自己的生命。手术只要有一分成功的希望，就要尽百分之百的努力。
    艺高人胆大。庄仕华精心设计了手术方案，对可能出现的各种险情准备了完善的防范措施。手术中，老人血压一度降到高压70、收缩压40。他带着医护人员沉着应对，6小时后，手术顺利结束了。
    为百岁老人做胆囊摘除术，庄仕华开创了国内外的先例。
    康复出院时，刘启华老人说的一番话把大家逗乐了，“庄院长，是你给了我第二次生命，我要再活100岁！”
    攀登医学高峰的路没有止境。这些年，庄仕华边实践、边总结、边创新，先后探索出腹腔镜下肝包虫摘除、胆总管探查、胃修补等26种新技术。到今年6月20日，庄仕华创造了101319例胆囊切除手术无一失败的医学奇迹。在他的手术记录中，有百岁老人，有不到2岁的幼童，无论手术有多大风险，他从没有将一名病人拒之门外。
    有人把庄仕华称为“庄一刀”，又说他是“金一刀”，可他从没把自己的“摘胆术”当秘籍。
    一次，庄仕华巡诊路过沙湾县，发现农牧民得胆结石病的人很多，而当地医院医疗技术十分落后。他主动联系当地医院领导，1年多时间为他们培训了3名腹腔镜专科医生。有人劝他，把技术毫无保留地传授给别人，不怕抢了饭碗？他却高兴地说：多培养一名医生，就多一份为边疆人民解除病痛的力量！
    看着一名在医院门前踌躇徘徊的艾滋病患者渴望救助的眼神，他誓言――
    帮助那些无助的人找回尊严得到温暖
    整整一个上午，一对年轻男女在医院门口踌躇徘徊，不时向里面张望，欲进还怯。他们的举止，引起了工作人员的关注。
    接到报告，庄仕华说：“把他们请到办公室来。”
    在庄仕华关爱的目光下，一男一女透露了他们的隐秘。这位男青年患有艾滋病，最近又得了胆结石病，疼得生不如死。打算去医院看，又怕别人歧视。今天，在妻子陪同下，他抱着试一试的心态，慕名来到武警新疆总队医院。
    “艾滋病患者！”庄仕华内心一震，这可是他从医以来碰到的第一人。
    看到患者渴望救助的眼神，庄仕华对他微微一笑：“别担心，我帮你做手术。去办入院手续吧。”
    “院长，我们收治艾滋病患者，消息传出去，病人不来了，岂不会影响医院效益？”不少人来劝他。
    “只要是病人，我们都要一视同仁。如果一推了之，不仅会给病人带来更大痛苦，也会让病人失去生活的信心，说不定还会给社会带来隐患。”
    为了慎重起见，庄仕华让人专门腾出一间病房让这名男青年单独住，在对手术器械严格按规定处理后，成功为他做了手术。
    出院时，这名男青年泪光闪闪地说：“庄院长，您不嫌弃我，为我治病，今后，我一定好好活！”
    “一个病人连着一个家庭，每个家庭又连着社会。自己多救一个病人，帮助那些孤苦无助的人找回尊严得到温暖，就能为社会增加一份和谐。”在日记中，庄仕华记下了自己的誓言。
    医者仁心，心到病除。
    2006年8月，一封求助信摆在了庄仕华的案头，信中述说了一个凄惨的故事。
    写信的人叫张华。她丈夫重男轻女，喝完酒后常常对她和女儿晓梅拳打脚踢。女儿参加高考，成绩不错，被一所大学录取。没想到，丈夫却抢走了她东拼西凑为女儿准备的学费。眼看上不成大学，晓梅心理崩溃了，割腕自杀被抢救了过来。
    与张华通过电话，庄仕华把晓梅接到医院，派了一名心理专家为她做心理辅导，并答应资助她上大学。经过几个疗程治疗，晓梅走出了心理阴影，在大学各科成绩良好。
    张华第二次给庄仕华写信，她说：“庄院长，您的这份情我一辈子都还不清。等我走的那一天，我要把遗体捐给医疗机构进行医学研究，以此来报答您的恩情。”
    这些年，庄仕华为造福边疆人民群众做了多少好事，就像天上的星星数不清。
    他把来自7个民族、13个贫困家庭的孩子和8名孤儿视作“儿女”，资助他们上学，其中5人已大学毕业；每年“八一”前后，他都带着医疗队风尘仆仆赶往天山脚下的大泉村，为村民送医送药，那条崎岖难行的小路，他一走就是20年。
    一位患者动情地给他写诗：“你是爱，是暖，是希望；你是一树一树花开；你是夜夜的月圆；你是人间的四月天！”
    手捧患有眼疾的老大娘千针万线缝制的“千层底”布鞋，他誓言――
    办一所维护百姓利益的贴心医院
    夜深人静，6号病房的门“吱呀”一声打开。一位老大娘探出头来，悄悄把手里端着的一盆水泼在走廊的地上。等查房的庄仕华走过，她赶紧用报纸描取了他留在地上的脚印。
    老大娘叫俞艳萍。前不久，来自农村的她因胆结石病发作，被家人先后送到4家医院求治，均因手术风险高被婉拒。一天晚上被送进武警新疆总队医院时，俞艳萍已经轻度休克。庄仕华闻讯赶到急诊科，凌晨时分，为她做了手术。
    住院的日子里，庄院长每天都来查房。询问病情、查看伤口，有时还给她捎来自己熬的稀饭。细心的老大娘发现，庄院长晚上查房时，总是把皮鞋根踩在脚底，趿着鞋走路，便好奇地询问护士原因。
    “院长一天要做二三十台手术，一站一上午，脚就肿了，鞋常常穿不进去。院长查房，每个病房都要转到，走一圈两三个小时，趿着鞋走路动静轻，不会吵着病人。”
    护士一番话，让老大娘眼中浸满了泪水。她对儿子说：“这家医院好，一切都为病人着想；庄院长好，对待病人就像对自家人。”她让儿子买来布料和针线，想为庄院长做一双布鞋。
    俞艳萍患有眼疾，已多年没做过针线活。可为庄院长纳鞋底，她一针一线格外认真，似乎要把自己所有的感激都纳进鞋底。怕庄院长挤脚，她特意把鞋子尺寸放大了两个尺码，并在脚后跟处絮上了一层软软的棉花。
    俞艳萍出院时，从枕边拿出这双黑条绒布面、白布底的“千层底”布鞋，塞进庄仕华的手里：“没啥好报答你的，这是我老婆子的一片心！”
    庄仕华破例收下了这件特殊的礼物。他舍不得穿，把它放在办公室的玻璃柜里，时时提醒自己：“办一所处处维护百姓利益的贴心医院，让人民群众看病不再难、不再贵。”
    一次，庄仕华像往常一样查房，不经意间听见了两个病人的对话――
    “医生护士总是‘48床、48床’地叫我，挺别扭的。”
    “可不是，就像监狱里喊犯人似的。不过，许多医院都这么叫。”
    说者无意，听者有心。第二天，庄仕华开院办公会时说：叫病人床号，感觉冷冰冰，打针发药还容易出错；叫病人名字更有人情味。他宣布一条新规定：以后，病人一律称呼姓名。
    每间病房里都安装有电视、电话，配备热水器和微波炉；病人的大小便检测标本，均由护士送检；对重病患者，护士每天都要打热水替他们洗脚，医院把优质服务的工作延伸到每一个细节。
    为了替病人减少费用，医院总护士长于晓萍说，庄院长简直“抠门”到家了。医院每天要使用大量纱布，用生产厂家包装好的，最小的每块也要1块多；庄仕华采购了大捆纱布，让护士自己剪，一块纱布只收病人8分6厘。
    在武警新疆总队医院，所有药品、医疗器械全部公开招标，药品平均进价降低了30%。庄仕华组织出台了多种用药规范，实行单病种用药总量控制和临床医生用药月公示制度，全院住院病人药费开销比医保规定的标准还低了16%。
    近年来，庄仕华获得了中国医生的最高奖“中国医师奖”，被授予“全国百姓放心医院院长”等称号，医院被评为“国家A级守信医院”“全国百姓诚信医院”。
    读着因对自己行动不理解赌气闹别扭的女儿写来的信，他誓言――
    用行动带动更多的人为民造福
    夜幕降临，庄仕华的爱人赛福琴下班回家，远远看见自家厨房里灯亮着。她心里一惊：丈夫这个时间肯定不在家，女儿没放学，难道家里遭贼了？
    赛福琴不由自主加快了脚步，推开家门，果然厨房里站着个陌生女人。她厉声喝道：“你是什么人，怎么跑到我家来了？”
    “我，我是住院病人家属。是庄院长给我的钥匙，我妈妈刚做完手术，他让我来熬点汤……”
    厨房里一片凌乱，菜板上、地上全是菜叶，一向爱干净的赛福琴很生气，又不好发作。夜半时分，庄仕华回了家，赛福琴向他发火：“啥人都往家里领，东西丢了怎么办？”他却淡然一笑说：“我给病人治好了病，他们感激还来不及呢，怎么会偷东西？”
    其实，赛福琴也只是发发牢骚。作为妻子，她怎能不理解丈夫？庄仕华常常给病人带饭送汤，大多时候只是动动嘴，在厨房动刀抡铲的事，都是她干的。
    不过，女儿庄岩却对爸爸有过深深的误解。
    一次，庄仕华让女儿给病人送饭。路上不小心，汤盒掉下来，烫伤了庄岩的脚。庄仕华回到家中，本想安慰女儿，恰在这时，一个电话把他叫走抢救病人去了。庄岩见此感到很委屈。
    2003年9月，庄岩考上了四川泸州医学院，高兴的庄仕华答应送女儿去学校。走前4小时，医院送来一位86岁的重病老人，需要立即手术。老人年高病危，手术风险很大，庄仕华决定留下来亲自主刀。
    庄仕华常说，医生的时间是属于病人的。虽然实现了对千千万万个病人的承诺，但他对女儿的唯一承诺却没兑现。庄岩生气爸爸失信，两年时间赌气不给爸爸写信。
    时光飞逝。2005年的一天，庄仕华收到了一封厚厚的长信，是女儿写来的，他内心一阵温暖。女儿说：爸爸，我正在医院实习，深刻体会到一名医生的责任和神圣！请原谅女儿这两年对您的误解……
    如今，庄岩也追随爸爸的足迹，到万里边关当了一名军医。
    不需要太多的语言，行动是最好的引导。更多追随庄仕华步伐的是他的战友，是医护人员，是被他事迹深深感动的人。
    一名病人术后呕吐，黄色黏稠的呕吐物满身皆是，陷入了昏迷，护士长于晓萍毫不犹豫嘴对嘴进行人工呼吸；一名病人出院时医药费差了400多元，放射科主任马向东塞给他一沓钱，余下的几百元送他做路费；去边关巡诊，由于申请的人太多，每次都让院领导难以取舍……
    大漠无言，大爱无疆。庄仕华牢记自己在鲜红党旗下的誓言，一心治病救人，倾情扶贫帮困，就像一棵边关随处可见的芨芨草，根扎大漠戈壁，用挚爱和忠诚书写着绿叶对根的情意！
    上图：庄仕华与在自己资助下重返校园的失学儿童阿依拉在一起。
    刘海山摄
    左图：庄仕华正在病房巡诊。
    马爱国摄
〖-ZW/正文〗
