〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永联模式，新农村建设的成功探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/高洁/俞晓刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360科学发展转变方式〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永联模式，新农村建设的成功探索
    ■本报记者 宋 轩 通讯员 高 洁 俞晓刚
    走进永联村，它的发展奇迹令人赞叹：96%的农民实现集中居住，享受与城镇居民一样的生活条件；96%的土地流转到村集体，通过组建土地股份合作社，让农民集体持股，年底参与分红；96%的劳动力离土不离乡，实现就地就近就业；96%的农民除了农保转城保外，还能享受到村里的一系列福利待遇……
    数字的背后，让人看到了一个规划科学、生态宜居、富有活力、人民满意的新农村发展样本――“永联模式”。同时，这也给方兴未艾的中国农村现代化进程提供了诸多值得借鉴的现实路径。
    路径之一：共建共享让集体经济永葆活力
    1970年从4个公社108个村搬迁来的700口人建起的永联村，靠发展工业成为“华夏第一钢村”。如今，经过5次“并组扩村”，永联村面积扩大到10.5平方公里，人口增至1.04万人，成为江苏省最大的行政村之一，经济总量在全国64万个行政村中位列第三，税收连年居江苏省行政村之首。
    这样一个普通乡村，怎样取得如此骄人的发展成果呢？
    76岁的村党委书记、永钢集团董事长吴栋材解答了记者的疑问：拥有1.2万名员工、年炼钢和轧钢分别为500万吨、净资产70亿元的村办企业永钢集团，为永联村的发展提供了强劲的动力。但最重要的是，永联村将村集体和企业结合在一起，形成新利益共同体：村里提供各种资源，支持了企业发展，企业的发展反过来给农村的建设提供了资金和物质保障，让农村得到了更好的发展。
    曾经是一名抗美援朝志愿军战士的吴栋材，在永联村历经风雨、排除万难，一干就是30多个春秋。几年前，从部队副师职岗位转业的儿子吴惠芳，在老父亲人格魅力的感召下，毅然放弃进公务员队伍安排领导职务的选择，投身到这片热土的发展建设中。如今，永联村“父子兵”带领村民走上共同富裕道路的事迹，已经在当地传为佳话。
    “我们是共产党人，创业的落脚点就是为人民服务，造福于人民。”在过去的两次转制中，永联村党委在吴栋材的号召下，没有将企业全部转给个人，而坚持给村集体留下25%的股份，另75%则由经营者和企业骨干持股。这样就确保了永联村的村民和后代永远享受这片土地上的发展成果。
    路径之二：新农村建设和农业生产齐头并进
    每到收割油菜、水稻插秧的农忙时节，永联村的千亩油菜地里，只有四五个人驾驶着机器在田里来回“转悠”。
    就是这区区几个人，可以在4天内完成1000亩油菜的收割、翻土、灌溉、插秧。“这样的效率，没有规模经营，没有自动化的‘武装’，是不可能实现的。”吴栋材说，在推行工业反哺农业中，村集体从工业利润中拿出一笔资金，引进先进技术，发展现代农业，实行农业生产规模化、工业化，解决了劳动力不足的问题。
    永联村于2009年建立起4家产权归村集体的农业公司，分别经营3000亩的现代粮食基地、4000亩的苗木基地、400亩的鲜花基地和100亩的水产养殖场。其中，现代粮食基地实现了田间管理智能化、生产流程机械化；其他农业公司也采用先进技术，提高了生产和管理效率。“4家公司总共只用了100人，便满足了7500亩土地的生产和管理需要。”吴栋材告诉记者。
    永钢集团还通过发展循环经济，推行清洁生产，对工业“三废”进行资源化处理。钢铁厂产生的工业废水循环利用率达98.3%，蒸汽、煤气通过管网回收，成为生产生活的重要能源，生产过程中的氧化铁等副产品回收作为烧结原料，不仅降低了生产成本，也保护了生态环境。
    在大力发展一、二产业的同时，永联村集体依托永联小镇、钢铁工业、现代农业和江鲜养殖业等资源优势，成立了永联旅游发展有限公司，建立了占地500亩的苏州江南农耕文化园和江鲜美食街。“目前永联村民中有1000多人在永联小镇、农耕文化园和永钢集团从事服务业，每年营业收入近亿元。”吴栋材介绍说。
    路径之三：公共服务管理助推城乡一体化
    “当城里人都羡慕农民、羡慕村庄的时候，那才叫城乡一体化。”站在永联村街头，国务院发展研究中心副主任韩俊感慨道。的确，来到永联村的人们，都会真切地感受到看得见、摸得着的幸福。
    在永颐园9幢老年公寓，住着两位年逾八旬的老人何志高和徐根。两位老人自豪地说，自2007年从外村并入永联后便享受“进了永联门就是永联人”的待遇，不种田了每年还能领到8000元左右的养老金。
    老人颐养天年的幸福生活，离不开不断完善的公共服务管理机制。吴栋材告诉记者，永联村注重着眼长远，创新管理机制，以此巩固和发展新农村建设成果。
    从“好女不嫁永联汉，好汉不吃永联饭”到“走南闯北念着家，永联不比城市差”，几年之间，人们对永联的印象有了大变化。目前，永联村已经建立起覆盖全体村民的民生保障体系。学生不出村，就能在设施一流的学校上学；成年人要就业，有劳务办给他们安排工作；生了病要就医，医院、卫生站就在家门口；老年人要赡养，有居家养老服务中心为他们提供服务。
    据统计，永联村民每人每年从集体分得的现金福利就达6000多元。村里还通过奖励性政策，鼓励村民将“农保”转为“城保”，目前村里96%以上的村民都办理了城镇社会保险，与城市居民享受同等的报销待遇。农民集中居住区的永联小镇，总投资达15亿元，有3000多套住房。村里投资5000万元建设的文化活动中心，仅2010年举办的大型演出就达68场次，许多明星大腕均在此登台献艺，村民们免费观看。高标准、高品位的硬件设施和文化生活，让永联村民不仅住得好也玩得好，日子越过越红火。
    压题照片：永联图书馆是全国藏书最多的村图书馆。
    黄智强摄
    纵深・观点
    走中国特色的农业现代化道路，一定要坚守两条底线。一是要确保国家的粮食安全。如果我们整个苏南地区的稻田全部消失，说明我们的现代化是不成功的；另一个是要保护农民的土地权益。永联村的土地还是全体村民的，没有被别人拿走。其实就是土地变成了工厂，农民就地变成了工人，变成了市民。
    ――国务院发展研究中心副主任韩俊
    在分配制度和福利制度创新上，永联村做得很有特色。多元化分配体系、多元化福利保障体系，这是城里人享受的，在永联村已完全实现。永联村还成功探索了村企合一等新型农村经济制度。在土地经营制度上，永联村的土地统一经营、规划、利用，每一户土地流转出来都给农民高租金的回报。农民不种地，收入却比自己种地还高，永联村的土地经营制度值得研究。
    ――中央党校研究室副主任曾业松
〖-ZW/正文〗
