〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行程二万五千里一路寻根今凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近了，近了，离家越来越近了……今天一早，我们采访车队从天津出发，沿京津高速公路向首都北京一路开进。
    天公作美，京津地区碧空如洗，一路艳阳高照。
    “我们到家了！”9时许，对讲机里传来令人兴奋的声音。车队驶过天安门的时候，我看到广场上“没有共产党就没有新中国”的红色条幅，看到了人民英雄纪念碑上“人民英雄永垂不朽”的鎏金大字，此刻读来更觉字字千钧。
    10时，我们来到中国人民革命军事博物馆，郑重送上全体记者签名的旗帜。10时30分，我们回到报社，参加凯旋仪式。
    庄严的国歌响起，肃穆和庄重凝固在每个人脸上。
    一路走来，我们满载收获；一路走来，我们几多自豪――
    金戈铁马唱大风，征程万里党旗红。自4月30日从北京出发以来，我们跨江河、越高山、走平原，历时57天，途经16个省、直辖市，踏访了数十个红色旧址，完成一次新的二万五千里长征。一路追寻红色足迹，一路解读党史军史，我们把一篇篇报道、一幅幅图片、一段段视频，传播到长城内外、大江南北！仪式现场，掌声雷动，我们久久沉浸在“红色足迹万里行”带来的思想震撼和精神激荡中……
    明天，我们将在“唱支军歌给党听”颁奖晚会上，唱响我们的采访团歌《红色的坚守》。未来几天，我们将继续在北京采访，为您解读沉淀在古都的厚重党史。
    （本报北京6月25日电）
    题图：采访车队驶过天安门。
    本报记者 张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
