〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水仙故乡文明使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪扣/陈志刚/马振奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈洪扣 陈志刚 马振奎
    在被誉为水仙故乡的福建漳州大地上，武警福建省总队漳州市支队官兵视驻地为故乡，把群众当亲人，忠实守护着这里的和谐与安宁，被驻地群众誉为“水仙故乡的文明使者”。
    几年前，“六合彩”赌博歪风蔓延到漳州。经营小店的陈均在朋友的带动下，迷上了“六合彩”，不到半年时间就输光了所有积蓄，妻子一气之下离家出走，年仅七岁的女儿靠邻居救济为生。
    得知这一情况后，云霄县中队官兵组成了帮教小组，将陈均的女儿接到了中队，悉心照顾她的学习生活，又派人给陈均家送去粮食和衣物。精诚所至，金石为开。在官兵们的帮助下，陈均戒掉了赌瘾，妻子也重新回到了他的身边。为了有效遏制“六合彩”赌博之风，支队官兵还组成了30多个帮教小组，利用节假日走村串巷广泛开展宣传教育活动，帮助受害者走出“泥沼”。
    支队还挑选懂法律、文艺的官兵，组成文艺普法队，把党的方针政策、计生国策、法律法规等，用通俗易懂的语言，编成深受群众欢迎的地方剧为群众义务演出。文艺普法队成立三年来，已经为各村、社区宣传100余场次，分发各种宣传材料1万余份，赠送各类法律书籍1000余册，深受当地群众的欢
    迎。
    华安县素有国家森林公园之称，全县森林覆盖率达到70%，拥有天然林50余万亩，黑嘴鸭、红嘴相思鸟、树莺等国家保护动物多达数百种。为了保护这片鸟类家园，中队官兵在执勤训练之余，深入村民家中宣传野生动物保护法，引导村民认识维护生态平衡的重要性。官兵们还到漳江口红树林、峰头水库及其周边地区和鸟类经常停歇、栖息的地方捡毒鸟食、拆捕鸟网，依法制止不法分子捕杀鸟类的行径。近年来，中队官兵先后制止非法捕鸟60余次，没收、拆毁捕猎工具70余件、猎网300余米，放生、救治各类国家一、二级保护鸟类1300余只。
    由于各项成绩突出，近年来该支队先后被上级评为“基层建设先进支队”“精神文明建设先进单位”“绿化先进单位”和“军民共建先进单位”。
〖-ZW/正文〗
