〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩真主党声称其内部发现中情局线人等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩真主党声称其内部发现中情局线人
    黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉24日说，该组织内部发现3名为外国情报机构服务的间谍，其中有两人为美国中央情报局服务。纳斯鲁拉说，是以色列向中情局求助，后者才策反了两名真主党成员。另一人为哪家情报机构工作还未确定，有可能是为中情局、欧洲情报机构或以色列情报部门摩萨德工作。
    利冲突后首开从首都至反对派大本营客轮
    由红十字国际委员会组织的“尤尼斯”号客轮载着300多名平民24日抵达利比亚反对派大本营班加西的杰里亚娜港。这是今年2月利比亚爆发武装冲突以来，第一艘从卡扎菲政权控制下的首都的黎波里出发并抵达班加西的客轮。
    巴勒斯坦民众首次收回被侵占的土地
    约旦河西岸比林村的巴勒斯坦民众24日走上街头，庆祝以色列隔离墙外移后收回被侵占的1平方公里左右的土地。这是2002年以色列隔离墙开建以来，巴方土地首次失而复得。
    克罗地亚有望本月结束加入欧盟谈判
    欧盟领导人24日在夏季峰会上宣布，欧盟与克罗地亚的入盟谈判有望于本月结束，克罗地亚将在2013年7月正式成为欧盟第28个成员国。但分析人士指出，克罗地亚获得入盟并不意味着这一地区其他国家将很快入盟，其余西巴尔干国家距离入盟还很遥远。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
