〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与匈牙利总理欧尔班举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席中国-中东欧国家经贸论坛并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/杨永前/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席中国-中东欧国家经贸论坛并发表讲话
    据新华社布达佩斯6月25日电（记者冯坚、杨永前、赵毅）国务院总理温家宝当地时间25日在布达佩斯匈牙利国会大厦与匈牙利总理欧尔班举行会谈，双方就全面推进中匈关系发展达成重要共识。
    温家宝说，中匈建交60多年来，尽管两国和世界都发生了巨大变化，中匈友谊没有改变。双方相互理解，尊重各自选择的发展道路，照顾彼此重大关切，建立起了牢固的政治互信，务实合作不断扩大。当前，面对错综复杂的国际形势，中方愿与匈方加强高层往来和各级别磋商，共同应对挑战，使两国关系更加充满活力，结出更为丰硕的成果。
    温家宝说，中国对匈牙利的经济抱有信心，愿购买一定数量的匈牙利国债。为促进相互投资，中方决定提供10亿欧元专项贷款资金，用于两国企业合作项目。中国政府支持本国企业参与匈牙利基础设施、工业园区、物流中心建设，鼓励进口匈牙利优势产品。
    双方要发挥两国企业家理事会和中匈经贸论坛的作用，促进企业、人员、信息交流，共同为2015年双方贸易额达到200亿美元而努力。
    温家宝邀请150名匈牙利青少年访问中国，表示中方愿与匈方一道，推进互设文化中心工作，加强在教育、科技、青少年、媒体领域的交流，增进两国人民的相互了解和友谊。
    欧尔班表示，中国的经济社会发展取得巨大成就，为世界作出了重要贡献，也给匈牙利增添了信心。匈方高度重视对华关系，愿在相互尊重基础上全面深化两国在各领域的友好合作，并为推动中东欧国家和欧盟发展同中国的关系发挥积极作用。
    欧尔班介绍了匈牙利根据自己国情推进改革的情况，以及欧盟应对主权债务危机做出的努力。温家宝表示，欧洲经济基础雄厚，有很强的科技实力和人才优势，正在采取积极行动，中方对欧洲经济振兴抱有信心。中国是欧洲主权债券市场长期的投资者，将继续支持欧洲与欧元，愿与欧方共享机遇，共迎挑战，共谋发展，为促进世界经济稳定增长、为推动中欧关系深入发展做出不懈努力。
    据新华社布达佩斯6月25日电（记者杨永前、赵毅、赵承）国务院总理温家宝25日在布达佩斯匈牙利科学院出席了中国-中东欧国家经贸论坛并发表讲话。
    温家宝表示，新中国成立后，大多数中东欧国家第一时间与中国建交。几十年来，双方始终相互尊重、相互信任、相互理解、相互支持，传统友谊不断巩固，各领域合作取得长足进展。贸易快速发展，投资方兴未艾，合作领域不断拓宽，合作机制日益完善。实践证明，中国和中东欧国家既能做风雨同舟、患难与共的好朋友，也能成为优势互补、合作共赢的好伙伴。
    温家宝指出，当前中国和中东欧国家的共同利益在扩大，相互需求在增加，企业加强合作的愿望日益强烈。双方经济互补性强，产业各有特长，都是全球重要的新兴市场，都是富有吸引力的投资场所，深化合作的潜力大，发展前景十分广阔。中国愿意与中东欧各国一道，不断创新合作方式，丰富合作内涵，推动经贸合作向更大规模、更宽领域、更高水平发展。
    温家宝建议：
    第一，扩大双方贸易规模。相互扩大市场开放，削减关税和非关税壁垒，加强海关、质检、物流、人员出入境等方面的合作，充分释放双方贸易的发展潜力。
    第二，促进相互投资合作。抓紧完善双向投资的法律法规，消除各种投资壁垒，积极开展多种形式的投资促进活动。
    第三，加强基础设施建设合作。中国政府支持中国企业承接中东欧国家的基础设施项目。期待双方早日商定几个标志性的大项目。中方愿意加快欧亚铁路建设步伐，支持企业建立畅通的物流网络，使双方货物及人员往来更加便捷。
    第四，深化财政金融合作。中方真诚欢迎中东欧国家金融企业到中国开展业务，支持双方金融企业互设分支机构，扩大跨境贸易人民币结算规模。中国是欧洲金融市场负责任的长期投资者，支持中东欧国家采取的一系列经济金融调整措施，并对未来中东欧国家金融市场抱有信心。
    第五，拓展教育、文化、卫生、体育、旅游等领域的交流，促进双方人民尤其是青年一代相互了解、加深友谊。
    温家宝最后说，我相信，富有进取精神的企业家，一定会以本次论坛为新起点，抢抓机遇，携手奋进，共同开创中国与中东欧国家经贸合作的新局面！
〖-ZW/正文〗
