〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京剧锣鼓进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙爱民/姜博西/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙爱民 姜博西 本报特约记者 张科进
    面对审美多元化和市场经济的冲击，“快餐文化”“流行文化”的影响力日甚，而如何让优秀的传统文化占领军营？这无疑是一个值得我们思考的问题。下面，听听广州军区某装甲团“京剧锣鼓进军营”的故事，或有几分启发。
    去年初，该团专门筹资5万元，决定在炮营成立一支京剧锣鼓队。当炮营教导员朱剑锋把这条喜讯带回全营时，遭遇的却是尴尬：自愿报名者寥寥无几。为了完成指标，不少官兵“被加入”。
    官兵的抵触情绪让团党委倍感意外。什么原因让传统国粹遭冷落？带着疑问，政委汪平深入基层一探究竟。
    “我们同龄人都时兴玩网游、跳街舞、唱卡拉OK，而京剧锣鼓实在有点儿土。”座谈中，“90后”战士柏帅直言不讳，“一句京剧‘咿咿呀呀’要唱老半天，为这玩意配乐能把我们憋死的。”
    调研归来，汪政委深有感触的谈到，新一代青年官兵对传统文化不了解、不理解，是京剧锣鼓遇冷的主要原因，而这些传统文化中蕴含着中华民族的智慧和哲学，对培育官兵大有益处。
    世事总会峰回路转。一个老人的到来，改变了官兵们对京剧的认识。
    老人叫汪世卿，惠州市老干部京剧协会会员。77岁高龄的他，对京剧有50多年的研究和实践。听说部队培训京剧锣鼓缺老师，这位老党员主动请求为部队当义务教员。从此，无论刮风下雨，不管严寒酷暑，汪老总是风雨无阻，定期来为大家授课。
    老人用行动感染着每名官兵。战士李玉良加入京剧锣鼓队时心怀抵触，老人传道授业的敬业精神让他耐着性子把课往下听。
    然而，随着时间的推移，学习的逐渐深入，大家发现这种传统文化艺术内涵极其丰富。简单的几件乐器，不仅可以表现自然界的雷电雨雪，还能把人物心理表现得淋漓尽致，万千意味尽在其中。更让大家感兴趣的是，每一举手一投足，都蕴含许多故事和说头……于是，一种叫“热爱”的化学反应逐渐萌生。
    从“要我学”到“我要学”，伴随态度变化的是行动的自觉。锣鼓队负责人龚红军告诉记者，有人不会识谱，官兵就从最简单的音符开始认起；有人不懂乐器，官兵就从最简单的动作开始练起……功夫不负有心人，去年师“八一”晚会上，该营京剧锣鼓队闪亮登场，伴乐演奏的舞蹈《丛林奇兵》让全师官兵耳目一新，首次亮相便赢得了“满堂彩”。从此，京剧锣鼓成了团队官兵最喜爱的文艺活动之一。
    趁此契机，团党委因势利导，在全团官兵中提倡“学习传统文化、弘扬民族精神”的活动。如今，一个个京剧、黄梅剧小组，舞龙、舞狮队等大小团队如雨后春笋般纷纷崛起，大大充实了官兵的业余文化生活，一个个充满生机的“传统文化因子”，也随之慢慢融入官兵血脉，引领军营文化发展的新潮流。
    该团从此事中收获诸多教益，坚持把传统文化作为励志育人的重要资源，让传统文化的种子在军营开花结果。日前，该团以庆祝建党90周年为契机，广泛搭建传统文化学习平台，积极开展以“传承红色传统，感悟时代使命”为主题的书法绘画展、读书演讲会、经典红歌赛等丰富多彩的活动。
〖-ZW/正文〗
