〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某轰炸机团团长姚宝松技高胆大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机翼结冰勇士“刀尖跳芭蕾”浓云如山战鹰“空中叠罗汉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/高宏伟/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机翼结冰勇士“刀尖跳芭蕾”
    浓云如山战鹰“空中叠罗汉”
    ■张建军 高宏伟 本报特约记者 曹海华
    “全天候，al-weather！”
    在海军航空兵某轰炸机团采访，这个航空术语时不时回响在记者耳畔。起初没在意，后来发现，这是飞行员们在喊他们的团长。
    “你们真是翅膀硬了，敢拿团长开涮！”飞行员们笑了：“这是尊称，团长姓姚名宝松。”
    原委何来？飞行员们翻开《军事大辞海》第1072页，白纸黑字写着：“全天候特指‘4种气象飞行’。”哪4种？即昼间和夜间的简单气象条件与复杂气象条件4种天气。简单的咱不说，就说最复杂的“夜间复杂气象飞行”，也就是在黑夜环境、水平能见度小于5000米，空中云量多于七成的云上或云中飞行。
    但这些定义在姚宝松眼里，离打仗的标准还差得很远。他说：“战场环境比这要险恶！”
    一天，海上风急雨骤，团队开展超气象飞行训练，突击海上之“敌”。命令刚刚下达，机场黑云压顶，大雨倾盆，能见度不足1000米，跑道一片水雾。
    指挥所询问：“能不能飞？”“能飞！”姚宝松带领机群强行起飞，机轮犁开跑道上的积水，战鹰直刺苍穹。
    穿过海风和积云，战鹰一路爬升，进入预定攻击高度。姚宝松举目四顾，攻击航线上布满了层云，导弹只能在云中发射，难度可想而知。
    他冷静地启动雷达搜索，迅速锁定目标，机翼下火光一闪，导弹雷霆出击，“敌”军舰艇灰飞烟灭……
    险情突来，就像在刀尖上跳“芭蕾”。一次联合演习，姚宝松率领4架战机计划在3000米高度编队，可一直爬升至7800米仍未冲出积雨云层。
    更危险的事出现了：机翼和发动机进气道开始结冰，转眼间蒙上一层冰的“盔甲”，从舷窗望去，细长的机翼颤颤巍巍，仿佛就要折断。姚宝松临危不乱，指挥各机打开除冰设备，化解险情。
    惊魂未了，一座座山似的浓积云横亘眼前，挡住航线。气象信息显示，前方还有更加凶险的雷暴区，都是“完全不宜飞行”的禁区。怎么办？
    “继续飞！”姚宝松的命令震动着飞行员们的耳鼓。雨雾遮蔽了视线，4架高速飞行的战机密集飞行，战机之间机翼近在咫尺！姚宝松一推操纵杆，下降高度，命令各机依靠仪表和雷达，保持每机100米的高度差重叠飞行。
    此举好比轰炸机“空中叠罗汉”，分外惊险。如果有一股纵向气流猛地袭来，百米间隔须臾变化，就有相撞危险！
    然而，姚宝松坚持冒险飞行，带领机群飞行了1小时50分钟！
    抵达目标区，上空依旧是大片云层。姚宝松令各机下滑，在4500米高度会合编队。然而，战机高度从7000多米降到3000米，还是没能冲出厚厚的云层。
    “再降！”姚宝松果断命令。当4架轰炸机钻出云层重新会合时，距离地面的高度已不足500米，“敌军”滩头阵地清晰可见。
    攻击准备时间仅有数秒，姚宝松率先发起空袭，“敌”水岸滩际陷入一片火海……
    返场，仍旧风雨交加。云底高100米，能见度500米，跑道上的积水已达30多厘米。全团人都揪心地站在雨中凝望，他们清楚，重型轰炸机正常着陆时速为250公里。如今，轰炸机在这种情况下降落就像“溜冰”，稍有操纵失误就很难刹住车。“检查刹车系统，选好下滑路线，保持低速，依次降落！”下达完指令，姚宝松的长机呼啸着降低高度，对正跑道，调整姿态。
    “哧”的一声响，着陆的战机如同一艘乘风破浪的舰船，在跑道上劈开一道长长的水帘……
    点评两三句
    都说我们团长训练胆子大。依我看，凡是练兵胆子大的人，其实心里都有一种东西“最害怕”，那就是最害怕打仗打不赢。军人有所怕，才能有所不怕！
    ――轰炸机团飞行一大队中队长李红军
    姚宝松在飞机起飞前检查飞行仪表。
    张大宾摄
    主人公签名：姚宝松
〖-ZW/正文〗
