〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实”字当头抓作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒文举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实”字当头抓作风
    ■舒文举
    思想作风建设是党的作风建设的核心和关键，关系军队形象和战斗力生成发展，具有重要的决定和引领作用。现在有的同志党性修养上存在的诸多问题，大多能从思想作风不实上找到根源。然而思想作风是“修于内而形于外”，所以抓思想作风建设就要 “实”字当头，抓住根本、夯实基础，狠抓落实、善抓落实。
    事业观上以实为先。事业观是人们对事业的根本看法、根本态度和根本观点。能否正确对待岗位、对待事业，是党性修养的重要体现。我们必须脚踏实地、真抓实干，努力把岗位当阵地守，把工作当事业干。要踏实抓学习，努力提高综合素质，自觉强化危机意识、紧迫意识，围绕核心学理论、围绕中心学军事、围绕重点学法规管理，不断掌握新知识、开阔新视野、提高新境界，让干好工作的信心更足、思路更清、措施更实。要踏实干工作，把思想集中到干事业上，把精力凝聚到做实事上，争做狠抓落实的模范，察实情、出实招、办实事、求实效，认真干好每一项工作。要踏实解难题，面对暂时的困难和挫折，要有良好的事业观，发扬一抓到底的狠劲、一说就做的实劲、一以贯之的韧劲、一鼓作气的冲劲，绝不气馁退缩、绝不畏难退让，上下一心、团结一致，努力化解矛盾、战胜各种困难。
    政绩观上以实为本。政绩观直接反映党员领导干部从政的价值取向。树立和坚持正确的政绩观，是党员领导干部保持先进性的本质体现，也是领导干部自身健康成长的必然要求。我们必须紧贴实际、务求实效，创造经得起检验的一流政绩。对待权力要务实。政绩观是权力观的反映。要牢固树立宗旨意识，正确行使手中权力，把着力点放到研究解决事关部队建设发展的重大问题上，放到研究解决基层官兵的实际困难上，做到对上负责与对基层负责相统一。工作作风要务实。艰苦奋斗是我党我军的优良传统、一贯作风和政治本色。必须大力弘扬艰苦奋斗的作风，坚决摒弃 “多干多错、不干不错”的消极心态，坚决克服浮躁情绪和急功近利心理，坚决杜绝弄虚作假、报喜不报忧的现象，坚持苦干、巧干、实干，绝不瞎干、乱干、蛮干。创业态度要务实。坚持实事求是就是坚持辩证唯物论。工作中，要善于把握规律性、提高科学性、减少盲目性、克服片面性。坚持一切从实际出发，按客观规律办事，因地制宜、因人而异，不盲目上马、不贪大求全、不拔苗助长，始终坚持实事求是的科学态度。
    群众观上以实为荣。是否具备正确的群众观，是区分唯物史观和唯心史观的分水岭，也是检验世界观、人生观、价值观的重要尺度。党员领导干部必须要常怀感恩之心，带着朴实的感情做事，察民情、虑民忧、思己责。倾听官兵呼声，经常换位思考，尊重基层官兵，同他们打成一片，努力创造让官兵说实话、道真情的民主氛围。注重官兵公论，党委决策正确，群众拥护，工作有效，发展有望；否则，群众不赞成，威信打折，工作难干，建设受损。因此，要广泛征求群众意见，正确集中群众意见，将其作为党委决策的重要依据。要关心官兵疾苦，始终把工作重点放在基层，把官兵的安危冷暖放在心上，为官兵创造好的工作、学习、生活条件。着力抓好机关自身建设，强化服务意识、责任意识和协调意识，做好该做的工作。办好基层敏感的事，在干部使用、战士考学、入党提干、转改士官、立功受奖等问题上，坚持原则、掌握政策、公道正派、妥善处理，让官兵放心，使基层满意。
〖-ZW/正文〗
