〖ZQ/总期〗19525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民造福为党树碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为民造福 为党树碑
    ■本报评论员
    有一种力量，看似无形，却感天动地；有一种奉献，a然无声，却丰碑永存。这力量就是爱的力量，这奉献就是爱的奉献。在天山南北，在雪域高原，庄仕华以为民造福的无疆大爱生动诠释了这种力量，以为党树碑的无限忠诚真情演绎了这种奉献。
    一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。在庄仕华的情感世界里，爱是真心为兵，爱是真情为民，爱是救死扶伤，爱是扶危济困。一句话，爱就是为民造福。为了爱的坚守，他38年如一日，扎根边疆，无私奉献，把播撒党的温暖作为信念追求，把促进兴疆富疆作为应尽义务，把维护社会和谐稳定作为政治责任，把提高部队战斗力作为崇高使命，用精湛的医术将党的关怀送到边疆军民的心坎上，用博大的爱心在各族群众之间架起了民族团结的桥梁。他以满腔的情、真挚的爱温暖着每个患者的心，也赢得广大官兵和各族人民的尊敬和爱戴。
    爱人者人恒爱之，敬人者人恒敬之。对一个党员来说，你对群众爱得有多深，群众对党的爱就有多真；你把群众利益看得有多重，群众把党的事业举得就有多高。在群众的心目中，党员与党往往是画等号的，党员的形象代表着党的形象，党员干部的作风折射着党的作风。庄仕华堪称党的“形象大使”，他的先进事迹，充分反映了共产党人坚定的理想信念和当代革命军人核心价值观，深刻体现了党密切联系群众的优良作风，集中展示了党员干部立党为公、执政为民的精神风貌。那挂满医院走廊的一万多面锦旗，不仅是各族群众对他的崇高褒奖，也是他在人民心中为党树立的不朽丰碑。
    丰碑无言，大医有魂。从庄仕华身上，我们看到了一个共产党员对理想、信仰和事业的坚守和执着，看到了一个革命军人对党、祖国和人民的热爱和忠诚。他像一面旗帜，引领着时代前行的脚步；他像一个标杆，激励着人们创先争优。如果每个党员干部都像庄仕华那样为人民的利益倾情奉献和不懈奋斗，保持和发展党的先进性就有了坚实可靠的保证。
    当前，全党全军全国人民正以各种形式庆祝中国共产党90华诞。大力宣扬庄仕华的先进事迹，广泛开展向庄仕华学习活动，以实际行动为民造福、为党树碑，无疑是对党的生日最好的纪念。
〖-ZW/正文〗
