〖ZQ/总期〗12706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固定资产投资增势迅猛我国经济建设后劲增强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一千四百多个基本建设大中型项目建成投产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深魏方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月23日电 （记者吴士深、实习生魏方）改革开放以来，我国固定资产投资增势迅猛，一大批重点建设项目和单项工程相继建成投产，对增强我国综合国力和经济发展后劲，起到了重要作用。
    据国家统计局介绍，1979年至1991年，全社会固定资产投资共完成3.41万亿元，全民所有制单位投资规模相当于改革前29年投资总和的3倍多，建成投产的建设项目46万多个，其中基本建设大中型项目1467个。
    据介绍，这期间我国重点建设步伐加快，尤以一批基础产业大型工程和大型尖端科研工程的崛起最引人注目。总装机容量为271.5万千瓦的葛洲坝水电站，被列为世界大型水电站之一。总装机容量为128万千瓦的龙羊峡水电站，是我国目前单机容量最大的黄河梯级水电站。中外合作经营的山西平朔矿区安太堡露天煤矿年产煤1500万吨，是我国目前煤炭工业对外开放的代表作。这些大型工程项目在我国能源工业中起着举足轻重的作用。原材料建设方面的“扛鼎之作”有我国现代化程度最高的上海宝山钢铁总厂，年产乙烯各为30万吨的大庆、扬子和齐鲁三大乙烯工程，年产涤纶短纤维24万吨、聚脂切片25.2万吨的江苏仪征化纤联合公司等大型项目。作为我国第一条电气化重载单元列车运煤铁路的大秦线、亚洲最长的长垣东明黄河铁路大桥等交通设施，则为我国的交通运输提供了更多便利。北京正负电子对撞机、重离子加速器、国家同步辐射实验室等具有国际先进水平的大型尖端科研工程的建成，显示了我国的科技实力。
    随着大批基本建设项目竣工投产，我国新增了相当可观的生产能力。主要包括，煤炭开采2.64亿吨，发电机组容量8544万千瓦，石油开采近1.55亿吨，炼钢1292万吨，水泥4062万吨，显像管1573万只；新建铁路交付运营里程6442公里，新建公路3.83万公里，新增沿海港口吞吐能力2.68亿吨。这些新增生产能力推动了我国经济的快速增长。
〖-ZW/正文〗
