〖ZQ/总期〗12706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉新的装备增强实战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师成功实施千里机动演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师配备摩托化新装备后，师党委形成共识：“我们有了‘四个轮子’，仍然要用‘铁脚板’精神去攻克它，驾驭它。”师、团领导和机关部门领导率先登各种车辆，研究装备变化特点，以新近发生的世界局部战争中摩托化部队机动资料为参照，探求现代条件下我军摩托化机动的样式，从一个连出动到全师出动的车辆编队程序，从一路机动到多路机动的组织指挥，都一一装进了指挥员的心中，实现了由步兵指挥员到摩托化部队指挥员的转变。
    驾驶人员的素质是摩托化机动的关键。这个师把司机队伍的驾驶技术、作风养成、心理素质等训练融为一体，全面摔打。近两年来，全师培训、复训的2000多名司机，每人驾驶里程都在2000公里以上，且都完成了驾车通过高架铁桥、实施车辆原地调头、快速通过炮火封锁区、各种气候条件下的夜间闭灯驾驶等高、难、险课目的训练。
    这个师还每年将部队拉出去进行近3个月的“野外封闭式”训练，提高了全师整体机动能力。9月中旬，这个师指战员怀着创造优异成绩，迎接党的十四大胜利召开的豪情，又一次实施全员全装千里摩托化开进演练。笔者看到，只在上级规定的一半时间内，全师便以群车加油方式完成了启动准备；一连4天，日行军和夜间开进时速，都远远超过现行规定的摩托化开进标准。
〖-ZW/正文〗
