〖ZQ/总期〗12706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼一逼，大有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晓宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，在报纸上见到一条西方企业家新的用人之道：对企业经营、管理人员在一年内不犯“合理性错误”的要解聘。所谓“合理性错误”，是指在企业竞争中敢于开拓、敢于冒风险，而因客观条件不足而造成的工作失误。这条别出心裁的用人之道，当然旨在逼企业受聘人员在工作中要有创造意识和胆识。
    西方的一些企业家何以要如此“咄咄逼人”呢？说穿了，就是把企业的发展建立在个人潜能充分发挥的基础上，一个单位里，如果个人的能力发挥得充分，企业定会蒸蒸日上。这种“逼”，就是“逼”你“破釜沉舟”，“逼”你破土而出，“逼”你大显身手，把你“逼”到能充分发展你的能力的岗位上去。
    可以肯定地说，逼迫每个人充分发挥自己的才能是大势所趋，人心所向。加快改革开放的步伐，给每个人更好地施展才华提供了机遇，但同时也提出了挑战。人虽为万物之灵，具有可贵的自觉性，但又或多或少地带有一股惰性。要驱赶这股惰性，最大限度地发挥个人和团体的智慧、能力，除了启发个人自觉努力外，一个重要的因素就是要有外力的逼迫。逼乃是激发创造力、激发新的生存力量的契机。所谓人无压力不成才、穷则思变、置之死地而后生，正是这个道理。
    时势已“咄咄逼人”。可是，我们有些同志对自己转业、退伍的后路忧心忡忡之余，仍然“稳坐钓鱼台”，坐等“机遇”的降临。这种单纯企盼“机遇”来改变自己命运的人最终将会被命运所捉弄。目前要紧的是勇敢地迎接挑战，牢牢把握在部队的今天，立足本职岗位成才，多学点真本事。一句话，多给自己一点压力，“逼你成才”！
〖-ZW/正文〗
