〖ZQ/总期〗12706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子想当“礼仪小姐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末晚上从营区返回市内家中。没来客，妻子却备了一桌酒菜，我有些疑惑。
    酒足饭饱之后，妻子宣布了一条“爆炸性”消息：她要参加市首届“太阳杯”礼仪小姐大赛。嘿，原来是“项庄舞剑、意在沛公”。我怔了一下，忙问：“你跟家里（岳母家）人讲了吗？”妻子沮丧地答道：“讲了，他们都不支持……可单位上的小姐妹都支持我去，说我能行！”
    知妻莫如夫。我知道妻子和我讲这些，是在探我的态度，争取我的支持。妻子曾经是军中一位“白衣天使”，3年前转业到地方工作。她每天忙着家务和接送孩子上幼儿园，很少有业余时间顾及专业。而她那些军中姐妹，近几年，有的考上高护班，有的当上护士长，有的入了党，无形中妻子有了“失落感”。如今，地方改革开放的春风，又使她有了新的机遇。妻子有自己的优势，相貌姣好，身材苗条，普通话标准，最主要的还是多年军旅生活，使她具备了一般女性难有的气质。现在她想去闯一闯，我怎能不支持呢？
    我刚想发表自己的意见，妻子又从包里掏出一张报纸对我说：“这是比赛规则，比赛时着泳装或体操服，不穿三点式……”。妻子的解释显然已成了多余的，我爽快地告诉她：“我支持你去！”
    妻子没想到我答应得如此利落，高兴得蹦起来。
    “不过，”妻子接着道，“有件事还得请你这位笔杆子帮帮忙！”“什么事？”“比赛第一项是一分钟自我介绍，请你帮我拟个初稿。”妻子半是命令半是恳求地说。“遵命！我保你准能一炮打响……”我自信地答道。
〖-ZW/正文〗
