〖ZQ/总期〗12706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后富”也光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着商品经济大潮的涌起，“发财致富”，已成为社会上最热门的话题。如今地方上有许多人确实是先富起来了。张十万、杨百万之类“富翁”的出现已不再是什么新闻。对此，部队官兵当然也少不了议论纷纷，有的官兵对先富起来的人越议越羡慕，越议越感到心理不平衡，感叹“这样下去何时才能致富？”“要想奔小康，还是早点脱军装”。这就提出了一个不容回避的问题：地方逐渐富起来了，军人怎么办？
    共同富裕是社会主义的奋斗目标。但是，共同富裕不是同步富裕，由于各方面条件的差别，总有一部分地区和个人先富起来；先富再带动后富，以实现共同富裕。这是改革中利益关系调整的必然结果。既然有“先富”与“后富”之分，那么我们军人自觉地站到“后富”的行列里，我想是应当的。
    为什么要站到“后富”行列里？其原因就在于军队是执行革命政治任务的武装集团，不是生产经营单位。保卫祖国的安全，积极支持国家改革开放和发展经济，是军人的崇高使命和神圣职责。军人不能象地方一些人员那样走南闯北去做生意，停薪留职去跑买卖，投资入股去搞竞争，冒着风险去赚大钱，业余时间去捞“外快”。试想，如果军人也去千方百计挣钱、做生意，那么祖国的安全谁来保卫？军人的职业决定了军人还是要“吃皇粮”，军队待遇和生活水平的提高依赖于国家经济建设的发展。只有国家富强了，军人才能随之富起来。
    有人说，军人只能“后富”，不是吃亏了吗？勿庸讳言，军人“后富”是要在眼前吃点亏。但这个亏吃的值得，“亏了我一个，幸福十亿人”。我军的性质和宗旨决定我们要在利益调整中奉献在前、受益在后。没有军队的吃亏和奉献，就没有人民的幸福和富裕。没有军队的后富作代价，人民群众“先富”就富不起来。这个大道理，是一点也不能含糊的。
    其实，如果细细思考一下，军人也并不是总在“吃亏”。在部队经受锻炼，增长才干，开阔眼界等等，有时候比赚眼前的一点钱更有益处。更何况这些年来党、国家和人民对军队在利益关系调整方面的“吃亏”是看到的、理解的，并尽最大努力提高军队待遇。再说，与地方致富者比，也要有个科学的参照系。同地方上的少数先富的冒尖户当然无法比，但同大多数人比，同一般收入的人民群众比，部队官兵的状况也不能说是太差。也就是我们常说的“比上不足、比下有余”。我们要坚信，随着改革开放的深入，经济建设的发展，部队建设和官兵的生活待遇也会随之不断提高和改善。我们应站得高一些、看得远一些，牢记肩负的重任，努力在军营建功立业。
〖-ZW/正文〗
