〖ZQ/总期〗12706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想再解放一些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确的理论指导，促进文学艺术蓬勃发展；文学艺术的蓬勃发展，又不断加深我们的理性认识。这些年来，军事文学艺术的发展给了我们许多有益的启示。部队的文艺节目要多方面满足广大干部战士日益增长的文化生活需求，艺术家的思想就要再解放一些，在继续坚持正确的文艺方向的前提下，要增强文艺节目的趣味性。趣味性是艺术感染力的重要组成部分。增强趣味性，也就是增强艺术感染力。在这方面，有些艺术家的笔墨放不开，重要的还是思想放不开。
    长期以来，由于“左”的思想影响，在对文艺功能、文艺目的和文艺标准的认识上，尚存有不少片面性。一些创作人员仍有“不求艺术有功，但求政治无过”的创作情绪。对这些作品，干部战士只有采取关上电视或中途“抽签”的办法对待了。一位创作者，假如他的作品产生了如此效应，他不应当向他的“上帝”――观众说一声“对不起”吗？
    这里且以《党的女儿》为例。
    创作者们啃了一个“坚果”。避免让《党》剧丰富的政治内涵流于干巴的说教决非易事。而当初选择歌剧这一形式亦是很高明的：它便于创作者们从音乐美、表演美、舞台美等各个方面去强化戏的艺术魅力。也许只有这样，才能将《党》剧分量极重的政治内容举重若轻。曾以此想法质之于《党》剧导演之一汪俊，深得他的赞同。《党》剧的剧本、音乐、舞美、表演等都实现了公认的一流。它的魅力，正如歌德说过的，让人从第一页起就感到整个属于了它。这一点今天格外重要。因为在一般情况下，观众欣赏文艺作品决不是为了来上一堂耳提面命式的政治课的。法国18世纪启蒙学者卢梭说过一段很有名的话：“我只知道有三样武器，靠它们可以影响人民的风尚：法律的力量，社会舆论的威力和娱乐的吸引力。但是法律是不许进入剧院的，只要一点点强制的存在，剧院就由娱乐变成惩罚。社会舆论不依靠剧场，因为剧院本身不仅不向观众发号施令，而且它自己应听命于观众。至于说到剧院所能提供的娱乐，那么它的全部作用就在于它迫使我们经常往那里去走走。”这里说的还是寓教于乐的道理。
    也许是因为“举重若轻”，《党的女儿》在当前歌剧处于低谷时，独擅胜景：无论演多少场，观众的情绪始终饱满。许多观众是看过电视转播后又来看戏的；而在最近举办的一次全国电视歌手大奖赛中，二十几位入选歌手，竟有8位要求选唱《党的女儿》唱段。这与某些剧院门庭冷落，或演出中观众“抽签”形成鲜明对比。
    时下某些作品，明明没有多少深刻的政治内涵，却让人看得很累，这就“举轻若重”了。或许还有人认为，军事题材的作品本身就干巴。此话差矣。其实，军事题材不仅最适宜搞史诗，也最适宜搞成娱乐与审美的上品。比如，西方就借战争题材拍了许多娱乐片、商业片。前苏联也借战争题材拍了许多审美价值很上档次的影片。我相信，在党的十四大精神的指引下，我们的文艺观念再开放一些，一定会借中国革命斗争这方富矿，冶炼出更多异彩纷呈的艺术精品，去实现文艺为经济建设和改革开放服务的大目标。
〖-ZW/正文〗
