〖ZQ/总期〗12706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习的三种境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长秘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些回忆毛主席的书里，记载着一件感人至深的事：1975年，毛主席的身体已非常衰弱，眼睛也由于老年性白内障开了刀，视力极差，阅读十分吃力。医生劝阻他暂停读书，他根本不听，于是只得为他设计配制了一副特殊的单腿眼镜：左侧卧看书，戴没有左腿的眼镜，右侧卧看书，戴没有右腿的眼镜。正是在如此困难的条件下，他再次读完了自己喜爱的一些书。从这副特殊的眼镜，可以想见毛主席坚持读书的坚韧毅力和顽强精神。
    从毛主席的这副特殊眼镜，我想到马克思为写作《资本论》，在大英博物馆图书馆学习研究廿五年，在坚硬的水泥地上留下的“足迹”；想到列宁在狱中吃“墨水瓶”的故事；想到鲁迅把别人喝咖啡的时间都用在了学习上的精神……。我想，他们能成为伟大的革命家、思想家，又是博学多才的学问家，都与他们孜孜不倦的好学精神分不开。古人论治学，历来讲“境界”。在读书学习的问题上，是不是也有几种境界呢？我以为是有的：把学习作为工作的一部分，此为第一境界；把学习作为生活的一部分，此为第二境界；把学习作为生命的一部分，此为第三境界，或最高境界。伟人们读书学习的精神，无疑是进入了最高境界的。他们不但不畏劳苦，勤奋好学，而且几十年如一日，孜孜以求，始终不辍。毛主席的一生是革命的一生，也是学习的一生，读书伴他走完生命的旅程。马克思临终前还在学习和写作，他是坐在书桌前的椅子上与世长辞的。鲁迅则留下了“倘能生存，我当然仍要学习”的肺腑之言。正是这种过人的毅力和意志所达到的境界，使他们获得了超群的知识和成功。他们刻苦学习的精神，不是使我们更加懂得了“天才就是勤奋”的道理吗？
    当然，伟人们的渊博知识，不仅来自书本，更来自革命的实践。他们既读“有字的书”，又读实践这部“无字的书”。正是丰富的革命斗争经历和经验，使他们获得了对事物的真知，也锻炼了他们对书本知识的理解力；而渊博的知识又丰富了他们指导实践活动的智慧。他们是知与行相统一的典范。
    今天，我们面临着现代化建设的艰巨任务，需要我们掌握越来越多的科学文化知识。我们既要勇于投身改革的实践，又要自觉、顽强地学习科学文化知识。只要我们不断提高自己的学习的境界，我们就能为祖国的现代化建设贡献更多的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
