〖ZQ/总期〗12706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把当前第一位大事抓紧抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十四大精神/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军各部队正在按照中央军委的部署和总政治部通知的要求，认真传达学习党的十四大精神。用十四大精神特别是建设有中国特色社会主义的理论武装全军，统一思想和行动，对于毫不动摇地坚持党的基本路线，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，不失时机地推进军队的改革和建设，具有重要的现实意义和深远的历史意义。这是当前和今后一个时期思想政治工作的中心任务，是摆在全军同志面前的第一件大事，各级党委和领导机关应当全力以赴，抓紧抓好。
    传达贯彻十四大精神，首先要原原本本地学好文件。所谓原原本本，就是要逐章逐节认真学习领会，而不要搞空泛表态，做表面文章。要看到，真正吃透文件精神不是轻而易举的事情，必须下一番功夫。十四大文件内容极为丰富，要紧紧围绕加快改革开放和现代化建设的步伐这个主题，一个问题一个问题地精读细研，弄懂弄通。学习中，要结合学习邓小平同志十一届三中全会以来的一系列有关论述，特别是今年初视察南方的重要谈话精神，重点领会好建设有中国特色社会主义的理论。这一理论是贯穿十四大文件的灵魂，也是我们理解十四大精神的总钥匙，是指引我们实现新的历史任务的强大思想武器。学好这一理论，就抓住了十四大精神的实质，就能有效地把大家的思想和行动统一到党的十四大精神上来，从根本上提高贯彻执行党的基本路线的自觉性。
    原原本本学好文件，还要认真学习领会邓小平同志关于新时期军队建设的思想。这一思想是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，反映了新时期军队建设的基本规律，回答了我军革命化、现代化、正规化建设的一系列重大问题，是搞好军队改革和建设的根本依据。我们要边学习，边实践，一项一项地抓好落实，真正把这一思想贯彻到军队各项工作中去。
    学好十四大文件，必须理论联系实际。邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论是在我国十四年改革开放和现代化建设实践中逐步形成、完善和发展的，我们只有密切联系改革开放和现代化建设的实际，才能全面准确地理解和把握这一理论的精髓。十四大报告把建立社会主义市场经济体制作为我国经济体制改革的目标，这是我们党对社会主义经济理论的重大突破，是一个伟大的创造。这一全新的理论观点，对于我们来说是一个新的课题，许多东西是我们以往不很了解、不很熟悉的，尤其需要联系实际认真学习。这就要把学习同了解国家改革开放、发展经济的生动实践结合起来，同学习有关的经济知识结合起来，力求尽快地从知之不多到知之较多。联系实际的过程，就是解放思想、实事求是的过程。解放思想、实事求是是建设有中国特色社会主义理论的精髓。联系实际学文件，还要密切联系自己的思想实际和工作实践，通过学习不断改换脑筋，去掉那些过时的、陈旧的理论和观念，紧紧跟上举国上下加快改革开放的时代步伐。
    各级党委要加强对学习的组织领导。强调原原本本学好文件，应当是区别层次、区分对象、讲求实效的。学习要以干部为重点。领导干部要带头学习，以自己的学习成果带动部属，并及时回答各种疑难问题；同时，要切实统筹安排好本单位的学习和工作，“一竿子插到底”，保证人员、时间的落实。
    江泽民同志在陪同邓小平同志会见十四大代表时指出，现在大政方针已经确定，我们要真抓实干，把大会精神落到实处。真抓实干，既是学习的目的，也是检验学习成效如何的标准。我们要把学习十四大文件焕发出来的积极性创造性倾注到军队改革和建设的各项工作中去。要遵照邓小平同志关于新时期军队建设的思想，注重质量建设，走有中国特色的精兵之路。要切实把教育训练摆在战略地位，全面提高官兵素质，使全军各部队做到“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”，全面增强战斗力。要自觉服从和服务于国家经济建设的大局，积极支持和参与改革开放和现代化建设。要坚持和发扬我党我军的优良传统，保持老红军的本色，当前要特别强调听党的话，坚持全心全意为人民服务的宗旨，发扬艰苦奋斗的精神，顾全大局，遵守纪律，团结一致，在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委领导下，不断夺取我军建设的新胜利。
〖-ZW/正文〗
