〖ZQ/总期〗12706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“我负责”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周群章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位在不长时间内连续出现几起事故苗头，不少同志对此十分忧虑，对领导建议说：“该认真抓一抓了！”可该单位领导却满不在乎地说：“出了事我负责！”由于没有采取防范措施，时过不久真的出了事故。这时，那位领导也没有认真检查自己的错误，还是一句笼统的话：“主要应由我负责”。
    时下有些领导总爱说：“我负责！”以表示领导者的高姿态，可他到底负不负责任？负多大的责任？谁也说不清。实际上，有时这句话倒可能成为并不负责的遁词了。像上面提到的那位领导，不认真从思想上、措施上找原因、查教训，光是笼统地说“由我负责”，不过是一句虚话，因为单位工作出现了问题，部队建设已经受到了损失，你只在嘴上说一句“我负责”，又有什么用呢？
    领导者勇于主动承担责任的精神固然可佳，但更重要的是讲了“我负责”之后，要在行动上真正负起责任来，把工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
