〖ZQ/总期〗12706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区军营“岛文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞武柏剑泰胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月，海口国际俱乐部娱乐大厅。
    “哗――，哗――”掌声轰鸣，台下来自不同国籍的黄头发、蓝眼睛、高鼻梁，被演员们的精彩表演所激动。
    谁会相信，这个艺术团体仅是驻岛某部的一个业余演出队。
    他们参加庆典，迎接国宾，登大雅之堂，尽展军人风姿。
    9月底，正在这里召开基层文化观摩会的60多位代表，观看了海南军区基层部队的文化生活后，从内心发出赞叹：岛上的军营，宛若大特区的“文化城”。
    观念：“不会‘OK’的领导不OK”
    旋转灯把团卡拉OK厅打扮得色彩斑斓。
    “你我好比鸳鸯鸟，比翼双飞在人间……”徐政委和夫人合唱完一首《夫妻双双把家还》，妻子补白道：“他常常深更半夜还不回家。”引得观众笑得前仰后合。
    团长吹笛，副团长弹琴，参谋长敲爵士鼓，后勤处长拉二胡，主任吹黑管，政委合着节奏敲着碰铃。团常委合奏的军歌大联唱，悠扬、流畅，抒写着守岛卫士的情怀。
    常委一台戏，常委常有戏。团常委对文化工作的重视带来了全团文化生活的勃勃生机，团队连续两年被军区评为“基层文化工作先进单位”。
    团长说：要想活跃连队文化生活，首先是领导观念要改变。我参军前，吹、拉、弹、唱都能来几下，后来当了官，就觉得和战士一起嘻嘻哈哈有失威严。事实恰恰相反，官兵之间不仅产生了隔膜，而且失去了许多接触战士、了解战士、相互交心的机会。
    笔者在所到的15个连队搞过一次民意测验：“你讨厌什么样的干部？”80％的战士写着：最讨厌端架子、装得一本正经的干部。政委的歌声并不优美，但他的《小草》把他和战士的心连在了一起。
    资金：“就怕身懒嘴馋，不怕口袋没钱”
    高级影碟、镭射音响，组合彩灯，马赛克地板，舞台上摆着爵士鼓、小号、黑管、电吉他等一套乐器，这是某仓库的卡拉OK歌舞厅，在驻地海口市算一流。
    “哇，这得花多少钱啦！”代表们呼出了声。
    的确，要让岛上连队都建一个现代化的卡拉OK歌舞厅，所需资金，那是一笔不少的数目。海南省军区并不富裕，光靠上面给是远远不够的。
    咋办？官兵们说：“就怕身懒嘴馋，不怕口袋没钱。”所属部队发扬自力更生精神，从农副业生产收益里挣，多养几头猪，多种几亩菜，以猪生“机”，以菜生财。许多连队猪栏里养出卡拉OK机，菜地上种出了歌舞厅。两年多来，军、师、团、连集资400多万元，截至今年7月，全区所属连队都有了一个卡拉OK厅。
    卡拉OK歌舞厅内的设计、装修全靠战士们自己动手。几根塑料管、几张泡沫纸、几条彩灯……花钱不多，却各有特色，显得优雅朴实，美观大方。
    变了，大特区的军营变了。昔日战士们常唱的“外面的世界很精彩”，改成了“连队的生活真迷人”。
    偶像：训练之星+“OK”之星
    “第一名：海南军区某部一连战士歌手冯刚。”
    “海南歌王卡拉OK大奖赛”决赛结果刚宣布，一连官兵在雷鸣般的掌声中涌上舞台，把冯刚抛过头顶，不亚于庆贺一场战斗的胜利。
    冯刚是军区有名的训练尖子，请他谈感受，他讲了一个故事：前年底，广州市一个歌舞团来岛上慰问，邀请30名训练尖子举行联欢晚会。晚会结束时，演员们请训练尖子们跳舞，谁知战士们一个个像红脸关公似的逃之夭夭。冯刚没跑脱，被拉上了舞场。小冯低着头，看着脚，走三步就把别人的脚踩了两下，姑娘“唉哟”一声便劝暂停。姑娘的唉叹深深地刺痛了他的心。
    连队开设的卡拉OK歌舞厅，引发了战士们无限的活力。岛礁迪斯科、队列舞、爬山太空霹雳――战士们的生活走上了舞台，形成了独特的军营舞系。他们创作的《我爱五指山》、《天涯海角恋》等军歌，成为全岛歌台上鲜艳的奇葩。如今，战士们走上舞场，亮开歌喉，操起乐器，是那样潇洒自如，那气质、风度更显出军营男子汉的魅力。
    场景：军营文化的“太阳”天天新
    坐落在某团操场旁的一条长125米，面积244平方米的“文化长廊”，成为海南特区一个著名的景点，络绎不绝的游人，慕名前来欣赏出自战士之手的摄影、绘画、书法、剪纸等10类1600多件作品。它是岛上诞生的第一条“文化长廊”。
    大岛旁的小岛，小岛旁的沙滩，常年驻守在这里的战士改造了它往日的孤寂。沙滩排球、沙滩竞走、沙滩放风筝，海里捞起的海螺、海贝、海石花……在战士手中变成一个偌大的“海底世界”。从这里走出了一个又一个“海洋小博士”。一群到岛上体验生活的作家，给战士们创造的这一切取了个挺雅的名字――“岛文化”。
    五指山，那是一座艺术山。战士们业余时间利用山上的树根雕刻加工，把山上石头采来组合造型成为一件件精美的艺术品。这山培养出了“根雕连”、“盆景连”，把一个又一个的战士引进了艺术的殿堂。
    黎苗族同胞跳的“竹竿舞”、“板鞋舞”，在驻地连队也跳得轰轰烈烈。
    健美操、呼拉圈、电子游戏比赛，也都随着时代风飘进军营。
    这里军营文化生活的“太阳”天天都是新的。
〖-ZW/正文〗
