〖ZQ/总期〗12706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话骏马艺术造型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青骓”腾空跃起，四足紧收，几乎与胸腹平齐，背鬃飘拂，马尾高高翘起，激烈的动势把马风驰电闪的姿态表现得淋漓尽致。这是唐太宗墓前浮雕《昭陵六骏》中的一个造型。随着历史的发展，以骏马为题材的艺术形象更加丰富多采，形成独具民族特色的骏马文化。
    西汉名将霍去病墓前，有一组《马踏匈奴》雕像。设计者把石雕与陵墓主人的赫赫战功巧妙地融合在一起，按照巨石的天然形状因材施刀，用粗犷的艺术手法刻划三匹不同的战马，充分利用石块本身的质感和张力，赋予了顽石以生命的活力。唐代以后，骏马的造型更加追求细腻写真，表现内容由战场渐渐转到生活和娱乐领域。如唐代韩干《牧马图》中膘肥体壮、华鞍奢镫的并辔双马，色彩艳丽的各式各样唐三彩马，清人郎世宁《八骏图》中烟云绿柳下神态安详恬淡的八匹骏马等等。造型别致新颖的，还有武则天墓前的《飞马》，在马的背部，刻有一卷云形展开的双翼，作欲飞状，仿佛女皇一声令下，石马就会腾空而去。这表现了大唐盛世的气魄和艺术家们绝妙的想象力。
    到了近代，马的形象更受艺术家们的青睐。但最具特色的当数徐悲鸿的泼墨大写意奔马。悲鸿先生的创作大都以野马为题材，而且从不配鞍鞯。清瘦但筋骨强健的野马，在无垠的旷野里任意驰骋的造型，给人一种自由自在、冲破一切束缚的感觉。1938年，徐悲鸿应邀赴印度访问的途中，听到抗日战争鄂北大捷的消息后，心情非常激动，豪情勃发，立即泼墨画出《群马图》以示祝贺。画面上，一群野马昂首奋蹄，以冲决一切的气势奔向前方。它象征着我抗日军民团结奋斗、打败一切侵略者的决心，象征着中华民族奔向壮丽明天的不可阻挡之势。
〖-ZW/正文〗
