〖ZQ/总期〗12706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我就是秋菊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看影片《秋菊打官司》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永午〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西凤翔县的人知道巩俐，也看过她的影片。但今年2月的一天，当巩俐走在他们当中的时候，却没有人认出她来。事后，有消息说，巩俐在咱这儿拍电影了，才有人拍大腿说：咱怎么就没看到呢？
    那天的巩俐叫秋菊，和一个土生土长的乡里妹子，推着辆胶皮车去乡卫生所。天很冷，一同去的三个人都冻得红红的，车上还有个病人，一个被村长一脚踢坏了裆儿的老爷们儿――秋菊的丈夫。
    这个场景，就是《秋菊打官司》的片头，片中的集市很热闹，秋菊的表情也异常愤怒和悲伤，就像我们带家人去看病一样，只想着快点到医院。
    对这样一个开头，该怎么看？有的观众说，巩俐怎么一点也不像巩俐了？是的，巩俐在这里变成了一个地地道道的农民。传统的观赏心理有一个基本尺度，即演什么要像什么。这部影片中的秋菊又该是个什么样子呢？秋菊只是陕西山区里的女性农民。张艺谋的聪明在于一开始就让观众忘掉了巩俐，而记住秋菊，记住秋菊要打的这一漫长的官司。跳出了像不像的窠臼，在人物的命运上作实实在在的文章。
    创作者有一个信念，便是“我就是秋菊”，让观众进了电影院如同进了秋菊她们村子，冷眼也好，热心也罢，街坊这点事儿你是要看下去了，而且要看出个明白。
    这部影片的节奏并不快，有时秋菊挺着大肚子晃来晃去，有很长时间，尤其她向别人问路或听别人说话时，那个费劲儿，让你替她着急。你可能也注意到全部影片只有最后一个镜头是特写，大部分景制是人物表情与不大方便的形体一同展示的，一如我们平时与人打交道的距离一样，生活中很少能有故意放大的东西。
    那么，这部影片为什么能吸引人，能得到中国的和威尼斯的大奖，我以为就在于它的视点和距离上的准确感觉和再现。
    举例说，秋菊并不因为告村长而不敢去村长家，在把村长告得昏天黑地，赔款额逐渐累加之中，她去村长家好几次。在某些导演看来，也许此时要突出威严、权利的意识，以反衬秋菊的不屈不挠。张艺谋不这样，他极其平和地让秋菊和家里人拉家常，就是和村长论理也不是剑拔弩张，中景全景的变化既符合正常人交往的视觉距离，也符合人物关系及环境的合理性。影片把戏剧冲突化解为最简单的一件事，把主人公的内心独白化解成一句话“要个说法”，把屡次告状化解成一车辣子，一路风尘，在艺术的简洁中实现表现生活丰富多采的目的。
    但简洁又是靠重复和累积来实现的。这种表现方法也很符合中国人的思维及行为方式，不平则鸣，“要的不是钱，要的是说法”。所以，当村长傲慢地把赔款扬到空中并声称秋菊捡一张等于给他鞠一躬时，当村长第二次把赔款交给秋菊的丈夫时，秋菊“要说法”的真正含意也就说明白了。秋菊的反应是再装一车辣子继续上路，从乡到县到市，要的是做人的一种权利和尊严。
    围绕着打官司的家庭关系、地方民俗、城乡差别，共同构成了一幅当今中国陕西的风俗画。在苦涩的幽默中，一种坚韧，一种达理，与另一种愚昧，另一种固执较量，生活的进程便在较量中发生质的变化。秋菊赢了，村长输了，这些暂时的结论远不是观众所期待的。当秋菊终于“有了说法”的时候，也正是观众“有了想法”的时候。
    一个陕西女子和村长演了一台好戏，有如一段美妙的秦腔唱响在八百里秦川大地。为她喝彩的是和她一样越来越懂得用法律维护自己权利和尊严的观众。这样再来谈巩俐的贡献就远不是“像不像”之类的幼稚话题了。秋菊的贡献在于启发一代人（尤其是农民）的精神觉醒，其画龙点睛的语言便是“要个说法”。
    相信看过这部影片的人都会记住她的这句话。
〖-ZW/正文〗
