〖ZQ/总期〗12706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图文并茂的摄影文学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沣湾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末知识小录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识小录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摄影与文学的携手合作，是改革开放后我国艺坛出现的一种新的文化现象。它是继影视之后的又一门应用性很强的综合艺术。
    摄影文学的开始，可追溯到西方的摄影小说。摄影小说最初出现在20年代的欧洲，后来在意大利逐渐得到认可。第二次世界大战后，在欧洲得到广泛发展。现在摄影小说流行于世界各国，其中日本、美国、法国、拉丁美洲以及东南亚等国尤为流行。摄影艺术和文学艺术联姻，再与表演、导演等艺术相匹配，不仅扩大了文学作品的传播方式，同时也开辟了艺术世界的新天地。所以，一大批文学名著如《红与黑》、《茶花女》、《静静的顿河》等被编摄为摄影小说。
    摄影文学传入我国始于30年代，但一直未受重视，近年来随着改革开放的步伐，摄影文学在我国开始受到人们的青睐。摄影与文学的结合，正如电影、电视与文学的结合一样，丰富了文学的表现能力。摄影作品具有便于印刷、携带方便等优点，在各种艺术形式之中，摄影文学有着光明的前途。
    摄影文学作为一门新兴艺术，当然也具有它自身的艺术规律和特性。由于它是由连续摄影画面有机组合而成为视觉艺术，因此它集文学、编导、表演、造型、版式设计等众多艺术于一体，是一种图文并茂的综合艺术。
    摄影文学可分为摄影小说、摄影报告文学、摄影散文和摄影诗等。摄影小说是根据故事的发展，选取关键的场景创作出文学脚本，然后邀请演员按规定情节进行表演，并把这些表演镜头分别拍摄，然后将画面按蒙太奇思维组接起来，使之成为一部完整的艺术作品。摄影报告文学无论是摄影，还是文学，都具有一定的新闻性，它是一种极富战斗性的时代报告。摄影散文是摄影文学中自由灵活的一种形式，它思想深刻，感情洋溢，耐人寻味，是摄影状物、表达情意的理想工具。摄影诗要求文字高度凝炼和谐，有诗情画意，其摄影画面可以是单幅的，也可以是多幅的。
    影视艺术的迅猛发展，正在扩大文学艺术的领地。摄影文学既得影视之长，又擅文学之功，以它更加直观的方式为广大读者喜闻乐见。
〖-ZW/正文〗
