〖ZQ/总期〗12706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应改革开放新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京市妥善安置军转干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯茂荣蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯茂荣、记者蔡云骜报道：国庆前夕，记者在南京采访，市军转安置办的同志提供了下面一串数字：南京市人口占全国的0.5％，经济总收入占全国的1％，而接收军转干部的数量占全国的3.5％。
    在改革开放的新形势下，军队转业干部的安置工作也遇到了许多新情况和新问题。南京市坚决按中央和省的政策规定办事，要求各级做到转业干部来多少接收多少，而且来了就要安置好，使之各得其所。今年市里接收10名师职转业干部，市领导亲自征求他们对工作安排的意见，定出安置方案。目前，他们已全部愉快走上新的领导岗位。
    努力为军队排忧解难，这是南京市军转安置部门的共识。为安置好一位参战致残的转业干部，市安置办副主任周观湘先后同7个单位协商，终于为他找到了合适的工作，并将其妻子从市郊调进市区。经过全市各级军转安置部门的努力，1985年至今，已有9500多名军转干部得到妥善安置，并为2069户军转干部解决了成套住房。
〖-ZW/正文〗
