〖ZQ/总期〗12706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵红/徐文泽/赵建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大――两个七次，两个飞跃
    《人民日报》10月15日发表记者艾丰题为《紧紧掌握我们的法宝》的文章，下面是其中的一节：
    近现代史上，中国人民的愿望有千条万条，中国共产党的任务有十种百种，概括起来，无非两条：
    一条是“翻身”；
    一条是“富裕”。
    从党的成立，经过七次代表大会，我党在领导人民“闹翻身”的问题上，坚持马克思主义与中国实践相结合，完成了认识上的第一次伟大飞跃，确立了毛泽东思想为全党的指导思想。
    这个抉择，不仅建立在对以往曲折的正确总结上，而且建立在从1935年确立毛泽东同志领导地位之后胜利实践的基础上。
    建国以后，又经过了党的七次代表大会，我党在领导人民“求富裕”的问题上，继续走自己的路，完成了认识上的第二次伟大飞跃，确立了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位。
    这个抉择，同样不仅建立在对建国以来曲折道路的正确总结上，更建立在党的十一届三中全会以来胜利实践的基础上。
    诞生71年的中国共产党，召开过14次全国代表大会，恰好分成了两个七次，完成了两个飞跃。
    我们的党要领导中国人民顺利地进行社会主义现代化建设，必须有正确的理论指导。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论就是威力最大的法宝。正在进行的十四大表明，我们党已经把这个法宝紧紧地掌握在自己手中。
    “七・一”的由来
    7月1日作为中国共产党的诞辰纪念日，是毛泽东同志于1938年5月首先提出来的。当时，在延安的一大出席者只有毛泽东、董必武两同志，他们记得一大是1921年7月召开的，但记不清确切的日期，又无档案资料可查，于是就把7月的第一天，作为象征性的中国共产党诞辰纪念日。
    “七・一”作为党的生日，见诸中央正式文件，是在1941年6月30日，中共中央发出《关于中国共产党诞生二十周年抗战四周年纪念指示》，这是以中共中央的名义，作出的关于纪念“七・一”的第一个指示。从此，7月1日成了中国人民和中国共产党光荣的例行节日。虽然，现在经考证得知党的一大是1921年7月23日―31日召开的，但这并不影响我们纪念“七・一”这个光辉的节日。
    （《人民日报》海外版1992.10.14）
    北京与世界近了
    聚在一起谈北京改革开放十四年的感受，有人脱口而出，北京与世界近了！
    是吗？近到了什么程度？
    ――你走在北京街头，随便走到哪一个漆成黄色的电话亭前，拨通10810，马上就能与万里之外大洋彼岸的亲友侃上一番。当然不止是美洲大陆，北京现在已经同日本、韩国、新加坡、意大利、香港等国家和地区开通了对方付费的中文电话接转台。若是没有语言障碍和经济限制的话，事情就更简单啦，任何一位拥有程控电话的用户，只需到长话局填张单子办个IDD（国际直拨电话）手续，不出半个月，就可在案头随时直拨世界180多个国家和地区。
    ――电话说不清的事怎么办？好，那就用传真机。北京“记录在册”的传真机就有5970台，图表文件可转瞬在另一个国家的传真机上再现。传真再不尽兴，还有电视电话。在北京长话局的电视电话室里，你可以和香港、新加坡等地的亲友面对面叙旧或谈生意，彼此的音容笑貌，一概尽收眼底。
    ――送点实物给国外亲友，也便当得很。全市现有大小特快专递公司30余家，每年往返快递实物上千万件。东京三四天，纽约六七天，小到一纸成绩单，大到成箱的电影胶片，快递公司会快速准确地把物件直接送到收件人案头。
    改革开放前，我国只有中国民航一家民用航空公司，现在全国已有六七家航空公司拥有固定的国际航线，首都国际机场与国外33个城市有直通航班，每天平均起降50多架次国际航班。上午还在北京办公，下午已经坐到东京的商务谈判桌前，这类事已不稀罕。海洋运输也与国际上150多个国家和地区的1100多个港口有往来。北京的国际联运列车也在增加……
    北京与世界近了。时代的发展使地球正在变小，北京应当也一定会与世界更近。
    （《北京日报》1992.10.15 赵红文）
    实行小政府大社会的体制
    将大政府小社会的领导体制改为小政府大社会的领导体制，是加快我国经济发展的关键。
    所谓小政府大社会，是指适应现代化大生产需要的政府结构及其职能。小政府是指政府机构精干高效，即机构小，人虽少，工作效率高；大社会亦称大服务，是指政府结构虽小，但社会功能大，即它的经济调控作用大，社会服务功能大。
    实行小政府大社会体制，是社会化大生产的客观需要。
    实行小政府大社会体制，是社会主义商品经济发展的客观要求。
    实行小政府大社会体制，是搞活大中型企业的必然要求。
    那么，如何实行小政府大社会体制呢？第一，要精简机构，减少人员，提高办事效率。第二，转变职能，强化服务，使政府转变职能落到实处。第三，培育市场，加强宏观调控。
    （《民主》杂志1992年第9期 徐文泽文）
    哪些行业属于信息产业
    西方国家，把13个行业划为信息产业：1、电话电报、卫星通讯和汽车的无线电通讯；2、纸张、纸浆、纸板和照相器材；3、邮政；4、无线电和广播、电视（包括装置和播放）；5、计算机系统、软件服务；6、电子元器件；7、电影、体育和剧院；8、报纸、刊物、图书和出版；9、广告；10、商业知识；11、经纪人、银行业、保险业和其他财政业务；12、政府中的情报、治安和农业顾问；13、法律服务。
    （《信息日报》1992.9.10）
    什么发明创造可以申请专利
    我国《专利法》规定，中华人民共和国专利分为发明专利、实用新型专利和外观设计专利。发明专利是指对产品、方法或者其改进所提出的新的技术方案。实用新型专利是指对产品的形状、构造或者其结合所提出的适于实用的新的技术方案。外观设计是指对产品的形状、图案、色彩或者其结合所作出的富有美感并适于工业上应用的新设计。
    申请专利的发明创造必须符合国家法律、社会公德，并且要有益于公共利益，否则将不授予专利权。
    对于授予专利权的发明和实用新型，应当具备新颖性、创造性和实用性。新颖性，是指在申请日以前没有同样的发明或者实用新型国内外出版物上公开发表过、在国内公开使用过或者以其它方式为公众所知，也没有同样的发明或者实用新型由他人向专利局提出过申请并且记载在申请日以后公布的专利申请文件中。创造性，是指同申请日以前已有的技术相比，该发明有突出的实质性特点和显著的进步，该实用新型有实质性特点和进步。实用性，是指该发明或者实用新型能够制造或者使用，并且能够产生积极效果。
    授予专利权的外观设计，应当同申请日以前在国内外出版物上公开发表过或者国内公开使用过的外观设计不相同或者不相近似。
    （《今晚报》1992.10.4 赵建文）
    美国国会调查：“爱国者”并非战绩辉煌
    自去年12月开始的对美国“爱国者”导弹在海湾战争中战绩的调查已结束，美国国会的调查报告认为没有直接的证据证明“爱国者”曾击中了“飞毛腿”。
    虽然此份报告的详细内容尚不得而知，但一篇见诸《华盛顿邮报》的文章披露，在调查过程中，美国军方对“爱国者”截击“飞毛腿”的成功率的说法一变再变，以海湾战争中的百分之百到后来的80％（沙特）和50％（以色列），今年4月，又改为沙特的70％和以色列的40％，以后军方的一位高级官员又对报界说：在伊拉克发射的80余枚“飞毛腿”中，“爱国者”成功截击了其中的24枚，这24枚中又只有10枚的弹头是被摧毁了。
    更令美国军方沮丧的是他们竟拿不出一片“飞毛腿”的残骸以证明“爱国者”的战绩。好不容易从参战美国军人那儿找到一片当作纪念品的弹片，经分析却不是“飞毛腿”残骸。
    美军在海湾战争中共发射了159枚“爱国者”导弹，如以截击24枚“飞毛腿”，摧毁弹头10枚计算，命中率实在不高。就是这一命中率还存有疑问，调查者们认为，所有命中的证据只是荧屏显示结果及地面受损情况而非直接证据。
    （《科技日报》1992.10.13 古岳文）
    “名”不副“实”的外国地名
    西班牙港并非是西班牙的港口城市，而是加勒比海的岛国特立尼达和多巴哥的首都。
    东伦敦是南非东南部港市，因位于非洲东海岸故名之，而并非指英国伦敦的东部地区或城镇。
    贝宁城是非洲尼日利亚西南部的一座名城，不是贝宁共和国的城市，更不是它的首都。
    为纪念英国伟大的生物学家、生物进化论的创立者而命名的城市达尔文港，事实上却是澳大利亚北部的一座重要的港口城市。
    其他还有新英格兰指美国东北地区的六个州，它是英国在北美的最早的殖民地；而新英格兰山脉却位于澳大利亚新南威尔士州的东北部。
    不少外国地名是“名”不副“实”的，切不可望“名”生义。
    （《羊城晚报》1992.10.8 阿华文）
〖-ZW/正文〗
