〖ZQ/总期〗12706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用“朋友情”代替原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱双喜秦敬之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设/战友通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的战友小王有位很要好的同乡。今年3月，小王的同乡请家乡的同学发来“父病重”的假电报，以此骗得假期回家玩了十多天。小王知道后，如实向连队党支部作了反映，小王的同乡受到连队领导的严厉批评。小王如实反映情况，受到连队表扬。事后，那位同乡说小王为了个人进步，而不惜出卖朋友。小王解释说，向连队反映实情是每个军人的职责。小王的同乡还是听不进，并说：“以后各走各的路”。为此小王十分苦恼。请问小王做得对不对？
    54645部队 朱双喜
    朱双喜同志：
    你提出的问题，在连队常能碰到。我认为，小王得知同乡用假电报欺骗组织，主动向党支部反映情况，这不是对不起朋友，而是在帮助同乡，是以真诚和原则对同乡负责的表现。
    那位同乡为了能探家，利用假电报欺骗组织，违反了我军条令条例的有关规定。小王关心连队建设，勇于揭露弄虚作假的现象，表现出较高的思想觉悟和一个革命战士的责任感。那么，小王的正确做法为何得不到同乡认可，甚至被说成是“出卖朋友”呢？我看和那位同乡头脑里组织纪律观念淡薄、老乡观念太强有关。
    部队的干部战士来自五湖四海，为了一个共同的革命目标走到了一起。这共同目标，是我们处理一切关系的出发点和落脚点。老乡之间，应该成为革命的战友，在共同的革命理想和信念的基础上，互相学习，互相帮助，取长补短，共同前进。与此相反，庸俗的老乡观念是一种腐蚀剂，使人常会在“互助”的掩盖下对错误言行和不正之风包庇纵容，如此同乡友谊，实际上是对人与人之间应有的纯真感情的亵渎，对革命事业是有害无益的。所以，我们在处理同志关系中，绝不能用感情代替原则，也不能以原则否定感情，而要把二者统一起来，做到讲原则而不伤感情，讲感情而不失原则。小王同乡在遵守纪律问题上犯了错误，作为战友，就应当严肃批评，不掩饰迁就，否则，还有什么原则和纪律可言！
    事实证明，能诚恳地向战友指出错误和不足，这与战友有困难时解囊相助，危险时舍生相救具有同样的价值。小王只要认识到自己的做法正确，心中就不必苦恼，对同乡的冷遇和误解，应表现出大度的胸怀和良好的修养，继续找那位同乡谈谈心，讲清道理，也可以请连队领导帮助做些工作。而小王的那位同乡，应该为有这样的真诚的朋友而感到高兴，虚心接受批评，主动在自身上查找原因，并吸取教训不再重犯。
    真正的友谊不会因争吵而决裂。相信那位同乡是通情达理的，最终一定会理解小王的好心。
    83570部队 秦敬之
    DW：54645部队 83570部队
〖-ZW/正文〗
