〖ZQ/总期〗12706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高整体素质实现军事过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连4年勇夺70项团体第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤政张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤政、张玉龙报道：南京军区某集团军不久前点名让所属某团五连炊事班，参加近百个建制连队野战条件下炊事保障四项技术比武，结果该连在强手如林中夺得第一名。在这之前，师里一支尖子队来团巡回教学，团首长突然从五连抽出战士与尖子较量，结果夺得前三名。类似这样的“沙场点兵”，五连的官兵已经习以为常。
    4年前，五连的军事训练成绩在全团经常“垫底”。他们急于通过夺金牌来改变大家的看法，但因忽视了打基础，结果在一次轻武器第二练习实弹射击中只打了个及格。这件事教育了五连官兵，他们决心在扎扎实实的基础上提高连队的整体训练水平，坚持按大纲要求一个课目一个课目地训练，一个人一个人地检验。
    经过艰苦的磨砺，五连的整体素质全面提高。现在，不论点什么课目，也不论点谁，五连项项达标过硬。5公里武装越野，400米越障，投弹，均是全师第一。在一片赞扬声中，五连官兵的眼睛盯上了更高的目标，在巩固自己强项的同时，不断吸取兄弟连队的长处，使强项更强，弱项也变成了强项。1988年以来，连队连续4年被集团军评为达标先进连；两次荣立集体二等功，两次荣立集体三等功。近四年间，他们共夺得军师团各级考核70个团体第一，所有训练课目全部达到大纲规定的优秀标准。
〖-ZW/正文〗
