〖ZQ/总期〗12706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥有多彩的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾昭衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：文学是愚人的事业。我一向犯傻，偏偏与文学结下了不解之缘。遗憾的是，我只能在八小时之外与它“约会”。因此，“我空闲的时候，常常是我最忙的时候。”（西塞罗语）
    当别人坐在电视机前，兴味盎然地欣赏各种精彩的节目时，当别人聚在一起举杯豪饮，天南海北地穷吹海侃时，当别人置身彩灯闪烁的舞场，尽情地旋转着优美的舞姿时，我却总是坐在小小的书桌前，或在田园般的稿纸上劳作，或在浩淼的书海中泛舟。有时，为选择一个恰当的细节或语句，我冥思苦想，常常搞得头昏脑涨；有时，文思泉涌，一发而不可收，我连续奋战，常常弄得颈酸腰痛。在无边的孤寂中，时刻陪伴我的，只有那盏小小的台灯。
    熟人问：你总这样，不觉得生活枯燥吗？
    妻子问：你总这样，不觉得生活乏味儿吗？
    父母问：你总这样，不觉得生活单调吗？
    他们这样问，自有他们的道理。然而，我丝毫没有这些感觉。
    伏案写作，各式各样的人物，异彩纷呈的情节，在我的脑海里交替浮现，那活动着的奇妙无比的世界，让你感奋，使你激动，给你启迪；低头阅读，妙趣横生的知识，引人入胜的故事，展现出一片五彩缤纷的天地，让你开眼，使你愉悦，给你智慧。这时候，枯燥、乏味、单调，早已无可奈何地退避三舍。
    收获的秋天来了。当浸透自己心血的报告文学、小说、散文化为铅字，出现在一本本杂志、一张张报纸上时；当一封封读者来信推心置腹地向你倾述读后感时；当接过一份份获奖证书和墨绿色的作家协会会员证时，我对罗曼・罗兰的“弓弦越拉得紧，生命之箭射得越远”这句话便愈发感到真切。它使你觉得：这样的业余生活是多么美好，多么充实。面对那些总为无所事事、百无聊赖而烦恼的人，你深感自己是多么幸运。这样的业余生活看似单调，但你的心中，却拥有一个多彩的世界，仿佛天上的星斗，看上去一片银白，实际上，却闪耀着赤橙黄绿蓝靛紫的光辉。
    世界固然很大，但每个人都有一方属于自己的最佳位置，如果你找到了它，它就会在你的眼前展现一片绚烂多姿的景象。
    我相信，我已经找到了它。
〖-ZW/正文〗
