〖ZQ/总期〗12706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见日本天皇和皇后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位陛下这次访华标志着中日友好关系进入新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊丁其林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电 （记者冯秀菊、丁其林）国家主席杨尚昆今天在这里会见日本国明仁天皇和美智子皇后时说，“两位陛下的这次访问标志着中日友好关系进入了一个新的发展阶段。”
    杨尚昆代表中国人民和政府热烈欢迎日本天皇和皇后来访。他说，两位陛下来访是中日关系中的一件大事，也是两国友好交往史上的第一次，意义重大。
    他说，今天这个日子也很好。14年前的今天，邓小平同志代表中国政府访问贵国，双方交换了中日和平友好条约的批准书。两陛下的这次访问对增进两国人民的相互了解和传统友谊以及中日关系的发展必将产生积极和深远的影响。
    杨尚昆说，“陛下关心中日关系的发展，希望两国人民永远友好下去，我对此表示赞赏和钦佩。”
    杨主席在回顾了中日两国友好交往的历史后说，今年是中日邦交正常化20周年。20年来在双方的共同努力下，中日两国在各个领域的友好合作关系都取得了可喜的进展。两国政府和人民正在举办各种活动，纪念中日邦交正常化20周年。两位陛下的来访为两国人民的庆祝活动增添了光彩。
    杨尚昆强调指出，历史一再证明，中日友好是两国和两国人民的共同利益所在，也有利于亚太地区和世界的和平、稳定与发展。
    天皇说，在日中邦交正常化20周年的时候承蒙主席的邀请，我们前来贵国访问感到十分高兴。他说，日中两国的关系有着悠久的历史。20年来，两国关系不断发展，这是令人欣慰的。
    他说，“如果我这次访问能进一步促进日中两国关系的发展，我将感到十分高兴。我期待着今后我们两国和两国国民的交往进一步发展。”
    他说，“两国关系要发展，人与人之间的交往十分重要，我希望在访问期间同更多的中国人接触。”
    会见在诚挚友好的气氛中进行的。
    会见前，杨尚昆在人民大会堂东门外广场举行仪式，热烈欢迎日本天皇和皇后访华。
    据新华社北京10月23日电（记者冯秀菊、周树春）国家主席杨尚昆今天晚上在这里举行宴会，热烈欢迎日本明仁天皇和美智子皇后两陛下及其随行人员。
    杨尚昆在讲话时说，在中日邦交正常化20周年之际，日本国天皇陛下和皇后陛下首次前来我国进行正式访问，这是中日关系史上的一件大事。
    他指出，“令人遗憾的是，在近代历史上，中日关系有过一段不幸时期，使中国人民蒙受了巨大的灾难。‘前事不忘，后事之师’，牢记历史教训，符合两国人民的根本利益。经过中日双方的共同努力，我们两国在20年前实现了邦交正常化，之后又缔结了中日和平友好条约，开辟了睦邻友好合作的广阔前景。”
    日本天皇在致答词时说，日中两国的交流从古代开始，得到了长期和平的持续。
    天皇说，“但是，在两国关系悠久的历史上，曾经有过一段我国给中国国民带来深重苦难的不幸时期。我对此深感痛心。战争结束后，我国国民基于不再重演这种战争的深刻反省，下定决心，一定要走和平国家的道路，并开始了国家的复兴。从此，我国专心致力于建立与世界各国之间的新的友好关系。”
    全国人大常委会委员长万里出席了欢迎宴会。RW：杨尚昆；主席；会见
〖-ZW/正文〗
