〖ZQ/总期〗2752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密相连的中越运输线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系/中越运输线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南的领土同我国的广东、广西、云南毗连。在越南的东部，是我国散布在南海中的南海诸岛。中越两国山连着山，海连着海，中越两国的交通紧密相连。
    越南的水陆交通发达，河内和西贡是铁路和公路交通的两大枢纽。纵贯南北方的越南铁路，以河内为起点站，沿着东部漫长的海岸，经清化、宜安、荣市、顺化、岘港、平定、边和到达西贡，其长一千七百三十八公里。由西贡还可以延长到湄公河河口的美c。这条铁路和许多公路连接，把越南各省联成一系。
    西贡是南越的重要港口，东南亚著名的港市。在这里形成放射状的海上航线，通往东南亚、日本、非洲、欧洲和美国等地。从这里坐火车北上，到了河内有两条铁路通向我国。西面一条是具有重大经济意义的滇越铁路。它从海防起，经河内、老街，进入我国云南境的河口，直达云南省的省会昆明。东面一条铁路是从河内经谅山，同登，进入我国广境的友谊关，到门西僮族自治区首府南宁，有国际列车一直开到北京。这条铁路到达友谊关同我国湘桂铁路相接以后，还可以同我国四通八达的铁路网连接。从河内到友谊关，全长一百六十二公里，乘火车只要三小时。
    越南的公路大都同铁路、内河航运及海运相连。一九五四年通车的同登公路，从越南北部太原到中越边境，全长一百四十五公里，它对活跃越南北部山区经济有极大的意义。
    越南有两千多公里曲折的海岸线。东部和北部湾同南海相接，隔海同我国的雷州半岛、海南岛和南海诸岛遥遥相望，两国往来的远洋船只络绎不绝。
    中越两国的交通这样紧密相连，当越南人民需要的时候，中国人民派遣自己的人员进入越南，同越南人民一道战斗，消灭美国侵略者，那是便当的。（梅江）
〖-ZW/正文〗
