〖ZQ/总期〗2752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢和困难作斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林荣魁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模范共青团员何康华，是福建前线高炮某部九连的战士。别看他入伍才一年多，由于处处按毛主席的教导办事，思想水平提高快，已经成了全连二炮手的标兵。
    他刚当二炮手的时候，测验成绩老是不好，才意识到这比六、七炮手难学。这时候，他想起了毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，顿时浑身增添了力量。除了正课时间精心操作外，他坚持每天饭前饭后三练习，并请老同志给他找毛病。对自己技术上存在的问题，总是一丝不苟地严格要求、坚决纠正。哪怕别人指出一个微小的动作不切合实战要求，他都要反反复复地练它几十遍，直到完全正确为止。他经常告诫自己：“我的技术差，不练就不能消灭敌人。现在多练一分钟，打起仗来消灭敌人就多一分把握。”
    （九连报道组、林荣魁）RW：何康华普通战士优秀事迹
〖-ZW/正文〗
