〖ZQ/总期〗2752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧进行扩大侵略战争部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊又向南越增派四营伞兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越民族解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 西贡消息：美国约翰逊政府又向南越增派四营美军伞兵部队。
    这是约翰逊在四月七日提出所谓“无条件讨论”的“和平”骗局之后美国第三次大规模增兵南越。在这以前，两营美国海军陆战队和一中队作战飞机已经在四月十日和十五日先后在岘港登陆。
    据美联社和合众国际社报道，美国驻西贡“大使馆”和西贡傀儡当局今天宣布，包括三千五百人的四营美国伞兵部队将在“最近几天内”在西贡登陆。这批美军将负责“保卫”边和的美国空军基地以及头顿的空军和海军基地。
    合众国际社说，这批美军中包括两个空降步兵营、一个炮兵营、一个支援营、一个反坦克连和一个工兵连。这批美军的先头部队六十人已经在今天自冲绳到达西贡。与此同时，三个美国陆军直升飞机中队已经在上周未自琉璜岛运抵头顿。
〖-ZW/正文〗
