〖ZQ/总期〗2752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政举行军训器材创造革新授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七百三十多种军训器材的创造和革新的单位和人员获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训器材革新工作/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶剑英同志在讲话中希望各级领导和训练部门重视训练器材的创造和革新，把这次军训器材展览会上展出的先进军训器材在全军推广，并创造出更多的先进军训器材来。
    本报三日讯 总参谋部、总政治部今天举行军训器材创造和革新授奖大会，授予七百三十多种军训器材的创造和革新的单位和人员以奖状和奖品的奖励。
    这些获奖军训器材，是从总参谋部举办的军训器材展览会上两千多种展品中评选出来的。这些展品是全军各军种、兵种和院校训练的器材和形象化教具，是全军广大指战员后学活用毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬奋发图强、自力更生和勤俭练兵精神创造出来的。
    国防委员会副主席叶剑英出席了授奖大会，并且在会上讲了话。他赞扬部队广大指战员大胆革新创造出来的这些先进军训器材，在部队训练和院校教学中使用以后，既为国家节省了资财，又缩短了训练时间，提高了训练质量，体现了多快好省的要求。他希望各级领导和训练部门要重视训练器材的创造和革新，把这次展览会上展出的先进军训器材，在全军加以推广，并创造出更多先进的军训器材来。
    授奖大会由军训器材展览委员会主任张翼翔主持。中国人民解放军副总参谋长张宗逊、总政治部副主任刘志坚，代表总参谋部和总政治部把奖状和奖品授予全军各军种、兵种部队、院校获奖单位代表。这时，全场热烈鼓掌，向获奖单位和人员表示热烈祝贺。获得一等奖的是：创制一种“射击练习器”的空军军训部器材厂和创制“乱码机”的通信兵技师余鸿志等三人。获得二等奖的有海军的“活动甲板”、炮兵的“连用射击指挥器”、装甲兵的“成象装置”、工程兵的“除锈机”等四十一种器材的创制者。另外，铁道兵某部六连还获得了勤俭练兵集体荣誉奖。
    参加今天授奖大会的，还有空军副司令员曹里怀，铁道兵副司令员刘金轩，以及各军种、兵种、军区、院校的负责人和代表、军训器材展览会的全体工作人员等近二千人。
    五月三日，总参谋部和总政治部举行了军训器材创造和革新授奖大会。图为大会会场。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
