〖ZQ/总期〗2752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“五四”的彻底革命和英勇战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼作“青年战士怎样革命化”讨论的总结〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论/发扬“五四”革命传统 当好国内革命派和国际革命派〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝五四青年节/本报社论/青年军人革命化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们怀着极其兴奋的心情，来迎接中国青年的光辉节日，纪念“五四”运动四十六周年。
    标志着我国民主革命发展新阶段的“五四”运动，是一个伟大的革命运动。它的杰出的历史意义，就在于彻底地不妥协地反帝国主义和彻底地不妥协地反封建主义。在当前全世界人民反对美帝国主义的斗争节节胜利的大好形势下，在全国人民迎接社会主义革命和社会主义建设的新高潮中，我们来纪念“五四”，就是要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，继承和发扬“五四”以来的革命传统，为我军的非常无产阶级化、非常战斗化，为我军青年的革命化而斗争！
    去年召开的共青团第九次全国代表大会，根据毛主席关于加强对青年的阶级教育，保证我国五代十代永远革命、永不变质这个具有历史意义的指示，提出了高举毛泽中思想红旗，促进我国一代又一代青年无产阶级革命化的重大战略任务。团“九大”的这个月召，在我军的共青团组织和广大青年当中，引起了普遍热烈的响应。我们非常高兴地看到，在广泛、深入地学习毛主席著作的高潮中，在创造四好连队运动中，我军青年深入地贯彻了团“九大”的精神，热烈地进行了关于“青年战士怎样革命化”的学习，更加奋发地沿着革命化的道路阔步前进。一年来，全军有几十万青年加入了共青团，大批优秀团员被接收入党，各部队涌现出的五好战士和神枪手、神炮手、技术能手，不仅数量又有增加，而且质量不断提高。他们在完成部队各项任务中，是一支生气勃勃的突击力量。所有这些成绩和进步的取得，都是党领导的结果，也是共青团和广大青年积极实现思想革命化的结果。
    要保证青年在革命化的道路上永远前进，永不迷失方向，千条万条，最根本的一条，就是认真学习毛泽东思想。这是早已为几十年来的历史和当前的现实所反复证明了的真理。为什么中国青年能够在革命事业中发挥积极作用，始终站在革命队伍的前头呢？最根本的就是由于有毛泽东思想作指导，由于在党和毛主席的英明领导下，坚持了同广大工农群众相结合的青年运动的正确方向，坚持了彻底的不妥协的革命精神。为什么雷锋和欧阳海、谢臣、普布扎西以及我军许许多多的英雄模范人物，能够从一个普通的青年成长为伟大的共产主义战士？就是因为他们反反复复地读毛主席的书，老老实实地听毛主席的话，时时刻刻按毛主席的指示办事，一心一意做毛主席的好战士。无数的事实一再说明，学习毛泽东思想是中国青年运动从胜利走向胜利的根本保证，是一代又一代青年成长为红色接班人的必经之路。阶级敌人对付我们革命的人民和青年，惯于使用反革命的“武装进攻”和“和平演变”两种手段。我们就要按照毛主席的教导，用革命的两手对付反革命的两手。既要在战场上粉碎敌人“钢铁炮弹”的进攻，使带固主义的侵略政策遭到彻底失败；又要在思想战线上打退敌人“糖衣炮弹”的侵袭，使帝国主义的“和平演变”幻想归于破灭。我们学习毛泽中思想，在当前，特别要强调结合国际形势，学习毛主席关于帝国主义的侵略本性不会改变、帝国主义和一切反动派都是纸老虎的论述，关于支援世界人民革命斗争、发扬爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神的论述，更加仇视、鄙视和蔑视世界人民的公敌美帝国主义，进一步树立当好国内革命派和国际革命派的思想，落实到提高战斗意志、苦练杀敌本领和加强战斗准备的实际行动上。
    当国际革命派，实质上就是要具有无产阶级彻底革命的精神，这是思想革命化的根本标志之一。无产阶级的国际主义和爱国主义是完全一致的。毛主席教导我们：“在帝国主义存在的时代，任何国家的真正的人民革命，如果没有国际革命力量在各种不同方式上的援助，要取得自己的胜利是不可能的。胜利了，要巩固，也是不可能的。”“已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争，这是我们的国际主义的义务。”他还号召我们大家都要学习白求恩那种毫无利己的动机，把别国人民的解放事业当作自己的事业的国际主义精神。在毛泽东思想哺育下成长起来的我军青年，要实现革命化，一定要以世界革命为己任，身在连队，胸怀全球，立志做白求恩式的国际主义战士。
    要做一个爱国主义和国际主义的战士，就必须发扬革命英雄主义精神，正如毛主席所指出的：我们这支英雄的军队，“具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”。我军在毛主席的教导下，在长期的革命战争中，高度发扬了不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命英雄主义精神，攻如猛虎，守如泰山，前赴后继，英勇顽强，涌现出了无数英雄人物，其中许多都是青年。象红军十七勇士在二万五千里长征中，为了保证后续部队过河，用一只小木船冒着敌人的密集炮火，强渡了波涛汹涌的大渡河。狼牙山五壮士为了掩护主力部队转移，在日本侵略军面前，孤胆作战，以寡敌众，坚守阵地，宁死不屈。共产党员董存瑞，为了给胜利开辟道路，舍身炸毁敌人碉堡。模范团员黄继光，为了掩护反击部队攻占阵地，用自己的胸膛堵住了敌人正在疯狂射击的枪眼。黄继光生前前，在上甘岭战斗动员的讨论会上表示决心说：“为了祖国人民的幸福生活，也为了朝鲜人民的和平生活，就是只剩下牙齿，我也要咬死敌人，守住阵地！”这是多么激动人心的豪言壮语，多么爱憎分明的阶级感情啊！还有罗盛教、邱少云、胡修道、张积慧、安业民、杜凤瑞、罗光燮、吴元明、陈代富、庞国兴、司马义・买买提、舒积成等等。英雄们共同的特点是：热爱祖国，热爱人民，热爱党和毛主席，热爱共产主义的伟大事业，为了无产阶级革命事业的胜利，一不怕苦，二不怕死，顶天立地，气壮山河。我们青年同志，一定要自觉地向英雄模范学习，脑子里经常装着几个英雄形象，立志做无产阶级的硬骨头，做毛主席的好战士。
    越南人民和青年在反抗美帝国主义侵略的伟大斗争中，万众一心，越战越强，创造了无数可歌可泣的英雄事迹，也是我军青年学习的光辉榜样。越南南方青年英雄阮文追、黎文酉和黎光咏，在敌人的酷刑下英勇不屈，昂首走上刑场，高呼“打倒美帝国主义”的口号慷慨就义。英勇机智的游击战士阿连，用一支卡宾枪和三十八发子弹，一个人隔河阻击四百多个敌人，坚持战斗一天，打死打伤美伪军二十五名，使敌人无法过河。越南北方广大青年踊跃参加“三准备”运动，随时准备战斗，随时准备参军，随时准备到任何地方去战胜任何敌人。我们一定要学习越南青年的这种英雄气概和必胜信心，加速思想革命化的进程，在反对美帝国主义侵略的斗争中，为人民立功。
    全军青年同志们！我们敬爱的党和毛主席历来非常重视青年在革命事业中的作用，十分关怀青年的健康成长，对青年寄予了极大的期望。毛主席对青年们说得好：“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好象早晨八、九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。”我们一定下要忘记这个亲切教导，一定不要辜负这个殷切期望。青年们，努力啊！
〖-ZW/正文〗
