〖ZQ/总期〗2752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拔掉据点 粉碎“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军横扫敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵略者一再演丑剧，美军打美军死伤四十名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越民族解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三日电 据越南通讯社报道，为了庆祝“五一”国际劳动节，越南南方解放军在四月二十八日凌晨一时，袭击了西贡附近德和县西北不到十英里的疏多据点的敌军。
    据初步消息，经过二十分钟战斗，解放军歼灭了这个据点的全部守军，计正规军一个连和“民卫队”一个排，缴获了各种枪支一百多件，其中有轻重机枪共十挺。
    解放军在袭击疏多据点的同时，还向敌人的厚义防区和协和防区猛烈开火，使敌人遭受严重损失。
    四月二十八日，永隆省和槟惺〉娜嗣裎渥盎狗鬯榱嗣牢本的两次大“扫荡”。
    据初步消息，在永隆省歼灭了包括三个美国人在内的七十二名敌军，在槟惺〈蛩懒艘幻美国飞行员。
    另据越南南方解放通讯社报道，解放军在四月十四日炸毁归仁美国空军基地的火箭库时，炸死美军十三名。美军在混乱和恐慌中误把前往增援的美军当作解放军，并向他们开火，结果也打死打伤美军四十名。
〖-ZW/正文〗
