〖ZQ/总期〗2752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠狠打击侵犯解放区的美帝及其走狗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝人民武装全歼敌“特别营”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国武装四月份共击落美机二十七架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵略老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台今天广播：老挝琅勃拉邦省人民武装和人民，最近全部歼灭了向解放区猖狂进攻的美帝国主义及其走狗的所谓“特别营”，打死打伤和俘虏四百一十五名敌人。
    电台说，美帝国主义及其走狗为了实现对老挝解放区的蚕食计划，从三月底到四月初集中许多土匪和一个所谓“特别营”，在飞机的掩护下，极其疯狂他进攻琅勃拉邦省芒塞县的纳莫和班框解放区。当地人民武装和人民给予它们以猛烈的还击，全部歼灭了这个“特别营”，计打死、打伤敌一百二十六名，俘虏和迫使敌投降共二百八十九名，其中包括六名尉级军官。
    电台说，在战斗中，爱国武装缴获了敌人以大批武器和军用物资。
    新华社三日讯 康开消息，据寮国战斗部队电台今天广播，老挝爱国武装在四月份共击落美国飞机二十七架，击伤多架。
    电台说，在四月份里，老挝解放区人民和各爱国武装部队继续给予美帝国主义及其走狗以沉重的打击。共计打死敌人二百七十四名，打伤六十九名。敌军被俘和投降的共计三百八十六名。爱国武装缴获各种枪炮二百八十七件、弹药十七吨和大批军用物资。此外，还击毁敌人军用车辆五辆。
    电台说：为了实现扩大侵略老挝战争的阴谋，美帝国主义及其走狗在四月份，不分昼夜地对各爱国力量所控制的解放区进行疯狂的轰炸和扫射。敌人还在丰沙里省的索昏和南牙撒放化学毒药。
    电台说，同时，美帝国主义及其走狗还派遣军队、土匪对解放区进行“扫荡”、抢掠和进攻。
〖-ZW/正文〗
