〖ZQ/总期〗2752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜凤瑞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高山邵晶坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地学英雄当英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五八年夏天，美帝国主义侵略中东，并唆使蒋介石集团在台湾海峡制造紧张局势，不断派飞机来大陆上空破坏、骚扰。为了惩罚敌人，我福建前线部队奉命炮击金门。某歼击机部队也来到前线。
    十月十日黎明，晨星还在天上闪烁，浅蓝色的汽车，载着一群飞行员，开进前线某机场。
    神情焕发的飞行员们，簇拥着下了汽车。走在最前面的是杜凤瑞，身材高大粗壮，浑圆的脸蛋黑里泛红。从他那炯炯发光的眼神里，就可以看出他是一个坚强、刚毅的人。
    忽然，塔台上飘起了“一等准备”的红旗。这个信号犹如步兵的“准备冲锋”命令。
    飞行员们急速奔向自己的“战鹰”，机场上顿时紧张起来。
    这时候，雷达荧光屏上表明，在台湾方向，出现了六麦粒般大的淡绿色光点，组成一条直线向大陆方向移来……。
    杜凤瑞敏捷地跨进座舱，异常兴奋地对站在扶梯上的机械师龚学贤说：“今天可要打上了！我要叫蒋介石尝尝咱们的厉害。”
    他刚端正了一下姿势，就看见头上忽拉飞起两颗绿色信号弹――这是起飞的命令。
    转眼间，机群开动了，一架又一架滑上了跑道。接着，四号僚机杜凤瑞滑过来，他脸上泛出充满胜利信心的神色，象是在说：“等着胜利的消息吧！”
    龚学贤紧跟着向前跑了几步，扬手喊道，“祝你胜利归来！祝怀胜利归来：”话音未落，杜凤瑞已在巨大的轰鸣声中腾入高空。……
    战鹰排成威武的阵势，象穿钢破甲的利箭，迎着朝霞，直冲空中强盗飞去。
    “敌机六架，在你们左前方四十五公里，注意搜索。”地面指挥员的命令清晰地传进了空中勇士们的耳鼓。
    “明白，明白。”空中指挥员简明地回答着。
    空中勇士们飞行在银灰色的云层上。云层起伏飘荡，象是波涛滚滚的海洋！勇士们象一群矫捷的海鹰，在海面上掠浪疾飞。杜凤瑞的大拇指紧贴住炮钮，一双锐利的眼睛，挥扫着茫茫长空。
    “×号保持原来高度，×号进入×万×千米。”无线电里又传来了地面指挥员的命令。
    桓树林率领的二中队接令后，立即爬到×万×千米。霎时，高空中出现了四条白色的烟带。他们特意用这明显的目标诱惑敌人。而杜凤瑞所在的一中队却在隐蔽飞行。
    果然，愚蠢的敌人以为我们只有四架，他们在数量上占优势，便顺着阳光凶恶地向二中队扑来，企图使我机措手不及。哪知道，二中队长机桓树林一面报告空中指挥员，一面率领中队勇猛插向敌机群。胆怯的敌机立刻乱了阵。
    就在这时，一中队截住了一批敌机，同敌人展开了激烈的搏斗。
    天空中立时炮声滚滚，硝烟四起。
    正当杜凤瑞的长机向敌机攻击时，三架敌机却从后面冲他而来，并向他开炮。僚机杜凤瑞一看情况危急，立即报告长机：“敌人向你开炮了，敌人向你开炮了！”同时猛推机头向来敌扑去。他面对群敌毫不畏惧，只顾勇猛冲击。当他咬住敌二号机时，迅速接下了炮钮，接着，一串串火光闪闪的炮弹喷向前方。敌机立刻冒出一股黑烟，象只打掉了脑袋的乌鸦一样，翻滚着向下掉去。
    这个该死的家伙就是蒋介石的“活烈士”张乃军，他被俘后曾心有余悸他说：“我还没有来得及弄清空中情况，刚想对你们一架飞机攻击，突然机身猛烈一抖，觉着后舱热烘烘的。回头一看，起火了，我赶紧跳了伞。”
    杜凤瑞一串炮弹打下了张乃军，使三号机脱离了险境。但是他自己却陷入敌人的包围中。在这茫茫无际的天空中，他虽然是头一回参加空战，然而并没有丝毫畏惧，象一只愤怒的雄鹰一样，勇敢地同敌人搏斗。他正要爬高继续向敌人攻击，突然从右后方钻出一架敌机，向他开了炮。战鹰中弹负伤了，顿时剧烈抖动了几下，机尾立刻冒出一股烟来。
    但是，在这千钧一发的生死关头，杜凤瑞并没有跳伞，坚持操纵着负伤的飞机。刹那间，攻击他的那架敌机冲到他的前面，出现在他的前下方。无畏的英雄见仇敌当前，又从高空一头扎了下去，立刻咬住了敌机，接着就是一阵猛打。但是，狡猾的敌人有它逃命的本能，就在杜凤瑞把炮钮按下去的同时，它们机身一侧，躲开了杜凤瑞这狠命的一击。
    杜凤瑞没有再开炮，只是一个劲地追！敌人见杜凤瑞拼命追赶，突然来了个垂直下降，用最大的速度向云层钻去。杜凤瑞立刻打开了加速器，也一头追进了云海。距离飞快地缩短着。六百米，四百米，高度已从一万二千米下降到三千五百米，但他还没开炮。直到眼看要撞上去了，他才按下了炮钮，咚咚咚……，愤怒的炮弹连珠般地射向敌人，直到把敌机打得在面前起火爆炸，他才松开了炮钮。
    他正要重新拉起那受了重伤摆动很厉害的飞机寻找新的战机时，战鹰由于受伤和动作的剧烈，突然栽下云头，打着旋转向地面落去。这时，杆和舵部不听使唤了。在这万不得已的时刻，杜凤瑞才按动了跳伞电钮，无限恋惜地离开了同他一道痛歼飞贼的战鹰。他刚跳出座舱，战鹰就轰然一声爆炸了。……
    地面上的人们忽然看见天空中闪出一个白球。渐渐地，那白球象是一朵开放人碧空中的白荷花，在霞光映照中显得异常洁白、美丽。
    杜凤瑞沉着地拉动着伞绳，调整着方向，徐徐地向地面降落着。地面上的人群一看伞的样子，就知道是我们的飞行员下来了，都急急朝着降落的方向跑去营救。
    离地面还剩不到一千米了，只需再过几分钟，他就可以落到人群中来了。
    可是就在这时，一个毫无人性的空中强盗从高空冲下来，朝着杜凤瑞开炮射击。转眼就要降落的空中英雄杜凤瑞同志，不幸被敌人杀害了。
    就在这个瞬间，怒火烧心的高射炮兵某部四连的同志们，向着这架万恶的敌机开炮了！一串串炮弹向敌机轰去。这个杀害了杜凤瑞企图低空向海上逃窜的强盗，立刻就被打得浓烟滚滚，拼命往东逃窜，但是跑了没有多远，就一头栽进了大海。
    杜凤瑞含笑躺在金色的阳光下。汗水湿透了他的征衣，鲜血染红了洁白的降落伞，人们抚摸着烈士的头脸，流下了悲愤交集的眼泪。
    英雄杜凤瑞同志，庄严、豪迈地走完了生命的里程，为保卫美好的社会主义祖国献出了年轻的生命。他的历史是一页鲜红的历史！它红得象鲜花，红得象烈火，红得象他在祖国的碧空中洒下的忠实于党和人民的热血！
    空中英雄杜凤瑞      高山作
    让美国侵略者上刀山   邵晶坤RW：杜凤瑞；空军战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
