〖ZQ/总期〗2752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把仇恨凝结在枪口上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共青团员、特等射手何继培〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎魏泽民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“临汾旅”某团保存着两个密布枪眼的半身靶板，靶子的头部和胸部，弹孔密集得象蜂窝一般。战士们说，这是美帝国主义侵略者的一面“镜子”，美国鬼可以从这个“镜子”里照出自己的下场。
    要问制造这两面“镜子”的能工巧匠是谁？他就是“临汾旅”某团五连共青团员、五好战士、特等射手何继培。在去年全军一次军事表演大会上，两个半钟头的夜间持速射击中，何继培对一百五十米处一个微弱闪光的目标，发射六百发子弹，打出二百六十二个点射，没有一个点射脱靶，先后六次打碎了装在靶上的小灯泡，打烂了这两个靶板。
    何继培的过硬技大是多方面的。他参加的八个表演项目，都打得很出色，有五个项目得了奖，夜间精度射击和持速射击都得了一等奖。
    要叫敌人成堆地倒下去
    一九六一年十一月，何继培开始扛上机枪的时候，看到有的老同志打靶成绩不好，也曾担心自己打不好靶会影响评五好战士。思想上有了这个小“包袱”，练兵劲头就不足，所以打了几次靶也没打好。
    年底，新战士进行忆苦教育，贫农出身的何继培，回忆起自己在旧社会所受的阶级苦，又看了日本帝国主义杀害中国人民的“万人坑”，听了驻地附近敬老院一位老太太控诉日本侵略者在中国杀人放火的残暴罪行。这些国内外阶级斗争血淋淋的事实，使阶级仇恨的怒火，在何继培心里炽烈地燃烧起来。他用毛主席“枪杆子里面出政权”、“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”的教导，对照自己，深刻认识到，自己怕打不好靶影响评五好就不愿扛机枪的想法，真是太错误了。他想：枪是老一辈交给自己报阶级仇的，是人民交给自己保江山的，是为受苦受难人民打天下的，不是为了叫我打靶争荣誉的。班用机枪确实难打一点，但是这种自动火器，在战场上威力大，杀伤敌人多，自己一定要好好掌握，决不向困难低头。后来，何继培又看了电影《上甘岭》。他看到电影上的机枪手毛世海，用机枪打退敌人的反扑，成群的敌人在他枪口前倒下去时，高兴得流出泪水来。他决心要练出象毛世海那样的技术，在战场上，让万恶的敌人在他的枪口前成堆地倒下去。从此，他爱上了手中武器，练武就自觉、积极了。
    一九六二年夏天，美帝国主义唆使蒋介石反动派阴谋窜犯大陆，何继培所在的连队，正在福建前线。他们在面对敌占岛屿的山头上，展开了紧张的敌前练兵。那时烈日如火，趴在山坡上训练，衣服都被汗水浸透了，一站起来，地上就留下一个湿漉漉的人形，但是何继培坚持苦练下去。在进行战术演习时，班长命令机枪压制“敌人”一个火力点，他马上想到在战场上一定要把子弹准确地打进敌人碉堡的射孔里，因此，他练得非常认真。当班长命令机枪配合打“敌人”反扑时，他又马上想到在战场上要叫敌人成堆地倒下去，因此，他练得十分起劲。经过近半年的艰苦摸索，他的技术有了很大的进步。
    敌人最怕什么我们就练什么
    一九六三年下半年，连队大抓夜间射击训练。他想：“夜战，既然敌人最怕这一手，我们就要下决心狠练这一手。”一九六四年初，下了几年来少见的大雪，山坡上积雪有半尺多深。夜间，部队进行射击预习，趴在地上，棉衣很快就被浸湿了，西北风卷起积雪直往脖子里钻，手指伸出来很快就冻僵了，双脚边冻得生疼。在这样艰苦的环境下，何继培想到毛主席在《愚公移山》中“排除万难，去争取胜利”的教导，想到副连长讲过朝鲜战场上零下三四十度还坚持作战的故事，想到在边疆雪山顶上坚守岗位的战友，想到国际主义战士罗盛教跳进冰窟抢救朝鲜儿童光荣牺牲的英雄行为，想到今天在台湾和世界上没有解放的人民过着缺吃少穿的日子……，浑身就充满了一股战胜寒冷的力量。就这样，连续在雪地里练了一个多月，何继培较快地掌握了班用机枪夜间射击要领，既能打得准，又能打得快。
    把子弹打到敌人最致命的地方
    去年十月，何继培光荣地加入了共产党，他觉得身上担子更重了。共产党员既是爱国主义者，又是坚定的国际主义战士。他对国际阶级斗争形势和世界人民革命斗争更关心了。他读了《南方来信》，读了报纸上关于南越人民斗争的报道，和美帝国主义屠杀南越人民的血腥罪行。何继培恨得咬牙切齿地把这一笔一笔血债深深地记在心里。他下定发决，一定要把枪打得更准，把每发子弹都打到敌人心窝里去。过去，他打靶后，通常只问命中几发，从去年十月起，他在小本子上面画了许多缩小的胸靶，每次定射击后，都要把弹着点详细记录下来，看看每发子弹命中精度怎样，是打到了敌人致命的地方，还是擦破敌人一点皮或只能把敌人打伤。何继培说：“想起美帝国主义这些亲人不眨眼的刽子手，想起被杀害的越南兄弟姐妹，就觉得每一生子弹，非打在靶中央不可，非打在敌人最要害的部位不可。”
    有两次打靶，何继培的弹着点不是偏左就是偏右，他急得夜里都睡不着。后来，他学习了毛主席的《实践论》，认识到任何事物都是有规律的，要想把事情办好，必须在实践中自党掌握和运用客观规律。他为了研究射击规律，每次打靶过后，在记录弹着点的同时，也把打靶时的天候、阳光、风向、风力等各种条件仔细记录下来，进行综合的分析研究。经过这样科学的分析，再修正偏差时，就避免了盲目性，枪法更准了。最近一次对一百米胸靶速射，发射子弹三十发，就达到命中二百七十二环的良好成绩。现在何继培又在进一步钻研对更远距离目标如何打得更准的问题。他说，“解决好这个问题，即使敌人距离远一点，目标小一点，他能一枪打倒一个！”
    何继培还在部队中热心地传播自己的射击经验，决心帮助更多的战友练出枪响敌倒的硬功夫。他说：“大家都能打得准了，不管敌人来多少，我们就能消灭它多少，就能更好地保卫祖国、支援越南人民和世界被压迫人民！”RW：何继培神枪手优秀事迹
〖-ZW/正文〗
