〖ZQ/总期〗2752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军的镐头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国军事博物馆展览品/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军一出国，就遇上了美国“王牌”军骑一师。这支美国侵略军建立于一八五五年，是美国最精锐的部队之一，虽然它早已高度机械化了，可是还保持着当年骑兵第一师的老番号。
    “小米加步枪”的志愿军，在美国“王牌”军的眼下，仿佛不是它的对手，可是一经交锋，英雄的志愿军就给敌人来了个下马威，揍得美国侵略军狼狈南逃。美国佬惊呼：“中国人的战术使美国武器的威力失去了作用。”
    在追歼美军骑一师的战斗中，志愿军副班长赵顺山的枪突然发生了故障。正在这万分焦急的关头，有一伙美国鬼子扑过来，赵顺山急中生智，顺手抄起过把挖战壕用的小镐，朝敌人四下抡打起来，勇敢地与敌人展开搏斗。那伙外强中干的美国纸老虎，哪见过这个世面，谁也不放招架，立即各自纷纷逃命。我们的英雄就握着这把小镐，怀着对美国强盗的刻骨仇恨，一连砸死三个美国鬼子。
    美国“王牌”骑一师，在初次和志愿军交战中，就作了志愿军的手下败将。
    这把英雄的镐头，充分显示出中国人民志愿军敢于斗争、敢于胜利的革命气魄！
〖-ZW/正文〗
