〖ZQ/总期〗2752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前往德意志民主共和国参加解放二十周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆定一同志率党政代表团离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来李先念康生同志等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗德意志民主共和国解放二十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 由中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、国务院副总理陆定一率领的中国党政代表团，今天上午乘飞机离开北京前往德意志民主共和国，参加解放二十周年庆祝活动。
    中国党政代表团团员有：中共中央委员、内务部部长曾山，化学工业部副部长萧桂昌，中国驻德意志民主共和国特命全权大使张海峰（已在柏林）。
    前往机场欢送的有：中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央政治局候补委员、全国人民代表大会常务委员会副委员长康生，中共中央委员、外交部副部长刘晓，中共中央委员伍修权，以及各有关方面的负责人姬鹏飞、姚溱、王一夫、李艺林、石西民、竺可桢等。
    德意志民主共和国驻中国大使柯尔特和使馆官员，也到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
