〖ZQ/总期〗2752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕“麻烦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军备战备意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队，天天都是这样：睡觉前，每个人为米袋装得鼓鼓的，水壶灌得满满的；睡觉时，枪不离身，身不离枪；起床后，背包捆得利利索索、结结实实。……月月如此，年年如此，久而入之，他们不仅养成了雷厉风行的战斗作风，而且使每个战士的脑子里总是有个明确的观念：虽然眼前看不到硝烟，听不到炮声，但是敌人离我们并不远！
    最近这个连里来了几个新战士，其中有的同志对这种生活有点不习惯。他们觉得又不是在海防边疆，这样做没有必要，认为成天灌灌倒倒，捆捆拆拆，也太麻烦，是没事找事干。
    从表面上来看，确实是挺“麻烦”。常常是水壶灌满了水，用不上又得倒掉；背包捆得结结实实，睡觉时还得拆开……不过这种“麻烦”是十分必要、十分有益的，必须得“找”。
    灌个水壶、打个背包，在平时都是很平常的小事，可是打起仗来，一举一动，穿鞋戴帽，都必须符合战斗要求，都必须做到“快”。林彪同志一再强调，兵贵神速，时间就是军队，时间就是胜利。尤其是在现代战争的条件下，每分钟、甚至每秒钟都直接影响战斗的胜负。如果脑子里缺少战备观念，丧失了警惕，总觉得敌人还离我们很远，而平时又不注意养成紧张、迅速的作风，真的来个突然情况，怎么能作到一声令下，立即行动呢！
    平时多“麻烦”一点，战时就可以少麻烦一点；平时要是图省事怕“麻烦”，打起仗来才是真要麻烦咧！
〖-ZW/正文〗
