〖ZQ/总期〗2752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“完全”和“彻底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮永江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家都知道，孙子义同志在一次结账时，曾经为了弄清一分钱的差错，一直核算到天亮。有人说，“为一分钱何苦熬个通宵，自己添上一分钱有就完了吗？”然而孙乐义同志却认为：自己添上一分钱就是给革命工作掺了一分假，一分钱也要想到作风。这话说得好！可不是么，添上一分钱，不只会混了经济上的账，更严重的是会混了思想上的“账”！这一分钱的小事，表现了他那一丝不苟、负责到底的工作态度，闪烁着革命精神的火花。
    孙乐义同志所以能成为一个先进人物，是因为他用毛泽东思想武装了自己的头脑。他学了《为人民服务》，就牢牢记住了毛主席的这段教导：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”并把“完全”和“彻底”四个字当作尺子，经常衡量自己，以高标准来严格要求自己。事不分巨细，一定要干出高质量，毫不含糊。
    有完全和彻底，就有不完全和不彻底。从不完全、不彻底，到完全、彻底，有一个实践和认识的发展过程。这里，关键就看你是否自觉地以毛泽东思想为行动的指南。一天晚上，孙乐义同志已经睡下了，却又想起伙房生的豆芽还没有滤水。可是他忙了一天，跑了上百里路，实在太累了，于是一时心存侥幸：明天再滤水不要紧吧？哪想到，第二天一觉醒来，豆芽生坏了。显然，这件事没有做到完全、彻底，以致使工作受到损失。孙乐义同志很难过，从中汲取了教训，下决心以毛主席教导的“完全”、“彻底”来策励自己。后来，又一天夜里，下了大雨，他刚在连部躺下，忽然想起村里那座小桥的桥洞快要被石头泥块堵死了，桥洞淤塞，水就会冲毁菜园。于是，他本着“完全”、“彻底”的精神，毫不犹豫，冒着大雨，掏开了桥洞，保住了菜园。
    由生坏豆芽到掏开桥洞，事情很平凡，却包含了一个不平凡的思想的飞跃。这个飞跃，是活学活用毛主席著作由浅入深的结果。只有象孙乐义同志那样老老实实地听毛主席的话，完全、彻底地按毛主席的指示办事，才能够实现这个飞跃。
    我们无产阶级革命者，肩负着在全世界实现共产主义的伟大使命，就必须具有这种完全、彻底的革命精神。完全，就是全心全意为中国和世界的绝大多数人服务，为人类解放事业贡献出自己的一切；既作国内革命派，又作国际革命派。彻底，就是不断革命，革命到底，坚决进行三大革命斗争，不消灭帝国主义和一切反动派，决不罢休！而且要学了就做，说到做到，彻头彻尾地言行一致。
    如果我们有了这种完全、彻底的革命精神，那么，我们就能兢兢业业地做好工作，扎扎实实地改造思想；平时完成任务过得硬，战时更能坚决、彻底、干净、全部地歼灭敌人。我们将无敌于天下，将会加速实现我们壮丽的革命理想！RW：孙乐义军队后勤干部先进事迹
〖-ZW/正文〗
