〖ZQ/总期〗4890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养革命接班人 保证江山万代红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一六六四部队家属队党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“为了保证我们的党和国家不改变颜色，我们不仅需要正确的路线和政策，而且需要培养和造就千百万无产阶级革命事业的接班人。”几年来，我们坚持用毛泽东思想教育子女，使孩子们健康成长。下面是我们的几点体会。
    一、培养孩子们从小就热爱毛主席。为了做到这一点，姐妹们教孩子的第一句话就是“毛主席万岁”，教孩子们唱的第一支歌是《东方红》。我们还给孩子们建立了“天天读”制度，组织他们学习毛主席著作，照毛主席指示办事。有一次，家属张秀荣的小孩陈春明和李树忠的小孩张小平，因为闹意见，互相不说话。张秀荣和李树忠知道后，就组织他们在“天天读”时学习毛主席关于加强团结的教导。两个孩子都感到没有按毛泽东思想办事，各自做了自我批评，表示要坚决听毛主席的话，搞好团结。以后他俩不仅团结得很好，而且还和其他小朋友也团结得很好。
    二、培养孩子们为公的观念。毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”我们感到，要使孩子们长大后，能够完全彻底为人民服务，必须从小就培养他们为公的观念。为了做到这一点，我们经常组织孩子学习“老三篇”。孩子们做了为公的事，就及时表扬，有“私”字的苗头，就及时进行教育。有一天放学后，家属委员会主任孟凡香的第三个小孩去邮局邮信，看到柜台上放着一大瓶浆糊，弄了一点准备带回家去糊书。她妹妹看到了，就批评她不该拿公家的东西。小三就把浆糊送回去了。孟凡香知道了这件事，晚上就组织孩子们重新学习《纪念白求恩》。小三对照毛主席的教导，作了检查。以后孩子们一事当前，先用毛泽东思想来衡量，符合毛主席教导的就坚决去做，不符合毛主席教导的就立即改正。
    三、组织孩子们在艰苦中磨练。有一年冬天，我们家属队驻地附近建立了一个砸石场，我们就给孩子们买了锤子、筐子去砸石场参加砸石头。孩子们每天冒着风雪，带着干粮，和贫下中农家的孩子一起砸石头，培养了对工人农民的感情，发扬了不怕苦、不怕累的精神。韩翠英的大孩子李德许以前怕苦怕累，不爱学习。经过两个多月的锻炼变了样，在家他勤勤恳恳，脏活重活抢着干，到外面也自觉参加义务劳动。他说：“我要自觉磨练革命意志，长大了好保卫毛主席。”
    四、用自己的模范行动教育孩子。我们觉得，教育子女，做父母的要做好样子，用自己的模范行动去影响孩子。一次，赵翠花和几个孩子一起开家庭讲用会，她让孩子们一个一个讲完就想结束了。这时孩子们说：“妈妈，我们都讲了学习毛主席著作的体会，你有什么体会也给我们讲一讲。”赵翠花听了孩子们的发言句句在理，当场对照毛主席的教导，检查了自己过去在教育孩子上的缺点，表示要坚决改正。孩子们听了后也决心要更好地读毛主席的书，做毛主席的好孩子。
〖-ZW/正文〗
