〖ZQ/总期〗4890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚社会主义共和国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚是一个盛产石油的国家，它的蕴藏量与产量均占欧洲第二位，天然气藏量战世界第三位，占欧洲第二位。森林资源也很丰富。主要工业产品有生铁、钢、原煤原油和天然气。农作物主要有小麦、玉米、土豆、甜菜、向日葵以及葡萄和其他水果。在通常年景，粮食自给有余。
    一九四四年，罗马尼亚人民在罗马尼亚共产党领导下，成功地举行了“八・二三”武装起义，推翻了安东尼斯库反动统治，建立了人民的政权。一九四七年十二月三十日成立了罗马尼亚人民共和国，一九六五年改名为罗马尼亚社会主义共和国。
    解放后，罗马尼亚人民在罗马尼亚共产党领导下，坚持自力更生、艰苦奋斗的精神，充分利用本国的资源和人力，在社会主义建设中取得了重大成就。去年，胜利地完成了一九六六――一九七○年五年计划。同一九六五年相比，一九七○年国民经济总产值增长百分之五十一，其中工业总产值增长百分之七十五，农业总产值增长百分之二十四，国家中央基金投资额增长百分之六十九，职工人数增加百分之十九。现在，罗马尼亚人民在罗马尼亚共产党领导下，正在为胜利完成新的五年计划而奋斗。
    罗马尼亚人民坚决反对帝国主义的干涉、侵略、控制和颠覆，维护国家的独立和主权，支持印度支那三国人民的抗美救国战争，支持各国人民的革命斗争，对世界人民革命事业作出了贡献。
    中华人民共和国成立后的第五天，中罗两国就建立了正式外交关系，两国人民在长期的斗争中，一贯互相同情、互相支持，在无产阶级国际主义的基础上建立了战斗友谊。近年来，中罗两党、两国和两国人民之间的友好合作关系有了新的发展。去年以来，波德纳拉希同志、约尼查同志和勒杜列斯库同志先后率领代表团到我国进行友好访问，进一步发展了两国人民的革命友谊，更加密切了两国之间的关系。（新华社）
〖-ZW/正文〗
