〖ZQ/总期〗4890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在越南南方共和新任驻罗马尼亚大使递交国书时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库主席重申坚决支持越老柬人民斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南人民反对帝国主义侵略的斗争，为全世界人民树立了光辉榜样〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特三十一日电 据此间报纸二十八日报道，越南南方共和新任驻罗马尼亚特命全权大使林文流，五月二十七日向罗马尼亚国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库递交国书。齐奥塞斯库主席表示坚决支持印度支那三国人民的斗争。
    林文流大使在递交国书致颂词时介绍了越南南方爱国军民在抗美救国战争中取得的辉煌胜利，感谢罗马尼亚共产党、罗马尼亚政府和人民对越南南方人民的宝贵援助和支持。
    齐奥塞斯库主席在致答词时说，越南人民反对帝国主义侵略的斗争，为全世界人民树立了英雄主义和坚强不屈、动员一切力量争取自由和民族独立的光辉榜样。
    他指出，在越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府的领导下，爱国力量和越南南方人民在军事上、政治上和道义上取得了重大胜利，并继续使侵略者遭到越来越大的失败，这表明：在进步力量蓬勃发展的我们的时代，不管侵略势力多么强大，一个捍卫自己独立和自由的人民是不可能被征服的。
    他表示，罗马尼亚人民坚定不移地支持和全力声援越南的正义事业，以及越南、老挝和柬埔寨三国人民争取自由和民族解放的斗争。
    齐奥塞斯库说，罗马尼亚政府和人民过去和现在都最坚决地主张：美国及其同盟者停止在印度支那的侵略行动，全部撤走美国军队，以便让世界这一地区的各国人民在没有任何外来干涉的情况下自己解决自己的问题。
〖-ZW/正文〗
