〖ZQ/总期〗4890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好好学习 天天向上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育/照片/传统教育/青少年劳动教育/青少年文艺教育/照片，青少年边防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好好学习，天天向上。海军某子弟小学的孩子们认真读毛主席的书，听毛主席的话，努力做毛主席的好孩子。这是红小兵师南平在讲用学习毛泽东思想的体会。
    继承光荣传统，接好革命班。这是山东莱阳县爱国小学的课外辅导员、某部八连五好战士徐新同志，一边教红小兵打草鞋，一边讲述我军艰苦朴素的光荣传统。
    热爱劳动，热爱集体。空军育鸿小学，坚决贯彻教育为无产阶级政治服务、教育与生产劳动相结合的方针，经常组织少年儿童参加劳动，在实践中学习科学文化知识。这是师生在一起精心培育秧苗。
    学演革命样板戏，誓做革命的后来人。沈阳部队政治部幼儿园，十多年来，坚持走政治建园的道路，运用各种形式，对儿童进行毛泽东思想的教育，决心把孩子培养成无产阶级革命事业的可靠接班人。这是幼儿园的孩子在演唱革命现代京剧《红灯记》选段。
    学习解放军，当好边防小哨兵。黄海前哨某岛小学的红小兵，牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，以当年英雄小八路为榜样，积极配合解放军站岗、放哨，守卫祖国的海疆。（本组照片均为本报通讯员、本报记者摄）
〖-ZW/正文〗
