〖ZQ/总期〗4890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对中国人民朝鲜人民和亚洲各国人民的严重挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本陆海空三军疯狂进行军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一罪恶行径充分暴露了日本军国主义勾结美帝，准备在亚洲发动新的侵略战争的狰狞面目〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 日本陆、海、空三军通讯部队最近在接近中国和朝鲜的地区和海面疯狂进行军事演习，充分暴露了日本军国主义勾结美帝，准备在亚洲发动新的侵略战争的狰狞面目。
    据共同社报道，日本陆、海、空“自卫队”的通讯部队六百五十人，从五月二十六日起以接近中国和朝鲜的日本九州地方为中心进行为时三天的军事演习。
    参加这次演习的有：驻在熊本市的陆军，驻在横须贺和佐世保的海军，驻在东京府中和福冈县筑紫的空军。
    报道说，日本陆、海、空军过去这一类演习都是在图纸上进行的，这一次是“自卫队”创立以来第一次以参谋总长为司令进行的实际演习。据宣布，这次演习的重点是通过各司令部的通讯联系，指挥海、空军部队，并且将把通过演习获得的“成果”，用于第四个扩军计划规定的建设“自卫队”主要通讯网等方面。
    另据日本军事当局二十五日宣称，日本海军将从五月二十八日起到六月五日止，在日本海中部和西部海面进行日美联合军事演习。报道说，参加这次联合演习的，日本方面有“第一护卫队群”和美国方面第七舰队的舰、艇和飞机。演习的舰队将从横须贺出发，通过津轻海峡，闯入日本海和对马海峡，进行所谓反潜水艇的演习。
    美日反动派加紧军事勾结，在接近中国和朝鲜的地区和海面疯狂进行军事演习，这是对中国人民、朝鲜人民和亚洲各国人民的严重挑衅。美日反动派的这一罪恶行径再次表明，日本军国主义在美国主子的支持下，积极充当“尼克松主义”侵略亚洲的急先锋，它必将在日本人民、朝鲜人民、中国人民，以及亚洲各国人民的坚决反击下，再遭到一次可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
