〖ZQ/总期〗4890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红心育新苗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年除夕，陈立甲做了一顿“忆苦饭”。到吃饭的时候，孩子们一看满锅的烂山芋和黄白菜叶，谁也不想吃。陈立甲端起“忆苦饭”，给孩子们讲述了自己一件件辛酸的往事：
    还在陈立甲刚刚记事的时候，他的父亲就被日本鬼子抓去当劳工活活折磨死了。陈立甲只好跟着母亲到处讨饭，十四岁就被迫进了虎狼窝，白天给地主放牛，晚上还得给地主挑水、推磨。那年年三十，地主家花天酒地正过年，陈立甲却粒米没进肚。这时地主叫他去挑水，几十斤重的水桶怎么也拎不起来，一不小心，水桶掉进了井里。地主看到了，一把把他推到井里，硬逼他捞水桶。他挣扎着，叫喊着，狠心的地主却在上面拿着扁担拚命捣他的头，把他往水里按。他的头被捣了个大窟窿，顿时鲜血直流，眼看就要被淹死，幸亏乡亲们赶来，他才被救出来。听着爸爸血泪的控诉，看着爸爸头上的伤疤，孩子们懂得了过去是谁把穷人打进地狱，今天是谁给了他们幸福生活。他们都表示要不忘阶级苦，牢记血泪仇，忠于毛主席，当好接班人。
    陈立甲非常注意对孩子进行革命传统教育。去年冬季的一天，鹅毛大雪下了一夜，第二天一早，地上铺了一尺多厚的积雪，天寒地冻，山陡路滑，学校远在六里地外，孩子们还去不去上学？陈立甲心想：庭院养不出千里马，花盆长不出万年松，不在艰苦环境中锻炼，就培养不出坚强的革命接班人。他把几个孩子叫到跟前，一起学习毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，讲当年红军爬雪山过草地的故事。学习了红军叔叔的榜样，几个孩子鼓足勇气，顶风冒雪上学去了。
    陈立甲深深懂得，孩子是革命的后代，是无产阶级革命事业的接班人，做父母的应该从小就向他们灌输毛泽东思想，让毛泽东思想在他们头脑中深深扎根。他经常向孩子们讲述伟大领袖毛主席的革命实践，坚持办家庭学习班，教育孩子刻苦活学活用毛主席著作。在他的教育下，孩子们对毛主席著作的学习都抓得很紧。一天晚上，小女孩占英因白天劳动很累，吃过晚饭就想睡了。陈立甲马上鼓励她：“读毛主席的书，才能做毛主席的好孩子！”听了爸爸的话，占英不顾疲劳，坚持了学习。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
