〖ZQ/总期〗4890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻柳州钢铁厂支左人员活学活用毛主席的《改造我们的学习》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入实际调查研究 带准问题认真读书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型单位/柳州钢铁厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻柳州钢铁厂支左人员，活学活用毛主席的光辉著作《改造我们的学习》，认真改进学风。他们把加强调查研究作为促进理论和实践统一的基本途径，把读书和调查研究、工作实践结合起来，使读书有明确的目的性，效果越来越好。
    党的九届二中全会以来，驻这个厂的支左人员认真读书的自觉性越来越高，学习的空气很浓。许多同志发扬理论联系实际的革命学风，带着问题认真读书，结合实际，注重应用，收到很好的效果。但是，也有少数同志学习带不准问题，不能使理论和实践更好地结合起来。支左领导小组经过了解，发现这些同志在学习上存在的一个共同问题，就是由于忽视调查研究，抓不住所在单位的主要矛盾，以致不能更好地带着方向、路线上的问题学。针对这个情况，他们组织支左人员反复学习毛主席的光辉著作《改造我们的学习》和有关论述，具体分析了一个支左小组的情况，使大家受到深刻的教育。这个支左小组所在的矿山，原是一个问题较多的单位。矿革委会的一些同志，只顾埋头抓生产，放松了阶级斗争和两条路线斗争，斗、批、改进展迟缓，生产上不去。支左小组第一次来到这里时，一心要改变矿山的落后面貌。但由于没有深入调查研究，弄不清主要矛盾在哪里，学习也一般化，结果没有帮助这个矿山解决多少问题。后来，支左小组认真学习了毛主席关于“没有调查就没有发言权”的教导，第二次进矿山，对矿山的情况进行了周密的调查，弄清了这个单位阶级斗争的历史和现状，并且带着问题认真读书，从毛主席著作中找答案，找出了这个矿山长期后进的症结。然后，帮助矿革委会狠抓“一打三反”运动，提高了广大干部和群众的阶级斗争和路线斗争觉悟，加速了斗、批、改的进程，矿石产量也有了成倍的增长。这个支左小组的经验使大家领悟到，加强调查研究，是改进学风，促进理论和实践统一的基本途径。要做到读书和实践结合，就要在加强调查研究上下功夫。从此，支左人员都比较自觉地把读书和调查研究结合起来，带着调查研究中发现的问题，学习马、列的书，学习毛主席著作，然后又用马克思列宁主义、毛泽东思想去指导现实的斗争。他们的做法是：
    一、紧跟阶级斗争的新形势，不断进行调查研究，带着现实斗争中的问题认真读书。去年以来，支左人员结合“一打三反”运动，及时调查研究全厂阶级斗争和路线斗争的新动向、新特点，联系历史上的经验教训，反复学习毛主席关于阶级斗争和无产阶级专政的论述，加深了对党的基本路线的理解。大家深刻地体会到，要正确理解和处理阶级斗争和路线斗争问题，必须抓住一个“长”字和一个“斗”字，就是要认清阶级斗争和路线斗争是长时期的，要主动地、不停顿地同阶级敌人斗，同各种错误倾向和错误思想斗。抓住了这一点，观察形势就头脑清醒，执行毛主席的革命路线就更加自觉。
    二、结合斗、批、改的任务进行调查研究，带着工作中的问题认真读书。去年以来，他们围绕着在对敌斗争中怎样正确处理两类不同性质矛盾的问题，在改革不合理的规章制度中怎样正确处理破和立的关系问题，在抓革命、促生产中怎样正确处理政治与生产的关系问题等，反复进行调查研究，运用马列主义、毛泽东思想的立场、观点、方法，认真进行分析，使自己的认识能力和路线斗争觉悟随着斗、批、改的深入发展而不断提高。
    三、针对支左人员的活思想进行调查研究，带着世界观改造上的问题认真读书。有一段时间，有的支左人员工作进展不快，支左领导小组通过调查了解，发现主要原因是这些同志在工作的开始阶段存有急于求成的思想，而当自己的想法没能实现时，又产生了畏难情绪。他们对这种情况作了分析以后认识到，工作上的急躁和畏难情绪，虽然表现不同，但实质都是只看到自己的作用，忽视群众的力量，根本原因是思想上的“骄”字在作怪。于是，他们抓住这个问题，组织支左人员反复学习毛主席有关谦虚谨慎、戒骄戒躁的教导，论“骄”字的危害，挖“骄”字的根源，狠批反动的唯心论的先验论和“群众落后论”，树立坚强的群众观念，进一步提高了大家的两条路线斗争和继续革命的觉悟。
〖-ZW/正文〗
