〖ZQ/总期〗4890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特别决议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了。南海前哨某部三连连部灯火通明，党支部委员们正在紧张地开会。经过大家一番热烈讨论，支委会通过了一项“特别决议”：吴永纯同志立即停止工作，到医院治病。
    共产党员、副连长吴永纯听着支委会通过的决议，激动地表示：感谢党的亲切关怀，服从支部的决议，很快到医院去治疗。
    三连每次召开支委会，都是讨论和决定连队建设的重大问题，为什么这一次为一个同志的治病问题，却这样郑重地研究作出决议呢？
    原来，今年三连担负着繁重的战备生产任务，连长外出开会、集训较多。在这种情况下，副连长吴永纯虽然腰部患病，却毫不犹豫地把组织生产，这副重担挑了起来。他牢记毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“中国应当对于人类有较大的贡献”的伟大教导，不怕苦，不怕累，和同志们一起，日夜奋战在田头。连续的战斗，使吴永纯的病加重了。一次，他腰痛得厉害，就悄悄地让卫生员打了一支止痛针，又下田去了。指导员王进春看在眼里，痛在心上。他向营首长作了汇报。营首长指示吴副连长去治疗，吴副连长却总说忙过这一阵子再说。王指导员多次督促也没有用。一次，他硬逼着吴副连长跟卫生员一起到团卫生队检查，不料卫生员把吴副连长送到后，前脚刚走，吴副连长后脚就跟回来了。王指导员真是又心痛又焦急，埋怨他不去治病，他却乐呵呵地说：“你看我这不是很好吗！连里工作这么忙，我是共产党员，怎么能为一点小毛病就离开战斗岗位呢！”
    一天晚上，从外面开会回来的苏连长和王指导员又一起谈起了吴副连长身体有病的事。他们学习了毛主席关于“关心群众生活”的教导，学习了一九六○年军委扩大会议决议中“关心群众的政治进步和生活疾苦”的论述。他们觉得，连队的每个同志都是革命的宝贵财产，关心他们政治上进步，关心他们身体健康，这是连队建设的大事，绝不是小事。同志们干劲越大，我们越要关心他们。连里的工作再多，也不能再让副连长带病继续工作了。就这样，他们决定召开支委会，作出了这项“特别决议”。
    支委会后的第二天，连首长派卫生员把吴副连长送到医院去了。全连的干部战士知道支委会这个“特别决议”后，都十分激动。他们说，党支部这样关心同志，我们创四好的信心和决心更大了。吴副连长也从医院打电话回来，表示要为革命安心养病，争取早日重返战斗岗位，为连队创四好、为巩固无产阶级专政贡献自己的一切力量。（报道组）
〖-ZW/正文〗
