〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现平战快速转换提高空运保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次民航搭载步兵空中机动演练成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科沈建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月19日电 潘卫科、沈建国报道：今天，沈阳桃仙机场上空万里无云。上午10时，随着两颗红色信号弹腾空而起，两队身着迷彩作战服、荷枪实弹的武装士兵，迅速从距停机坪百米之外的“待机”地域奔向一架民航班机。与此同时，机组人员迅速打开舱门，放下舷梯。5分钟后，当最后一名士兵落座，飞机即开始启动升空。
    担负这次民航搭载步兵空中机动演练任务的是沈阳军区某机械化团、东北航空管理局及所属各部门的应急保障分队。
    随着高新技术在现代战争中的广泛应用，实施安全有效的空中快速机动已成为部队作战训练亟待解决的重要课题。为此，该团在先后完成了登机的组织程序、乘降装载、物资携带、乘机常识等7个课目的学习训练之后，举行了这次实兵搭载演练。
    在机舱内，团参谋长告诉笔者，这些士兵都是第一次坐飞机。笔者看到：舱内秩序井然，物资摆放整齐稳固。机组人员和带队干部不断向大家介绍乘机注意事项。一名战士脸色苍白，似有异常感觉，安检人员立即走上前去，帮他打开卫生袋，并送来两片晕机药。
    在近一个小时的演习中，他们还成功地进行了异常情况处置、机场勤务保障、消防灭火、更换轮胎等课题演练。
    前来观摩这一全军首次民航搭载步兵空中机动演练的，有国家民航局，总参、总后及沈阳军区的领导同志。
〖-ZW/正文〗
