〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会第二次会议22日举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大常委会会议/八届二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，会期约11天的本次常委会会议将继续审议科技进步法（草案）、农业技术推广法（草案）、农业法（草案）和全国人大常委会关于惩治生产、销售伪劣商品的犯罪的补充规定（草案）。
    本次常委会会议还将听取对公司法（草案）意见的汇报，审议国务院关于提请审议的经济合同法修正案（草案）和反不正当竞争法（草案）等项议案。
    全国人大常委会关于成立香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会的决定（草案）和关于澳门特别行政区基本法葡萄牙文本的决定（草案）两项议案，一并提请本次常委会审议。
    会议还将审议财政部部长刘仲藜关于1992年国家决算的报告，听取农业部部长刘江代表国务院所作关于农业形势的汇报。
    此外，会议还将审议八届全国人大常委会工作要点和全国人大常委会组成人员守则（草案）等。
〖-ZW/正文〗
