〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日月山上的“热线电话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴胜龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青海省湟源县东峡乡尕庄村党支部书记施永田家里，有一部专用电话直通驻军某仓库。这部电话铃声不断，演奏着一曲曲比日月山的传说更动人的“双拥”新歌。
    尕庄村坐落在海拔3400多米的日月山顶上。由于地处偏僻，气候恶劣，交通不便，藏族群众生产生活中存在着许多困难。1990年初，驻守在日月山下的兰州军区某仓库，专门给村里安装了一部电话。
    每当群众遇到困难，只要拿起电话通知部队，仓库官兵就会闻“声”赶来，为群众排忧解难。去年10月的一天傍晚，藏族牧民多杰赶着羊群下山时，不慎跌断了腿，血流不止，生命垂危。仓库徐主任接到电话后，亲自带领医生和救护车赶到村里，经过紧急处理，火速将他送往15公里外的医院抢救，终于把多杰从死神手里夺了回来。多杰出院后激动地说：“是金珠玛米和双拥电话，给了我第二次生命！”
    这部电话既是藏族群众的“救命电话”，也是仓库官兵向群众提供致富信息、宣传党的政策、预告天气预报的“耳目”。去年5月9日，仓库张礼政委在100公里外的西宁开会时，了解到省外贸部门收购出口蕨菜的信息后，立即打电话通知尕庄村的群众上山采集。仅一个月时间，全村就采集加工蕨菜6000多公斤，户均增收150元。近年来，仓库官兵通过这部电话，先后为尕庄村抢救危重病人39人次，帮助藏族群众排忧解难120多次，提供致富信息20余条，还坚持长年为村里预告天气预报，藏族群众亲切地称这部电话为“双拥热线电话”。
    “电话”给尕庄群众的生产生活带来了福音，也为群众拥军提供了方便。一次，两名罪犯窜入库区作案，被村民施永发发现。他迅速跑到村支书家里，拿起电话报告仓库。部队闻讯后，立即组织人员搜捕，及时抓获了正在行窃的罪犯，使部队军用物资免遭损失。
    这真是：一根银线连接军民情，“双拥电话”高奏团结歌。
〖-ZW/正文〗
