〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从严治警狠抓养成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西总队探讨新形势下部队管理新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞特约/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设/山西总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋瑞、特约通讯员暴玉怀报道：日前，山西总队紧紧围绕新形势下如何依法从严治警、狠抓养成的问题进行专题研讨，摸索新形势下管理工作的规律及对策，总结出了五条经验和百余个怎么办。
    这个总队的党委清醒地看到，市场经济的发展，给部队管理教育工作提出了亟待解决的新课题。他们在总结3年来贯彻共同条令、狠抓部队正规化养成的经验教训基础上，积极主动地研究解决问题的办法。总队长王万军率司令部业务处室领导先后深入15个支队机关、14个教导队和116个基层中队了解情况，掌握第一手材料。尔后，司令部机关又组织人员深入基层，向官兵征集解决问题的对策，如怎样解决战士在地方饭店赊帐、战士未婚妻来队、新兵私自离队、独生子女兵管理、干部私自批假、战士蓄长发等问题，基层官兵提出了许多具体办法。总队又于4月下旬召集总队、支队、中队三级行政主官，围绕新形势下依法从严治警这一议题，从发扬我军管理工作的优良传统出发，立足部队实际，分门别类地对所属各单位提供的大量具体实在、操作性强、易于推广的经验进行论证和交流，归纳了管理工作中的百余个怎么办，总结出了依法从严治警要坚持五个“必须”的经验，即必须从深化教育入手；必须严密组织，加强领导；必须依据法规、制度从严控制；必须注重领导艺术；必须把安全防事故作为一项综合性指标来完成。
〖-ZW/正文〗
