〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聘请洋教练没有错〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伍绍祖评价中国足球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月19日电 记者范江怀报道：专程从北京赶到成都慰问和安抚中国足球队、并与他们一起承担失利压力的国家体委主任伍绍祖今天对记者说，无论是在伊尔比德，还是在成都赛区，中国队员都是尽心尽力和英勇顽强的，他们没有偷懒怕死，只是求胜心切，功夫不到家。
    他认为，近一年来，国家队在精神状态、组织纪律性和体能等方面，都有较大的进步。
    针对请洋教练的一些不同看法，伍绍祖说，请洋教练的决策是正确的，体现了改革开放的总方针。施拉普纳不是神，是一个有一定水平的教练。不能说他一无是处，也不能指望他包医百病。施拉普纳是经过反复酝酿请来的。
    伍绍祖强调说，中国队失利了，但不能轻易地否定中国足球近一年来的改革，特别是改革的路子不能否定。必须坚定不移地沿着足球改革的路子走下去。
〖-ZW/正文〗
