〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省各级领导发扬党管武装传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵工作与经济建设协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉福邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/福建省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王吉福、邱胜斌报道：越是发展社会主义市场经济，越要发扬党管武装的优良传统，这是福建省各级领导在实践中形成的共识。夏初，总部领导、南京军区工作组调查得出的结论是：福建省的民兵、预备役工作正稳步同经济建设协调发展。
    省委书记陈光毅提出，各地（市）委书记要争当既有经济头脑又有军事头脑的领导者，既要抓好经济建设又要抓好民兵预备役建设。全省每两年评选一次“党管武装好书记”，目前，已有首批26名县（市）乡（镇）党委书记荣获“党管武装好书记”称号。地（市）、县委书记议军制度，他们已连续坚持3年了。5月28日，省委、省政府和省军区的领导，各地（市）委书记、军分区（警备区）政委聚集一堂，专门研究了在发展社会主义市场经济条件下加强民兵预备役建设的问题。
    福建省发扬党管武装的优良传统，注重办实事。随着改革开放的深入发展，“三资”企业越来越多，省里规定凡有党组织的“三资”企业应建立民兵组织，依法办民兵。目前，全省已有31家“三资”企业建立了民兵组织。在机构改革和劳动人事制度改革中，他们采取一系列措施确保武装部干部队伍的稳定和素质的提高。省里两年来已拿出300名招干指标，解决人武干部来源问题，今年还准备从地方院校挑选80名优秀大中专毕业生充实到人武部。省里把以劳养武，纳入经济建设的整体规划。南平、莆田、厦门、泉州等地（市）先后制定以劳养武优惠政策，龙岩地区拨出60万元低息贷款，扶持各县（市）人武部发展以劳养武事业，从而增强了人武部门自身的“造血功能”。
〖-ZW/正文〗
