〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“赛场赛马胜过伯乐相马”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区总医院公开答辩公平竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构/北京军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核组一改往年的惯例，既在“马棚”中相马，又组织赛场赛马。他们不停留在审查上报的各种表格上，而是走到医务干部中间，科学地建立了业务考场，用公开答辩的形式让更多的科技干部公平竞争。
    考场上，20多位评委三面环坐，他们是来自全军区所属医院的知名度较高的专家教授。
    近百名考生们是经过基层定量考核、医院排队打分、上级初步评审后筛选出来的科技干部。考生坐在考场中央，先进行5分钟的自我述职，再根据两名主考的提问进行单独答辩。考场后部坐满了参加旁听的科技干部，他们一边听着对答，一边做着笔记，有的还在录音。
    内六科副主任医师褚明清平日不善言词，面对专家的考评，她讲述出自己撰写的学术论文和20年临床实践中对脑血管病的研究，并有的放矢地回答了4个问题，受到评委们的一致好评。
    胸外科医生刘茂荣没有大学学历，上场时不少人为他担心。只见他从容不迫地讲解出临床中的几例高难手术，又回答出各种疑难病症的诊治。旁听席上一位医生说：“刘医生虽然没上过大学，但实践经验丰富，手术做得很漂亮，这次考出了他的真实成绩。”
    药械科主管药师许景峰答辩得最为精彩。他侃侃而谈，其理论深度和知识广度远远超出了题目的特定范围。会场上一问一答，气氛热烈，似乎变成了一次学术交流会。
    连续4天的公开答辩为科技人才脱颖而出创造了条件。医院政治部陈主任对笔者说：“用公开答辩的方法考核技术干部，是晋升专业技术职务的一种新尝试。这种方法增加了透明度，医院出现了三多现象：一是埋头钻研业务的人多了，二是为医院技术发展提建设性意见的人多了，三是传帮带的对子结得多了。”
〖-ZW/正文〗
