〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说得对就照谁的办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库领导虚心采纳战士意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田徐敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋亚田、徐敏报道：半月洗一次澡改为每周洗一次澡。某仓库官兵每当洗澡的时候，既敬佩新战士徐春华大胆直言的精神，又敬佩仓库领导不看身份倾听下面意见的民主作风。
    这个仓库驻守在远离人烟的秦岭山中，过去仓库规定每半月洗一次澡。由于训练紧张，物资收发频繁，官兵身体脏得很快。为了洗澡，不少战士就偷偷坐火车到附近城镇洗澡，这样既给战士经济增加了负担，又给部队管理带来了困难。勤务连新战士徐春华看在眼里急在心上。他壮胆找到仓库杨伟忠政委，陈述自己的意见，要求更改规定，每周洗一次澡。“一个新战士找政委提意见了”一时成了新闻，官兵们议论纷纷。有人说，我们吃盐比他吃面都多，一个新兵瞎提什么意见。仓库领导分析认为，现在有一种倾向，看意见先看来头，对来自上面的意见就认真听，对下面意见却漠不关心。党委“一班人”经过讨论形成共识：看意见不能看身份，不论是谁只要说得对我们就照他的办。他们对照《内务条令》要“勤洗澡”的规定，认为徐春华的意见提得对，当即研究决定由每半月洗一次澡改为每周洗一次澡。
    采访时杨政委对笔者说，众人拾柴火焰高，当领导的就是要善于听取各方面意见，集中大家的智慧把部队建设搞好。
〖-ZW/正文〗
