〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一书记的国防观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铜陵市委书记孙树兴访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世平刘福享/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军《钦州杯》改革大潮中的民兵先进典型通讯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他虽然不是行伍出身，但对武装工作想得很深，看得很远，抓得很实”。这是南京军区司令员、政委听了孙树兴的事迹汇报后对他作出的评价。
    “军分区党委能被安徽省军区树为标兵，关键是孙书记班长当得好。”铜陵军分区领导们如是说。
    “孙书记关心国防的事儿，就像满架的葡萄，看得见，数不清。”铜陵市广大人武干部更是深有感慨。
    5月上旬，记者应安徽省军区领导邀请采访了孙树兴。
    党管武装是我们党的优良传统，当书记的要带头发扬光大
    孙树兴在市委书记岗位上干了10年。作为市委书记，有很多事情要办，但是党管武装这根弦在他头脑中始终绷得很紧。市委班子成员都没有当过兵，为了补好这一课，每年孙树兴都要把常委们带到军营去过军事日，体验军事生活。在孙树兴担任市委书记期间，铜陵市先后有4任市长被提拔到省级领导岗位。每当市长离开铜陵前，他都要把新老市长带到军分区进行交接班，让老市长留下党管武装的经验，给新市长上好第一堂国防教育课。由于孙树兴这个班长当得好，和他搭班的4任市长都被誉为关心国防建设的好市长。采访中，记者同孙树兴谈及此事时，他笑笑说：“党管武装是我们党的优良传统，当书记的就是要带头把党的优良传统发扬光大。”
    和平时期民兵工作难做，作为市委书记不带头重视事情就更难办了
    1991年4月的一个晚上，军分区林政委接到了从北京打来的长途电话，一听是孙树兴的声音，林政委有些激动了。原来，孙树兴参加中央党校学习时，心中还惦念着“议军会”上的几件事。后来，孙树兴请假回铜陵处理几件急事，他又跑到军分区来听汇报、抓落实。市委机关的同志同军分区领导开玩笑说，孙书记请4天假还到军分区来办公，书记对民兵工作真是偏爱啊。孙树兴说：“和平时期民兵工作难做，作为市委书记不带头重视事情就更难办了。”
    10年来，孙树兴对民兵、预备役工作始终给予了至真至诚的重视和关怀。1987年，军分区召开组织发动民兵参加“两个文明”建设经验交流会，会议只邀请了书记、市长参加，孙树兴觉得民兵做了大量的工作，应该让更多人都知道。于是，下午他把市6大班子的领导和各企事业单位的一、二把手都通知到会场，听取民兵经验介绍。
    1991年，军分区组织民兵参加省里高炮实弹射击训练，取得了总分第二名的成绩。打靶民兵归来，孙树兴让市长组织6大班子成员在繁华的市中心举行隆重的欢迎仪式。见此情景，参训的专武干部和民兵们激动得热泪盈眶。因为他们心里都清楚：在铜陵市只有功臣、劳模，才能获得如此殊荣。民兵，在党政领导心目中的地位不低啊！
    不要一搞精简机构就打武装部的主意，享受国防安全须承担国防义务
    去年3月，铜陵市先后在10个大中型企业中开展“三项制度”改革试点，有个单位趁机想撤并武装部。孙树兴耐心地对这个单位的领导说：“你们不要一搞机构精简就打武装部的主意，建立民兵组织是《兵役法》赋予的任务，享受国防安全，就要承担国防义务嘛”。今年3月12日，孙树兴在市里召开的“综合治理表彰大会”上作总结报告时，突然丢开讲稿高声说道：“今天到会的都是各单位的领导同志，我要为武装工作说几句话。最近中央发了文件，强调要加强基层民兵建设。据了解，有的单位在机构改革中又想打撤并武装部的主意，我认为这是个馊主意，这样下去会犯错误的……”言辞诤诤，掷地有声，孙树兴一番话，说得在场的军分区领导心里热乎乎的。
    为了使民兵工作走上法制化轨道，在孙树兴建议下，近两年，市委、市政府先后3次下发了关于加强民兵工作的文件，市武委会成员还坚持每年对基层民兵工作进行巡视制度，从而使铜陵市所属100多个大中型企业的武装部在改革中，不仅无一撤并，反而有4个新建企业按规定设立了武装部。全市组织基干民兵团集结点验，到点率达到97％以上。全市有36％的基层民兵组织提前跨入“三落实”先进行列。安徽省政府、省军区专门召开现场会推广他们的经验。
    军分区党委第一书记不是摆设，为武装工作排忧解难是应尽的职责
    铜陵军分区机关坐落在市区的螺丝山脚下，临街隔着几幢居民平房，进出大门转来绕去，人称军分区是“歪门斜道”。军分区想改道，因涉及12个单位的39户居民搬迁一直未能解决。去年5月，孙树兴把有关单位的领导找到军分区现场办公，还从市财政拨款20多万元用于居民搬迁和门楼修建，使军分区“歪门斜道”的难题得到了解决。
    一些转业到地方工作的干部和专业军士长期占住军分区的房子，而军分区在职干部没有房子住。军分区想解决这个问题又推不动。前年2月，孙树兴亲自召集有关单位的领导开会研究措施。他还和市长一起一个单位一个单位地做工作，一个月内，24户搬出了19户。采访中，铜陵军分区翟司令员深有感触地说：“只要找到孙书记，就没有解决不了的困难，有的问题，就是军分区没有想到，孙书记也替我们想到了，解决了。”对此，记者请孙树兴谈谈体会，他笑着说：“党叫我兼任军分区党委第一书记不是摆设，为武装工作排忧解难是应尽的职责。”
    现在军队体谅国家困难，官兵们讲牺牲、讲奉献，作为地方政府应该主动关怀，搞好后方服务
    早在1985年，孙树兴就把积极为部队排忧解难，搞好后方服务工作提请到市委常委议军会上讨论。会上，孙树兴很是动情地说：“现在军队体谅国家困难，官兵们讲牺牲、讲奉献，作为地方政府应该在力所能及的范围内主动关怀，搞好后方服务。”会议后，市里派出两个工作组到部队走访，并以市委、市政府的名义下发了《关于解决部队未随军干部家属住房问题的具体办法》的文件，首先使全市859户铜陵籍未随军干部家属住房问题得到了妥善解决。1990年，孙树兴还建议市里集资13万元设立了“拥军激励基金”、“军功奖”等，并且下发文件规定，铜陵籍官兵凡在部队荣立三等功以上的，除颁发奖金外，退伍后一律在市里安排工作。原“硬骨头六连”班长朱建新是南京军区训练标兵，1991年小朱退伍后，不仅给他在市里安排了工作，还破格提升他为专武干部。极大地鼓舞了铜陵籍官兵安心本职、爱军习武、建功立业的热情。据统计，仅去年1年在外服役的370多名铜陵籍官兵中，立功的有51人，战士中入党提干的就有94人。RW：孙树兴；地方人物
〖-ZW/正文〗
