〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新形势树立新观念塑造新形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学联系实际进行党员标准教育成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育/第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王坤、记者刘均孔报道：适应新形势，树立新观念，塑造新形象，是第四军医大学广大党员相互激励、带头发挥先锋模范作用的口号。在全校近5000名党员中叫响并实践这一口号，是该校党委采用自我教育方法，认真抓党员标准教育取得的成果。
    在发展社会主义市场经济的新形势下，有些党员思想上出现困惑，党性观念有些淡薄，先锋模范作用发挥不力。针对这种情况，校党委在试点的基础上，以党的十四大报告和新党章为教材，认真学习邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民总书记提出的“64字创业精神”，利用党日和政治教育时间，对全校党员进行了为期3个月的党员标准教育，收到明显效果。
    围绕党员关注的问题，启发广大党员敞开思想，充分讨论，启发自觉，让党员自己教育自己，是搞好这次教育的显著特点。记者了解到，校党委在作出统一部署，强调学习文件、作好辅导、组织参观、举行报告会等活动的同时，围绕党员们提出的军人社会地位、军地反差、端正党风等问题，以党支部或小组为单位，认真组织好讨论，做到大家提出的问题大家答，思想扣子大家解。许多同志说，用党员标准一衡量，用优秀党员的镜子一对照，道理都容易想通，难题都容易解决。切实实践党员标准，不仅是个人问题，而且关系到整个党的形象。
    记者在20多天的采访中感受到，四医大党员队伍的思想面貌通过教育，发生了很大变化。党员高标准，严要求，处处做好样子，学校全面建设呈现生机勃勃景象；即将毕业的700多名党员要求到艰苦、边远地区部队奉献青春；刚组建的具有高科技水平的生物技术中心正式挂牌运转。5月中旬，在北京举办的首届全军院校科技成果展览会上，该校参展的62项成果，有15项获金奖。
〖-ZW/正文〗
