〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块特批的宅基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平赵宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也没有料到，常州市郊区永红乡卢家村最后这块宅基地的“建房证”，竟被早已嫁出门的军属马秀武拿走了。消息传出，卢家村好似平静的湖面里投进了一块石头，激起阵阵涟漪。于是，那块宅基地和马秀武成了卢家村人饭前茶后的主要话题。
    马秀武原是卢家村村民，早在4年前嫁给部队干部刘勉，户口迁至常州市天宁区，并被招进工厂当了工人，由于工厂住房紧张，马秀武只得带着患有视网膜脱离症的儿子，借住在娘家一间小屋里，与母弟仨轮流送孩子到医院治疗。不久，马秀武的弟弟谈了对象，作为姐姐的本应高兴，可她却心事重重：房子要腾给弟弟结婚，自己搬到哪里去住？谁来照看孩子？焦急之余，马秀武想起了靠近娘家的那块宅基地，继而又摇头叹息了。因为这块地曾有10多户人家想建房，都被乡政府挡住了，更何况自己是嫁出门的人呢！马秀武整日愁容满面，最后还是带着试试看的心理，给永红乡政府写了建房申请。
    一纸牵动万人心。马秀武的住房问题像一块巨石压在乡干部们的心头。乡领导多次与马秀武所在工厂联系，但工厂住房确实困难，为此，乡政府专门为马秀武宅基地一事召开了办公会。会上，乡干部们的心聚到了一块：为军属排忧解难，不能分区内区外，应特事特办，当批！并决定在卢家村召开马秀武宅基地审批现场会。
    那天，卢家村人将村会议室，里三层外三层挤了个水泄不通，人们的脸上神色各异，当他们听完马秀武实际情况的介绍后，一个个沉默了。“批给马秀武，我们没意见！”人群中不知谁喊了一声，紧接着全场一片掌声。当马秀武从乡领导手中接过刚刚盖上大红印章的“建房证”时，激动的眼泪止不住地往外涌。
〖-ZW/正文〗
