〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗包金华？王超杰6月10日发自广东汕尾――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护路“神”兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海丰路段是广汕路的主动脉。我们顺着这条沿海贸易的黄金通道，采访了被群众称之为护路“神”兵的汕尾市迕疟叻琅沙鏊。
    ″门边防派出所在路边，门前设有“报警点”。我们刚踏进大门，值班员林海镇就介绍说：“我们这个所只有十几个人，但却是海陆两用，今天有出海的，有下管区查案子的，有路边巡逻的，就我一人在所值班。”
    在所办公室里，一份《关于给林海镇报个人三等功的报告》引起了我们极大的兴趣。林海镇不好意思地说：“那是前两天的事，治安员冯火平在沙埔华严寺看到几个外省人行迹可疑就来报告，我立即带战士肖丹、陈建忠赶赴现场，只见有辆‘的士’停放在寺门前，6个操外地口音的人钻进车里，山坡上还有两个人好像在放哨。由此，我判断有人在作案。我们立即将警车开过去挡住了那辆‘的士’的出路口，迅速控制车门喝令检查。坐在驾驶员位置上的家伙，猛地从其脚下拿出尖刀向我刺来，我顺势将其拉下车来，仅用了30分钟就将8名歹徒全部抓获。”
    下午，我们来到路边饭店采访。“前几年车匪路霸在这里非常猖狂，我们路边饭店也常被敲诈。这几年多亏有边防武警替我们撑腰，生意才越做越红火了。”达华饭店的老板米达铁看我们是边防派出所的客人，对我们格外热情。
    下午5点整，厦门市白鹤客车出租公司开往深圳的豪华大巴车驶进来，司机叶国梁豪爽地对我们说：“我跑了6年车，这段路过去很乱，不敢停。从去年开始，安全可靠了。”群众的赞语是对边防派出所的最好评价。自1990年以来，这个所不断加强夜间巡逻，治安形势一年比一年好，今年的发案率与去年同期相比下降了70％。迕疟叻琅沙鏊的官兵们用辛勤的劳动，换来了丰硕的成果。这个所多次被省公安厅、省边防总队和市、县党政部门评为先进单位、爱民先进集体，3次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
