〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同圣普总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国主张建立和平稳定公正合理的国际新秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苁鞔？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月19日电（记者周树春）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂同圣多美和普林西比总统米格尔・多斯安若斯・特罗瓦达举行会谈。双方一致表示，希望进一步发展两国在各个领域的友好合作。
    据外交部官员介绍，两位领导人对两国建交以来关系的顺利发展表示满意。江泽民说，中国和圣多美和普林西比建交以来，两国关系持续发展，在各个领域进行了卓有成效的合作。他说：“我们赞赏特罗瓦达总统和圣普政府重视发展同中国的友好关系，坚持一个中国的立场。中国政府十分珍视同圣多美和普林西比的友好关系。”
    他表示相信，特罗瓦达总统此次访华将进一步加深两国的相互了解和友谊，促进两国在政治和经济等各个领域的互利合作关系。
    江泽民说，当前国际局势错综复杂，世界很不太平。中国主张建立和平、稳定、公正、合理的国际新秩序。国际关系应民主化。国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等成员，都有权参与国际事务。
    他感谢圣多美和普林西比在国际事务中对中国的一贯支持。他说，中国愿意在国际事务中同圣普加强合作，相互支持，共同为建立国际政治和经济新秩序而努力。
    特罗瓦达说，圣普人民十分感激中国人民对他们的一贯支持和无私的经济援助。他说，圣多美和普林西比重视发展同中国的友谊，把两国关系看作是国家关系的楷模，并希望进一步加强两国的政治、特别是经济互利合作关系。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，欢迎特罗瓦达总统访华。会谈后，他在人民大会堂设宴款待圣普客人。
    应江泽民主席邀请，特罗瓦达总统于今天上午抵京，开始对中国进行为期一周的正式访问。RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
