〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约大门为何迟迟不开？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北大西洋公约组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国国防部长吕厄最近说，北大西洋公约组织不应当是个“封闭的社会”，而应实行门户开放，并同前华沙条约国家进行军事合作。吕厄的呼吁虽然切合那些想跨入北约之门的东欧国家的心意，但对北约本身而言，只不过是游鱼吹浪，并未因之掀起什么波澜。
    冷战的结束，使北约的存在成了一个严重的问题，这根大西洋两岸的安全支柱顿然面临呼啦啦将倾之势。经16国的“及时抢救”，北约居然存活下来。非但如此，改头换面的新北约还对前敌国产生魅力：去年12月，阿尔巴尼亚第一个正式递交加入申请，此外，波兰、匈牙利、前捷克斯洛伐克等国，都先后紧叩其门。但是，它们的请求并未得到“恩准”。北约缘何不抓住这一历史机遇以拓展自己的势力范围，反而将它们拒之门外呢？
    冷战结束后，北约自称由军事联盟变为军事政治组织，并表示要向前苏联和所有其他欧洲国家伸出“友谊和合作之手”。1991年11月，北约与前华约成员国建立了北约合作委员会，去年12月，又达成组织联合维持和平使团的协议。这些举措虽表明北约已将其安全保护范围向东扩展，但并不意味着北约与前华约间的敌意已一笔勾销。比方说，美国中央情报局局长盖茨不久前抱怨说，前苏联的核导弹仍对美国造成威胁；德国总理科尔今年3月访美时公开声明，叶利钦如果下台，西方就将重整军备。换言之，西方对前苏联及东欧各国的“民主进程”尚存疑虑。而在敌意犹存的情况下，北约显然难以过早地开门延纳前敌国。此其一。
    北约虽然通过战略调整渡过了“死亡危险期”，但它的内部关系并未理顺，特别是美国在欧洲的收缩使得北约面临一种两难的处境：一方面，有的国家希望美国对欧洲的影响尽快“萎缩”，以便欧洲人自己建立独立的防务体系，加速欧洲一体化进程；另一方面，有的国家担心美国的撤退会招致欧洲的混乱，担心有一天强大的德国将取美国而代之。美欧在防务领域的争争吵吵，表明北约目前尚未真正确立安全战略。在此情势下，过早接纳新成员国很可能使裂痕累累的北约的凝聚力受到削弱。此其二。
    对已过不惑之年的北约来说，每接纳一个新成员国，都意味着加重自身的安全责任。北约的建盟条约写得很清楚，如果任何一个成员国受到攻击，则所有盟国都有义务保卫它。前南斯拉夫危机表明，欧洲要想解决“后院起火”问题是何其不易。北约官员说，北约不想卷入发生在“遥远地区的冲突”，不愿背起沉重的安全包袱。言下之意，北约还是先管好自己的事，然后再考虑别人。这是一种自私，还是力量的不足？此其三。
    北约之门高则高矣，但“门户开放”已是大势所趋。因为这是“北约要想维持到21世纪就必须尽快解决的问题之一”。据称，几个在地理上距北约最近、社会经济变革能“过关”的东欧国家有望率先登堂入室，不过，它们还必须先在北约合作委员会中摔打几个年头。
    人们发现，就在北约婉拒东欧国家加入之时，1966年退出北约的法国却正一步步靠拢北约，而不再奉行“让位子空着”的政策了。法国的行动自然使北约窃喜。不过，从这里也可以看出，北约还是亲疏有别的。这也难怪，因为它本身就是一宗冷战的“遗产”嘛！
〖-ZW/正文〗
