〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭起施展才华的舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军代处技术军官不为重金聘请所动安心军营建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱恒裕邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/总参兵种部南京军代处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱恒裕、邹芳根报道：总参兵种部南京军代处是一个技术军官密集的部门。近年来，许多地方单位试图以重金聘请这里的人才，结果都落空了。他们是靠什么拴心留人的呢？原因就在于这个军代处党委采取措施，为知识分子搭起了一个施展才华的舞台。
    这200多名技术军官，都分别具有电子、计算机、自动控制等热门技术，加上他们所在的单位都分布在上海、南京、杭州等经济发达地区，人才争夺战十分激烈。为了争到人才，地方许多单位都不惜以重金、房子和位子等手段聘请和招揽人才。在这种严峻的“挑战”面前，处党委分析认为，仅从物质利益来说，部队无法与地方相比，但部队也不是完全无所作为。党委明确提出一手改善硬环境、一手改善软环境的方针。一方面不断为军代表改善物质生活条件，更重要的是为军代表创造一个能够充分施展自己才华、实现自身价值的成才环境。目前，在这个军代处200多名具有热门技术的军代表中，有80％的人拥有自己的科研成果。青年军代表朱道明不为地方优厚的物质待遇所动，一心扑在军工事业上，他研制的一种轻便、灵活、小型、精度高，不需预热的高炮单炮基线修正仪，比原来精度提高了21倍，体积缩小4倍，重量减轻5倍，无需预热，获军队科技进步一等奖。并涌现了一批“科技之星”。
〖-ZW/正文〗
