〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部决定发行20亿元非实物国库券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗〖崦？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财政金融/财政部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月19日电（记者丁坚铭）为促进今年国债发行任务的完成，进一步完善我国国债发行市场和流通市场的运行机制，财政部日前决定，在今年国债发行总量中划出20亿元，委托中国证券市场研究设计中心组织国库券的非实物发行承销试点。
    据了解，我国自1981年重新发行国库券以来，到1992年底，国债的发行总额已累计达到1760亿元，余额为1270亿元。1991年，我国首次成功地进行了国库券发行承销试点，1992年，又进一步扩大了非实物形式的国库券发行，两次发行的总额达47亿元。国库券发行承销试点的成功，标志着我国国债发行朝着市场化、规范化的方向迈出了重要的一步，在海内外引起了很大反响。
    国库券非实物发行是通过采用电脑记帐、转帐、结算进行证券的发行与流通。它可免去券面的印制、仓储、调运等环节，具有简化发行和销售手续、方便流通、安全可靠等明显的优越性。据了解，今年的国库券非实物发行承销试点除继续由有关金融机构采取非实物形式承销国库券外，还将实施一系列新的改革措施，其中最主要的是建立“国债一级自营商”制度和在非实物流通中采取净价交易方式。
〖-ZW/正文〗
