〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见国际农发基金会总裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月19日电（记者冯秀菊）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见国际农业发展基金会总裁法乌兹・哈马德・阿尔苏丹一行，同他们进行了亲切友好的谈话。
    江泽民对阿尔苏丹今年1月新任农发基金会总裁表示祝贺。他说，中国自1980年加入农发基金会以来，一直与它保持着良好的合作关系。他对农发基金会在向中国提供贷款和扶持中国贫困地区发展经济方面所作的工作表示赞赏，并希望农发基金会同中国之间卓有成效的合作关系继续发展。
    会见时，江泽民向阿尔苏丹介绍了近年来中国经济发展情况。他说，自改革开放以来，中国经济虽有较大的发展，但中国人口多、幅员广、地区发展很不平衡。最近国际货币基金组织根据新的统计方法把中国列为世界第三经济大国。“我认为这显然过高地估计了中国的经济实力，与实际情况不符”。
    阿尔苏丹表示，农发基金会愿同中国进一步开展合作，并希望中国继续加快改革进程，尤其在发展农业、帮助贫困地区发展经济方面取得更大的进展。
    农业部部长刘江会见时在座。
    阿尔苏丹一行应刘江部长的邀请来华访问，于6月17日抵达北京。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
