〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为舰艇走向大洋提供有力保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队实现远航备品集装箱化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星李新安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需物质/北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张卫星、李新安报道：在5月中旬召开的海军舰艇部队器材管理工作现场会上，数十种设计新颖、体积不等、适合不同舰艇要求的远航备品“集装箱”，展示在与会者面前。它标志着海军舰艇实现了远航备品快速一次性标准化补给，为舰艇走向远海大洋提供了有力的保障。
    长期以来，海军舰艇远航携带器材无依据，远航器材一直是舰艇需要什么补给什么，需要多少补给多少。这种随意性很大的补给，不仅造成了物资积压浪费，而且远航中还经常遇到器材不足等问题，极不适应现代战争的突发特点。为改变这种状况，海军某基地装修部针对各类型舰艇航行能力，组织力量对各类型舰艇5年的远航所积累的器材消耗进行调查摸底，研究制定出了不同舰艇的远航备品消耗标准。依据标准，他们设计制作出适应各类型舰艇舱室结构的若干远航备品箱，装备各类型舰艇后，有效地提高了保障能力。
〖-ZW/正文〗
