〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位扎根山沟26年的军人，不羡慕“大款”，也不眼红“大腕”，他说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“咱军人该有军人的活法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建跃乔林桑俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “横不攀，竖不比，扎扎实实地活自己。咱军人该有军人的活法。”一位在晋北山沟里扎根26年的某分部油料仓库副主任黄文忠对记者说：“常听一些人议论，谁的同学‘下海’发了，谁的战友转业后经商成了‘大款’等等，好像脱下军装就会穿起‘金衣’，这种比较法实在盲目幼稚。”
    黄文忠一入伍就在这荒凉的山沟仓库里，一干就是26年，任副团职也近8年了。此间，有的同期战友相继提升，有的被调进城或条件好的地方去了。对此，他有自己的比较法：“我更多的战友都退伍返乡了，就生活而言，比我清苦。人不能总和比自己高的比，那会刺激官欲，消磨做人的意志。”
    欲望对人的考验是经常的。黄文忠在内蒙古呼和浩特市的家连连发生不幸，妻子因为每年要到部队休探亲假被优化组合下岗了，家里又被贼撬盗了，财产被洗劫一空。看到他家庭的困难，亲友们为他四处活动，在呼市石油公司联系好一个副经理的肥缺。这时不少人来游说：“看某某，过去不如你，现在已成暴发户了，你还犹豫什么？”面对困难和诱惑，他泰然处之，不为所动。
    黄文忠有着自己的人生哲理：生活享受不可无止境，也不能只向高的攀比，周围人群中并不都是“大亨”、“大腕”、“大款”，每个人都有适合自己的路。军人该有军人自己的活法，军人的最大价值就在于奉献。黄文忠不仅自己得其“道”，而且影响感染他周围的每一个人，和他一起孜孜不倦地奋斗，把一个昔日“干打垒”的破仓库建造成现代化的仓库。该库去年被总后评为“开创油库工作新局面先进单位”。RW：黄文忠；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
