〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春铸丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗业春剑王大海胡应明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日，云南祥云县烈士陵园竖起一块新的青石墓碑，上面刻着：金武，男，1973年8月31日出生，云南元阳县人；1992年12月入伍，武警大理白族自治州支队祥云县中队战士，列兵警衔……
    清明雨纷纷，人们永远忘不了烈士的英雄壮举。
    3月30日中午12时20分，祥云县沙龙乡杨家箐山火光冲天，东山林区8000多亩森林危在旦夕。火情就是命令！祥云县中队官兵飞驰火场，展开了与火魔的激战。3月24日才从新兵连分到祥云县中队的新战士金武在火海中一马当先，越战越勇，打火头，断火源，头发烧着了，手脚灼起了大泡，他全然不顾。眼看火势难压，他抢过一只风力灭火机，咬紧牙关冲向火势最猛的地段。火焰遮天，浓烟蔽日，金武已几次被窒息倒下，但15多公斤重的灭火机从未释手。90多分钟过去了，金武硬是在山坡上斩断了200余米的火缘。火势刚刚被控制住，金武又同两名战友一起冲向了火势猛烈的猴子丫口。这里林深草密，火势凶猛，金武和两名战友左冲右突，眼看火势在一点点退缩，然而就在此时，风向突然逆转，30多米高的火舌铺天盖地从他们身后猝然袭来。在这生死关头，金武用尽全力将两名战友从枯草丛中推出来，而他自己却身陷火海。当人们找到几近烧焦的金武，把他送到医院时，中队长龚发学泪如雨下，央求医生：“求求你们救救他，一定救活他，他才19岁呀……”然而，最好的医生、最好的医疗也没能挽回烧伤面积达86％的金武的生命。
    细雨，新坟，这是金武用19岁的青春铸就的丰碑。祥云人民为这位武警战士举行了隆重的葬礼，云南总队党委追认金武为革命烈士、中共党员。这位年轻战士生命的赤诚在人们的怀念中化作永恒。RW：金武；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
