〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家计委通报上半年经济情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗计委建立经济信息和新闻发布制度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济计划/国家计委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月19日讯 在今天召开的信息发布会上，国家计委通报了上半年的经济情况，以及全国重点工程建设进展情况，并对下半年国民经济发展趋势作了预测。
    国家计委近期正式建立了经济信息和新闻发布制度。今后，计委将不定期地发布宏观经济信息和市场信息，通报经济形势和经济走势。这是国务院机构改革后，国家计委进一步转变职能，改革计划工作，加强和改善宏观经济调控的重要措施之一。在今天的信息发布会上，国家计委新闻发言人魏礼群介绍了国家计委建立信息（新闻）发布制度的有关内容。
    信息发布会通报了当前国民经济运行情况。今年以来，我国总的经济形势是好的，取得了显著成绩。整个经济在去年高速增长的基础上保持蓬勃发展的势头，生产、建设、流通和对外经济技术交流全面发展。预计上半年国民生产总值比去年同期增长13―14％；农业生产虽然粮食播种面积有所减少，但夏粮总产量可望接近去年水平。1―5月，全国乡及乡以上工业总产值比去年同期增长23.8％，经济效益有所改善；社会商品零售总额增长20.2％，城乡市场繁荣活跃。对外贸易继续增长。1―4月全国实际利用外资比去年同期增长47.9％，其中外商直接投资增长153.3％。人民生活继续改善，各项社会事业取得新进展。
    当前经济运行中也出现了一些矛盾和问题。宏观经济环境较紧，货币投放偏多，固定资产投资增长过猛，社会集团购买力增长过快，部分城市物价上涨较多。对前进中的问题，需要加快改革步伐，采取适应社会主义市场经济发展的宏观调控措施。只要宏观调控措施得当，出现的问题可以逐步解决或缓解，预测下半年国民经济仍可以维持较快的发展速度。
〖-ZW/正文〗
