〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有春华何来秋实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都赛区走笔之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队此番冲击世界杯，是近4届杯赛中输得最彻底的一回。之所以会落到如此地步，可以说是事物发展的必然结果。我们付出多少，也只能得到多少。换言之，便是“一分耕耘一分收获”。
    亚洲足坛一直呈东西亚球队抗衡的格局。近几年，东西亚足球都获得了长足的进步。在东亚，不仅韩国依然称雄，而且又崛起了一个日本，闭门造车的朝鲜队表现也不俗。在西亚，不仅沙特、科威特、卡塔尔等队雄风依旧，而且从刚刚熄灭的海湾战火中，又杀出了两个强中强――伊朗和伊拉克队。
    在这东西亚对抗和进步的潮流之中，连在夹缝中求生存的东南亚足球都有明显进步。与此相比，我们中国足球的发展却显得太缓慢了。
    本届国家队，与苏永舜的技术型打法、曾雪麟“小快灵”的战术、高丰文的双中锋阵式相比，并没有什么技战术特点和优长。在以技战术为主宰的绿茵场上，仅以拚劲去与别人抗衡，只能离世界杯决赛圈越来越远。
    更叫人不可思议的是，一届又一届的国家队，非但没有保留和继承上届国家队的特长和优点，反而一次又一次地重蹈别人犯过的错误，一而再再而三地品尝苦果。
    本届国家队在历届国家队中是备战世界杯赛最仓促的。留给施教头组建国家队的时间不足一年，主力阵容临近赛前才迟迟定下来，没有鲜明的打法和风格，更没有容志行、古广明等有技术特长的明星……
    没有春华何来秋实。其实，赛前，上至国家体委领导，下至球迷包括施教头本人，对国家队最终进军美国就不寄厚望。很多看了国家队赛前热身的记者，也一改往届唱高调的做法，纷纷推出了充满忧患意识的文章。亚洲出不了线大家都预料到了，没有预料到的是，连小组都没能出线。
    冰冻三尺非一日之寒。中国足球队落到今日这个地步，是重病缠身的中国足球的又一次病态发作，也是竞赛和管理体制、人才培养机制等方面不顺不畅的必然结果。
    了解中国足球的昨天，也就不难理解中国足球的今日。面对小组出不了线的结局，应该说，我们没有什么可遗憾和惋惜的。因为：种下芝麻不可能收获西瓜！
    （本报成都6月19日电）
〖-ZW/正文〗
