〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战在长长的“天桥”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空工程兵某处纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宝强龙兵才/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/兰州空军工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大西北的这支空军工程兵部队已走过了7个春秋。但只有在今天，他们才走得如此自豪、坦然、潇洒。
    1992年11月4日，是令这支部队官兵格外激动的日子。经总参、总后、空军32个有关部门联合验收，由他们承建的临潼机场工程被评为优良工程。兰空司令员孙景华中将高兴地对大家说：“你们部队算是彻底翻身了！”
    此时此刻，官兵们含泪鼓掌。
    他们曾经走过一段曲折的路，一段在低谷中徘徊的路。
    1987年5月，空军工程兵某团与另一支工程兵部队合并组建兰空空防某处。
    初生的婴儿总是带着几缕血迹，总是那样的娇嫩、脆弱。他们援建的第一项工程――宝鸡机场只达到合格的水平。
    官兵们在这种非常的情况下，举足艰难地步入了1990年。
    兰空后勤部党委及时采取措施，首先从调整这个处的领导班子入手，任命在工程兵部队干了25年的刘钦成为处长兼任党委书记。沉甸甸的担子，撂在了这位人称“刘大个”的肩上。党委“一班人”发誓一年变面貌，二年上台阶，三年大翻身。
    在上级工作组具体指导帮助下，“一班人”迅速分头下到基层，搞调查，挖根源。通过调查分析，有针对性地召开现场会，树正气，压邪气。对两名表现突出的干部给予提前晋升职务的奖励；对3名干部、5名战士超假问题进行了严肃处理。在全处狠刹了干部不廉洁、搞特殊化，组织纪律性差、超假严重，干部官僚主义作风严重，不爱护公物、铺张浪费“四股”歪风。
    部队全员性地开展了岗位练兵活动。在空军修建系统岗位练兵考核比武中，7名选手代表兰空参赛，夺得了集体亚军、3个单项第一和1个单项第二的好成绩。为军区空军争了气，更重要的是给全处人员树立了克服困难、战胜困难的勇气。部队建设出现了新的转机。
    然而，1991年总部、空军决定翻修某机场，因不放心质量，只好让另一支部队从千里之外赶来承建主跑道，而让他们承担相对次要的滑行道、停机坪。
    上级舍近求远的安排，意味着对这个处的不信任。
    痛苦和羞愧困扰着党委“一班人”，也困扰着全体干部、战士、职工。但他们在痛苦和羞愧中抬起了头。
    常言说：不敢同冠军较量，就永远争不到冠军。
    为打好翻身仗，他们在全处挑选出150名精兵强将和45台最好的机械设备，由几名常委挂帅，进驻工地。
    基础施工中，旧跑道面板被拆除后，发生了大面积翻浆，虽然造价中没有预算此项费用，但为了工程质量，硬是把一米多深近60多万立方米翻浆土全部挖出，填上砂砾石，确保了跑道的内在质量。
    参加施工的官兵职工，不过星期天，不过节假日。在临近春节的大年腊月二十九，25节车皮载着1500吨水泥抵达车站，为尽快卸货，官兵们从大年三十早上8点，干到晚上10点才回去吃饭，大年初一、初二又连续奋战了两天。
    经过320天的艰苦拚搏，官兵们提前一个月完成了这个机场的施工任务。
    但他们并不满足于取得的成绩。市场经济的迅猛发展为子弟兵支援社会主义经济建设提供了大舞台。他们把有偿服务与无偿支援结合起来，把提高施工能力、获取经济效益和社会效益统一起来。通过考察投标，他们先后承揽了宝鸡钢管厂、电冰箱厂、宝鸡市自来水公司等4家建筑项目，总造价达180万元。1991年完成工程总产值比1990年增长了42.8％。更值得他们骄傲的是：在代表空军接受总参工程装备“三化”检查中，获总分922.2分，被评为全军优秀达标单位。
    在他们尚未来得及回味成功的喜悦时，1992年又向他们匆匆走来。他们应地方政府请求援建临潼机场。
    临潼机场是军队和地方普遍关注的重点工程之一。工程要求当年设计，当年备料，当年施工，当年竣工验收。
    1992年元旦刚过，刘钦成处长就带领先遣人员，顶风冒雪，先后考察了87个砂石料场，采取好中选优，看样定货的办法，首先确保了原材料的质量。接着他们编写起草了《全面质量管理细则》、《施工队伍管理办法》、《安全管理细则》等管理办法，共18种。同时，建立健全了日检、周检、半月讲评和月大检制度。一块板一块板地抓质量，形成了人人参与、个个把关、关关把紧、争创优质的局面，有效地保证了施工质量。
    为使部队在施工条件艰苦、任务艰巨、环境复杂的条件下拖不垮、打不烂，保持旺盛的战斗情绪，施工中大力开展了宣传鼓动工作，坚持日有工地广播，周有情况反映，月有施工简报。在3000米长的施工跑道上，安装了22只高音喇叭，开辟了好人好事、党史教育、技术革新、歌曲点播、现场采访、天气预报等栏目，工地上一派热火朝天的景象。
    他们发扬敢打硬拚的顽强作风，顶风雪，冒严寒，战高温，斗酷暑，经受了一次又一次的严峻考验。
    在工地的官兵、职工中，有17人家中来急电未能回家；有13名推迟了婚期；有31名一直带病坚持工作。几乎没有探亲休假人员，平均每人加班700个小时。在盛夏道面温度高达50多度，加上超负荷地工作，先后有两名干部和一名战士中暑晕倒在施工现场。
    通过全体官兵的共同努力，临潼机场成为1992年空军援建的地方机场工程质量最好、竣工最早的一家。
    今天的这支部队，全面建设发生了翻天覆地的变化，部队人员思想稳定；施工水平显著提高；行政管理卓有成效，生活设施明显改善；党委连续两年被兰空评为先进团党委。
    路在他们脚下延伸。1993年，他们担负起了更艰巨的援建任务，部队全体指战员兵分三路，奔赴广西北海、新疆乌鲁木齐、华北某地，参加3个大型机场的翻建、新建任务。这是他们首次冲出大西北在别人的地盘上大展宏图。6个月来，官兵们风餐露宿，夜以继日，奋战在长长的施工场道上。
    我们期待着他们的捷报。
〖-ZW/正文〗
