〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防空旅领导带头学习和掌握手中武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高对新装备的施训和指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪骆立言〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁荣彪、骆立言报道：4月中旬的一天，北京军区某防空旅训练场上正在进行新装备操作演示，从快速搜索目标到装填、发射的整个程序的现代化程度，令观看新装备演示的官兵称赞不已，然而更令人赞叹的是担任这次演示的部分操作手和战车指挥员是旅党委成员。总参有关部门对该旅领导带头学习和掌握现代化装备取得的成果给予充分肯定。
    这个旅由单一的高射炮防空配系转换为以新装备为主的防空配系后，一个个“高炮通”变成了“门外汉”。为尽快改变这种状况，旅党委从提高自身科技素质入手，带动部队驾驭新装备。为此，他们把学习现代科技和新装备知识列入训练计划，还分批到连队与战士一起苦练操作技术。宫旅长和高副旅长等领导还到某训练基地登门求教，顶着燥热的沙漠气候，从一个战车跑到另一个战车，请专家和技术人员讲解新装备原理，解答技术难题，提高了对新装备的组训和指挥能力，阎参谋长与司令部的同志一起根据新旧装备的特点，把原来高炮与新装备相近的14个训练路数和原理归纳整理，深入浅出地“嫁接”到新装备训练中，为官兵尽快掌握新装备的技术性能和基本原理创造了条件。
    这个旅党委认为新装备采用了大量新技术，涉及许多新知识，技术难度大，培训技术骨干周期长。为让新装备尽快转化成战斗力，他们在自己培训骨干的同时，通过各种渠道从院校、科研单位调来31名专业技术骨干，满足了新装备训练的需要。某院校有名教员精通这种新装备，张政委等旅领导几次登门求援，得到某院校的支持。这名新调来的技术干部在一个月内就解决了部队新装备训练中的10多个技术难题。
〖-ZW/正文〗
