〖ZQ/总期〗12945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏出改革的第一个音符〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访常州市委副书记曹锦成？体改办主任顾森贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常州位于长江三角洲的西部，历来是江南水乡的商品重要集散地之一。10年来，常州人以其超前的改革意识而闻名全国。如果说中国改革开放是一部雄壮的交响乐，那么，其中许多篇章的第一个音符是常州人奏出的：常州最早实行厂长负责制；全国第一份零售商业承包经营制经验是常州人写的；全国第一家小商品市场由常州创建……常州分别于1982年和1992年，两次担任国务院确定的经济体制综合改革试点城市。
    不断奏出改革第一个音符的常州人有些什么酸甜苦辣？咬定“改革”不放松的常州人还将有什么新的动作？为此，记者访问了常州市委副书记曹锦成和体改办主任顾森贤。
    曹：与前10年的改革相比，常州市的改革正在走向成熟。成熟的根本标志是改革指导思想的变化：从围绕“试点”搞改革到围绕“发展”搞改革。我们现在提出的改革总体思路是八个字：“开放、开发、改革、发展”。开放、开发、改革的最终目的是为了发展。只要有利于经济发展，就大胆地闯，大胆地改。这个道理看似简单，却是常州人经过10年艰苦探索才悟出来的。
    1982年4月被国务院确定为第一批改革试点城市以后，常州对企业、商业、物资、财政、金融等10多个领域的体制进行了全面改革。
    顾：改革给常州带来的变化是多方面的，概括起来说是，所有制结构由单一的公有制向以公有制为主体的多种所有制转变；企业由政府的附属物向相对独立的商品生产者和经营者转变；经济的组织形式由封闭向开放转变……改革大幅度提高了常州的综合经济实力和人民的生活水平。
    曹：围绕“试点”搞改革，使常州人走了一些弯路；围绕“发展”搞改革，使常州经济发展驶入畅通无阻的航道。1992年常州工业总产值488亿，比上年增53％，工农业总产值517亿，增长了50％。
    曹：改革中遇到的矛盾，只能用改革来解决。下一步常州人瞄准了这样几个需要攻克的“堡垒”：一是改革企业产权制度，走出搞活大中型企业的新路子；二是建立与发展市场，让不规则的竞争正规起来，使市场走向成熟；三是实现政府职能的转换。RW：曹锦成；地方先进人物
〖-ZW/正文〗
