〖ZQ/总期〗8809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲情面是尊重人吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲个人情面是一种庸俗的作风。可是，也有人说：“讲情面是对人的尊重。”
    我们是提倡尊重同志，与人为善的。但是，尊重同志，是在共同思想基础上的平等待人，赤诚相见，互相关心，互相帮助，决不是无原则的你好我好，一团和气，更不能为了照顾熟人、朋友的个人面子，拿原则作交易。尊重同志与尊重真理、坚持原则是一致的，前者又是以后者为前提的。哪个同志违背了原则，失掉了真理，那就应该打破情面批评他，使他幡然悔改，回到真理和原则上来。这既是对原则、对真理的尊重，也是对同志的尊重。相反，明知同志违背了原则，违背了真理，却碍于情面不予批评，甚至替他掩饰和辩护，那不是尊重同志，而是害了同志，使他在错误中越陷越深，离真理越来越远。这样的讲情面，于公于私都有害无益，为什么舍不得抛弃呢？
    “与人方便，自己方便”，这是一部分人的信念。有些人喜欢“讲情面”也是这样，其实并不全是为了“尊重人”，而是为了自己的“方便”或“情面”。可谓“私心”当头，“情面”难却吧。
    陈云同志说得深刻：“如果我们的同志都把心摆得非常正，非常实事求是，毫无个人主义，可以抵得十万军队，一百万军队，这是无敌的力量。”能不能打破情面的问题，归根结底，是个心摆得正不正的问题，世界观、人生观的改造问题，也是关系到党的战斗力的问题，决不可等闲视之！
〖-ZW/正文〗
