〖ZQ/总期〗8809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张廷发宴请阿尔及利亚空军代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月20日讯 中国人民解放军空军司令员张廷发今天晚上举行宴会，热烈欢迎由空军司长阿布德里少校率领的阿尔及利亚国家人民军空军代表团。
    张廷发司令员和阿布德里少校先后在宴会上讲话，共叙中国和阿尔及利亚两国人民和两国军队的友谊，表示进一步发展两国空军的友好关系。
    阿尔及利亚国家人民军空军代表团是应我国国防部的邀请，于昨天到达北京的。今天上午，在空军司令部举行了欢迎仪式，张廷发司令员陪同阿布德里少校检阅了空军仪仗队。接着，双方就进一步加强中阿两国空军之间的友好关系进行了亲切的会谈。
    据新华社2月21日讯 由空军司长阿布德里少校率领的阿尔及利亚国家人民军空军代表团今天在中国人民解放军空军司令员张廷发的陪同下参观了空军某部和某航校。
    今天上午，阿布德里少校一行在北京天安门广场向人民英雄纪念碑献了花圈。RW：张廷发；宴请阿尔及利亚空军代表团
〖-ZW/正文〗
