〖ZQ/总期〗8809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕甘宁边区的精兵简政〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精兵简政，是党外人士、边区政府副主席李鼎铭先生在一九四一年十一月陕甘宁边区第二届参议会第一次会议上提出的。党中央对此特别重视，毛泽东同志把这条提案一句一字抄在本子上，还加了批语：“这个办法很好，恰恰是改进我们机关主义、官僚主义、形式主义的对症药。”
    会议闭幕后，成立了编整委员会，给各分区、专署及县市发了指示信。经过缩编，精简了各级政府工作人员。但在机构、制度方面仍存在很多缺点。随后，于一九四二年又进行了第二次精简，缩减了边区一级的机关人员，健全了乡政府的组织。一九四二年十二月，边区政府颁布了《陕甘宁边区简政实施纲要》，明确规定了这次精简除地方武装外，要把政府系统（学校在内）脱产人员缩减到七千五百人。
    这三次精兵简政工作，在精兵方面：一部分人员充实到战斗单位；一部分送到学校去学习；一些老弱残疾人员转到生产战线及其他部门工作。在简政方面：边区政府各厅、处、院内部机构裁并了四分之一，边府直属机关从三十五个减少至二十二个，专署及县府内部机构从原来的八、九个减至四、五个。边区裁并机关及科室一百余处。
    （摘自《人文杂志》一九八一年第六期）
〖-ZW/正文〗
