〖ZQ/总期〗8809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶持先进争学先进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队建设中，需要有无数英雄模范、先进分子带领大家前进。先进人物用自己的智慧和劳动，创造了突出的成绩，发挥了带头、骨干和桥梁作用，应该受到人们的尊敬和效法。敢当先进、争学先进，是社会主义精神文明的体现，我们应当大力提倡。值得注意的是，现在有一种非常不利于发扬先进分子作用的现象，这就是在少数单位有的先进人物往往遭受讽刺、打击甚至受孤立。这里报道的《一个立功战士遇到的苦恼》，就是一个例子。
    在现实生活中，由于种种原因，个别人对先进人物不服气的现象总会有的。有的人始则“不服气”，继则不气馁，向先进看齐，默默地迎头赶上去，这是值得称道的。但是也有个别人，自己不求上进，还嫉妒别人前进，看到别人用勤奋劳动换来荣誉，便品头论足，百般挑剔。有的甚至冷嘲热讽，致使不少人怕当典型，不敢争先进。对于这种不正之风，各级领导应当理直气壮地加以纠正。
    我们应当兴起一股敢当先进、争学先进的好风气。各级领导要以高度的政治责任感，满腔热情地支持、关心、培养和正确地选拔先进人物，帮助他们发扬成绩，克服缺点，发挥应有的作用。沈阳部队某团、南京部队某坦克团领导和政治机关，能够旗帜鲜明地批评错误思想，对讽刺、打击和孤立先进的不正之风，敢抓敢管，加强教育，切实克服领导软弱涣散的状态，这种做法是正确的。
    当然，先进分子本身也应当对自己一分为二，善于联系群众，虚心向群众学习。要认真听取来自群众的批评意见，有则改之，无则加勉，严以律己，宽以待人。要随时警惕和防止脱离群众的现象，同时要经得起个别人歧视、孤立和打击的考验，挺起腰杆勇往直前。
〖-ZW/正文〗
