〖ZQ/总期〗8809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈税色变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，台湾人民的捐税负担日重，广大中低收入的家庭“谈税变色”，对现行税制的不合理深感不满。
    台湾的税收，名目繁多，主要的就有二十余种。按一九八一年度预算，台湾当局通过各种税收可搜刮到三千一百多亿元，约合八十七亿美元，平均每人合四百七十多美元。台湾报刊承认，在每个家庭的捐税负担中，“低所得的家庭相对地偏高，且所得愈低者负担愈重”，资薪阶层尤其负担过重。由于近来台湾当局大幅度地提高所得税，加之通货膨胀加剧，民众更是叫苦不迭。据统计，台湾综合所得税率的成长率维持在百分之二十左右，一九八○年成长率猛增到约百分之四十，物价上涨率百分之十八，而一般受雇员工的工资收入只提高百分之十七，这就造成了台湾居民的实际收入逐步降低的局面。去年，台湾就有十多个“省议员”揭露，“现行所得税有专门对付中低收入之嫌”，所得税“超额征收”，对一般民众“是一笔负担颇重的开支”。（福台）
〖-ZW/正文〗
