〖ZQ/总期〗8809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲学研究怎样为四化服务？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，哲学研究工作的一个特点，是紧密联系实际，努力为四化服务，主要表现在以下三个方面：
    （一）积极研究辩证唯物主义的思想路线，为党和国家制定方针政策提供理论根据。比如，研究关于坚持党的思想路线，清醒地认识我国国情，认识中国社会主义现代化的特点、道路、特殊规律，认识社会主义经济关系和政治关系、思想关系的变化规律等问题。
    （二）努力运用哲学观点揭示客观事物的规律，正确解决四化过程中出现的矛盾。比如，当前我国国民经济形势很好与潜在危险的关系，调整国民经济中“八字”方针的相互关系，上与下的关系，退与进的关系，经济调整与政治安定的关系，农、轻、重的比例关系，加强集中统一和搞活经济的关系，等等。
    （三）不断用马克思主义伦理学、美学教育群众，更好地为四化建设服务。全国开展“五讲四美”活动，哲学工作者也认真参加了这方面的工作，发挥自己的应有作用。
    （摘自1月2日《天津日报》）
〖-ZW/正文〗
