〖ZQ/总期〗8809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简机构是克服官僚主义的有效措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党一贯重视防止党和国家机关官僚化的问题，并多次以精简机构为手段，同官僚主义进行斗争。抗日战争时期，我们党明确提出精兵简政的目的是为了“精简、统一、效能、节约与反官僚主义”。建国以后，在“三反”、“五反”、党的整风运动和六十年代初国民经济暂时困难时期，又不断提出了反对官僚主义和精简机构问题。
    作为代表人民行使各种权力的各级国家机关，如果过于庞大繁杂，就很容易使一些干部脱离群众，脱离实际，高高在上，不明下情，难免出现各种主观主义和官僚主义。这不仅直接影响国家机关的职能和效率，而且实际上阻塞了群众的呼声，削弱了人民管理国家的权力。因此，在现设机构中，应根据四化建设的需要和提高效率的原则，把那些虚设的机构减掉，同类的合并，不利于发扬民主的废掉，过于庞大的缩小，以实现国家机关政简效高的目的，有利于冲刷官僚主义作风。
    在我国宪法中，除规定人民的选举权外，还规定了监督权和罢免权。但由于种种原因，其中包括现设机构臃肿、部门林立、层次繁多，因而不利于人民对干部的监督，更不利于使人民及时地发现、揭发和罢免严重失职的官僚主义者。只有通过精简机构，才能有利于国家机关直接面向群众，服务于群众，随时倾听群众的意见和要求，接受群众的批评和监督，防止官僚主义的滋生和蔓延。
    目前，就我们干部队伍的现状来说，数量无疑是不少的，但以四化建设的要求来衡量，质量则是比较低的。这主要表现在部门林立，各级领导班子副职虚职过多，使一些领导干部泡在会议文件里，纠缠于琐屑杂事中，不能独立发挥他们的知识和才干，形成了职责不明、好坏不分、工作效率低这类难以容忍的状况。要提高干部质量，燃眉之急是通过精兵简政，把那些思想政治好、有业务知识和实践经验、有领导才能的优秀中青年干部，从繁杂事务中解脱出来，有计划地选拔到各级国家机关和领导岗位上来，并对部分干部进行有计划的培训，逐步提高政治和业务知识水平。这才可实现国家机关和领导人员的革命化、知识化、专业化、年轻化，才可大大减少官僚主义，有效地担负起领导建设现代化的高度民主和高度文明的社会主义强国的宏伟任务。
    显而易见，精简机构，绝不是简单地、单纯地减少几个单位和一批干部的问题，而是关系到能不能更好地坚持国家机关的社会主义性质，关系到能不能有效地领导四化建设的大问题。
    （摘自1月29日《甘肃日报》，作者刘敏）
〖-ZW/正文〗
