〖ZQ/总期〗8809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下“包袱”也是增加力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云同志在“七大”发言中指出，为了解放全中国，当时全党的任务是要增加力量。“增加力量的方法很多，……对于个人来说，要增加又要减少，增加就是要学习，减少就是要把‘包袱’放下，放下‘包袱’也是增加力量。这个力量的增加是不可估计的。”这段话对于我们当前面临的任务，仍然很有现实意义。
    在四化建设中，大家都共同感到：经验不足，知识不足。因此，只有抓紧学习，增加知识，才能增加搞四化的力量。这点人们是比较清醒的。可是，对于“又要减少”的一面，对于“放下‘包袱’也是增加力量”这一点，却不是人人都有充分认识的。由于十年内乱的影响，有些同志沾染了一些不好的东西，该增加的反而减少了，该减少的却又增加了。比如，党的观念，党性原则，为人民服务的思想，在少数人脑子里是减少了，而那些所谓“向钱看”、“讲实惠”、“关系学”、“走后门”，以至居功骄傲、摆老资格之类的东西却增多了。这些东西一多，就堆成了“包袱”，把他们原有的理想、抱负、聪明、才智都压缩了，把已有的力量也抵销了。这怎么能为四化多做贡献呢？更值得注意的是，有些有“包袱”的同志不但不承认自己身上有“包袱”，反而视“包袱”为“财产”，不愿把它抛弃。因此，提醒这些同志自觉地正视“包袱”，放下“包袱”，实在是当前增加力量的一个重要方面。
    有过徒步行军体验的人都知道，背着包袱走路是很吃力的。一旦放下包袱，便会精神大振，力量倍增。从这个意义上讲，放下包袱，减少负担，其重要性不亚于直接增加力量。每个想为四化增加力量的同志都应时时检点自己：我身上有没有“包袱”？多了什么，少了什么？应该减少些什么，增加些什么？
〖-ZW/正文〗
