〖ZQ/总期〗8809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此路不通！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备师配合地方打击走私活动的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文国春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防工作/打击走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某守备师驻守在闽南沿海，海上渔船来往频繁，是一些走私贩私的犯罪分子活动猖獗的地区。这个师干部战士积极配合地方有关部门打击走私贩私活动，受到地方政府和群众的赞扬。下面是发生在这个部队的几个故事。
    雾海帆影
    驻在海岛前沿的某部观察所干部战士，无论是白天黑夜，还是浓雾多雨时节，都机警地巡视着海域，对观察范围内的海岸、滩头、港湾、岛屿的可疑迹象，及时登记并报告有关部门。不久前的一天傍晚，一艘渔轮在大雾中向内海海面的一艘渔船驶来。不一会儿，两船靠拢，躲进附近的岛屿海湾里去了。战士们立即向有关部门报告了这一情况。很快，一艘公安快艇风驰电掣般地向那个岛屿的海域驶去，经过一个多小时的搜索，把这两艘船抓获了，查出大量走私物品。去年，这个观察所向地方有关部门提供了海上走私情报二十五起，对打击走私活动起了重要作用。
    奇怪的“摄影师”
    去年9月3日上午，在通往某团一营营区的公路上，走来一个年轻人。他手提两个鼓囊囊的旅行袋，胸前挂一架海鸥牌照相机，自称是照相馆的摄影员，来连队为战士拍照的。此人的一举一动，引起了正在一营蹲点的师保卫科廖干事的深思：这个人既是照相的，为什么随身携带这么笨重的提包呢？廖干事坚持要检查。他无法，只好颓丧地打开旅行袋，原来里面装的是录音带、自动伞、衣服等走私物品。廖干事马上打电话给当地派出所。经审查，此人长期以照相为名，进行走私活动。有关部门还在这个走私犯的临时住处，搜出了两麻袋三用机、手表、录音带等走私物品，全部予以没收。
    闪光的金戒指
    春节前夕的一天下午，师直步兵营一连五班长林兴干，途经三明火车站。一个身着旧军装的中年人来到小林的身边，悄悄地说：“同志，要不要买金戒指？”他告诉小林，随身带的钱全被扒手偷了，连路费都没了，只得拿戒指换几个钱回家。这时，一个留长发、穿喇叭裤的年轻人出现在面前，问卖戒指的人：“这么好的金戒指，多少钱一个？”林兴干注视着这两个人的表情、神态，觉得可疑，便问卖戒指的人：“你是哪里人？”他说：“浙江义乌人。”小林一听不对劲，听口音分明是闽南人，便说：“你不是浙江人，是闽南人。”那人一听慌了神，想溜走。小林上前盘问，不料留长发的人拦住去路，解开上衣，指着腰间的三角刮刀说：“你也太不够义气了，想让刀见血吗？”在凶器威胁面前，小林毫不畏惧，大喊一声：“光天化日之下，你们想干什么？”周围群众马上聚拢过来，车站的公安人员赶来拘留了这两个人。经过审问，原来他俩是福建晋江县人，合伙在外搞走私、贩私活动。
    徐文 国春
〖-ZW/正文〗
