〖ZQ/总期〗8809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个立功战士遇到的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某师干事李家万侯殿佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采访通信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们在某团采访时，了解到有一名立三等功的战士，在本连受到一些人的歧视和讽刺，心情非常苦闷。他一见到我们就说：“真没想到，立了三等功，倒给自己带来这么多的苦恼，要知道这样，我早就不干了。”说到这里，他流了眼泪。
    这个战士名叫沈伟成。他去年年初入伍后，在国防施工中吃大苦耐大劳，争作贡献。半年总结时，团党委给他记了三等功，并树为全团的标兵。
    可是，这样一个战士却受到一些人的歧视和冷嘲热讽。比如，连里看电影时，需要留人执勤，有的战士就说：“让三等功的在家。”晚上，工地上的炸药、器材需要有人看管，有的战士也说：“让三等功的去看。”一次，沈伟成干完活刚下山，半路上遇到一个来换班的战士，硬要拉他上山连续干。对此，连里干部不但不加以制止，反而顺水推舟，对沈伟成说：“你立过三等功，大家相信你，你就去吧。”
    更令人寒心的是，当沈伟成因家庭问题有了思想压力，头疼，请假休息了半天，连里不仅没有一个干部去关心他，安慰他，反而说他“不想再立功，要吃老本了”。连里个别战士也说风凉话。听到这些话，沈伟成很难受，一连三顿没有吃饭。有些战士看不下去，私下议论说：“象这样，坏事不敢抓，好人不吃香，我们还有什么干头！”
    这个问题引起了团的领导和政治机关的重视，专门组成工作组到这个连队了解情况，帮助连队领导克服软弱涣散状态，加强思想政治工作，并对全连进行了教育，使干部战士端正了对先进典型的认识。小沈本人也表示要经得起各种考验，工作干劲比以前更大了。最近，大家一致评选沈伟成为学习雷锋积极分子。
    沈阳部队某师干事 李家万 侯殿佐
〖-ZW/正文〗
