〖ZQ/总期〗8809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克和乔森潘会谈达成三点协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示愿同宋双尽快会晤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月21日讯 诺罗敦・西哈努克亲王和乔森潘今天在北京开始举行正式会谈。双方在上午的会谈中达成了三点协议。
    这三点协议是：（一）一旦三方联合，就必须有一个最低的政治纲领；（二）如果成立三方联合政府，那么这个政府必须在民主柬埔寨的合法范围内，而民主柬埔寨是联合国的正式成员国；（三）乔森潘、西哈努克和宋双所代表的三方在意识形态和思想方法方面将充分享有他们各自的独立和自由。但是，如果三方成立联合政府，三方将有共同的准则、权利和义务，以便能够合作，并使三方和谐一致。
    这三点协议是西哈努克亲王和乔森潘在一个半小时的会谈之后，共同向在北京的中外记者宣布的。会谈在西哈努克的住所举行。
    西哈努克说：“我们希望，乔森潘和我有可能同宋双举行会晤，即使我们不能举行一次象去年9月新加坡三方会议那样的正式会议的话，至少也应该举行一次三方会晤。如果说我们还有分歧，那么这正需要我们在一起讨论我们的观点。希望宋双考虑我们的愿望，尽快来北京。乔森潘说过，他在柬埔寨很忙，要同越南人作战等等。他不能在中国停留很久。”他说：“我已经发出电报邀请宋双，乔森潘也赞成我的电报。”
    乔森潘也对记者说：“我刚才告诉亲王说，我愿同西哈努克亲王一起尽快地会晤宋双前首相。”
    西哈努克还向记者宣布，他和乔森潘的下次会谈将在2月23日举行。
    今天早上，在乔森潘来到西哈努克的住所后，西哈努克对乔森潘说：“很长时间以来，我们一直在共同战斗，今天是家庭式的聚会。”乔森潘说：“我能同亲王就联合抗越问题进行商谈，感到很高兴。”
〖-ZW/正文〗
