〖ZQ/总期〗8809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南为何玩弄“大炮加笑脸”的策略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南政治/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南出兵侵占柬埔寨是苏联南下政策的一个重要组成部分。越南此举的战略目标是：消灭民柬，完全占领柬埔寨，组成“印支联邦”，进而侵占泰国，攫取马六甲海峡，控制东南亚。
    越南的侵柬战争打了三年多，遇到了民柬等抵抗力量越来越顽强的抵抗。因为这场战争危及东南亚的安全和稳定，破坏泰国的独立和主权，因此又受到泰国等东盟国家的反对和世界爱好和平人民的普遍谴责。
    面对着外交孤立、军事上难以取胜及经济困难，越南仍顽固地坚持其战略目标，但却不断变换手法。它对东盟的手法可概括为硬软兼施或“大炮加笑脸”，即军事压力、政治欺骗、外交分化并用。1980、1981年是如此，今年更是这样。
    积三年之经验，越南运用这些手法的近期目标在于阻止世界人民对民柬的声援和支持，破坏柬埔寨各抗越力量的团结、东盟内部的团结及中国等爱好和平国家同泰国等东盟国家的团结，以便各个击破。值得注意的是，越南始终把泰国当作眼中钉，因为泰国受越侵柬战争之害最深，斗争也较坚决。越南对泰国政策的实施，是它两面手法的大暴露。
    1980年，正当民柬部队刚站稳脚跟、泰国炳总理为首的新政府刚成立并在探索外交上的新问题的时候，越南在耍弄软的一手的同时却侧重硬的一手。6月初，在苏越授意下，金边伪政权伸出橄榄枝，在声明中要求同泰国政府“立刻举行任何级别的谈判”，“以解决两个邻国间发生的一系列问题”。泰国政府立即表示拒绝。6月23日，越军就入侵泰国巴真府的暖马木等三个村子，大肆抢掠烧杀。泰国军民奋起击退越军，东盟及国际舆论严厉谴责侵略，但越南当局却竭力狡辩，气焰仍甚嚣张。
    1981年，越南在柬泰边境保持军事压力的同时，却侧重软的策略的运用。在泰国东部边界，越军寻衅不断，其中较突出的一次是越军于1月3日拂晓潜入巴真府达帕耶县沙岩村以东地区的事件，当时，泰边防军在反击入侵者时阵亡两人，重伤一人。泰外交部向越政府提出抗议后不久，印支三方却于1月27至28日召开“第三次外长会议”，提出几项建议，包括只要不支持民柬、越便将“部分撤军”，召开“印支三国”同东盟的“区域性会议”以便签订一项“关于东南亚和平与稳定”的协定，等等。这些“和平”建议，都被东盟回绝。
    今年刚刚过了五十多天，印支半岛上空的乌云滚滚，泰柬边境炮火连天。2月上、中旬在这个地区发生的一些事件，引起人们特别的关注。2月6至8日，苏联国防部第一副部长、苏军总参谋长奥加尔科夫继访问河内之后又到达金边，企图加强苏越军事联盟，策划新的阴谋。11日，一架苏制的具有侦察性能的安――二六型的越南军用飞机蓄意侵入泰境并在巴真府沙交县被迫降落。17日，近三百名越军进犯占他武里府磅南隆县萨达里村地区，包围驻守在那里的十五名泰国边防警察，越军虽被击退，但泰国五名警察死亡。在亚兰以南，越军猖狂开炮，放催泪弹，施化学毒剂，极其猖狂。与施以严重的军事压力的同时，2月16至17日在万象举行的印支三方“外长第五次会议”却假惺惺地重新提出所谓“部分撤军”的“和平”建议来了。对于这些旨在分化东盟、诱使泰国承认金边伪政权、使越南占领合法化的建议，泰国外长西提于17日夜率先表态拒绝。
    三年的实践表明，越南对泰国的“大炮加笑脸”的外交策略，始终是为其战略目标服务的。而随着国际及东南亚地区反霸局势的发展及苏越处境的日益困难，越南耍弄的两手策略就更加凶残和狡猾。泰国、东盟乃至世界上许多有识之士已看清这一点。越南利用东南亚及世界其他一些地区存在的对苏越的模糊认识来推行其两手策略，但历史的潮流却是，越来越多的人们将从苏越这些反面教员的教育中清醒过东。越南大炮前面的笑脸会起一定的欺骗作用，但笑脸后面的大炮却会使人从妥协之梦中苏醒。
〖-ZW/正文〗
