〖ZQ/总期〗8809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团党委理直气壮批评歪风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持原则埋头苦干的先进分子受人尊敬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周继忠/张斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师党委给坚持原则、埋头苦干的营房助理员石逢迎记了二等功。干部战士赞扬说：师、团党委理直气壮地扶持正气，批评歪风，这样做太好了。
    某坦克团营房助理员石逢迎，敢于坚持原则，抵制不正之风，对自己掌管的物资把得牢，抠得紧，不管是领导、战友、还是老乡、亲属，都未能用不正当手段从他手中捞走东西，被人们誉为“铁公鸡”。他五次立功，去年被南京部队评为学雷锋积极分子。
    石逢迎的正派作风和工作精神，赢得了干部战士的尊敬，但也得罪了一些人。个别的甚至当面嘲讽挖苦他，在工作中故意刁难他。去年年终总结，团后勤处在研究给石逢迎的奖励时，意见分歧较大。团党委对讽刺、刁难先进的同志进行了严肃的批评教育，根据大多数同志的意见，给石逢迎报请二等功。团里还把石逢迎的事迹印发到连队，运用幻灯、广播等形式进行宣扬，推动全团出现争学先进，争当先进的可喜局面。
    （周继忠、张斌）
〖-ZW/正文〗
