〖ZQ/总期〗8809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下楼取水的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡殿楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到城里学习，住在三层楼上。早晨起来打水，水管“吃吃”地响，滴水不出。我们急于用水，就转身下到二楼。这里虽有水，但流得既少且慢，还有人持壶等待，于是又下到一楼，这里水流喷泻而出，立等即可取足。当我们提水上楼时，只见原在二楼取水的同志还在接水，三楼的盼水者壶内仍然空空如也。目睹此景，不禁心头一动。
    随着四化事业的发展，新情况、新问题正大量涌现，许多人都感到缺少新办法、新经验，其焦急心情是可以想见的。然而经验何处出，办法从何来？这就要象楼上急于用水者一样，不妨迈动双腿，深入下去，到接近水源的底层去。
    然而，面对缺水，人们的态度并不一样。有的人也感到缺水，但不想自己去取，而是等着别人给他送来，等不到就牢骚满腹，怨天尤人。有的人也想去取，但只在三楼二楼取，不愿下到一楼去，结果由于楼高水小，费时不少，所得却不多。只有那些一下到底，深入到底层去的同志，才能很快取到所需的水。取水如此，要取得解决新问题的新办法、新经验，何尝不是如此！任何新办法、新经验，都只存在于广大群众的实践中，远离实际，蹲在高楼上，是等不到也取不到什么新办法、新经验的。即使能够得到一些新办法、新经验，也会象高楼取水一样，所得既少且慢。而且，经验还不同于水，爬过几层楼，很容易走了样。
    当然，一切譬喻都是跛脚的。下楼取水，只要肯动腿，肯费劲，走下楼去，就可以取到。要取得解决新问题的新办法、新经验，却不象取水那么简单，一下去就能信手取来。水是现成的，新办法、新经验却不是现成的，而是蕴藏在大量的实践中，要经过细致的调查研究，取得丰富的第一手材料，并对这些材料进行去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的提炼、加工，把那些零碎的感性的东西上升到理性的认识上来，才能取得适合实际需要的新办法、新经验。这就不但要动手动脚，而且要动脑才行。
    “问渠那得清如许，为有源头活水来。”只要我们各级干部在四化建设中坚持深入实际，深入群众，勇于探索，善于总结，就一定能不断提高解决新问题的能力。
〖-ZW/正文〗
