〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员应有坚定的政治信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部政治部主任叶万勇与边防一线党员恳谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/喻志林/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮？在学习中要结合实际解决哪些突出问题？带着这些课题，成都军区某部政治部主任叶万勇和机关的同志一起，闯雪山、涉冰河，在一个月里行程7000多公里，与边防一线广大党员一起联系身边人、身边事，循循善诱，析事明理，使大家深切感到，要使“三个代表”重要思想真正进入思想、进入工作，成为行动的指南，作为共产党员来讲，很重要的是要把“三个代表”重要思想作为自己坚定的政治信仰。
    1
    樟木是西藏唯一的对外开放口岸，远离拉萨800多公里。驻守在这里的边防一连，尽管交通不便，信息闭塞，报纸要一两个月才能收到，但连队党员学习“三个代表”重要思想热情很高。座谈会上，大家纷纷举手提问。战士党员桑小斌说：“我们普通战士党员无职无权，实践‘三个代表’重要思想应重点把握什么？”
    叶主任耐心解答：“只有把‘三个代表’重要思想作为自己坚定的政治信仰，才能把握好世界观这个‘总开关’，树牢人民利益高于一切的思想，爱军习武，练好本领，守一方国土，保一方平安，促一方发展，为维护国家安全和全面建设小康社会做出应有的贡献。”继而，他结合连队实际谈到，“咱们连随时面对复杂的社会环境的考验和形形色色的思想观念的冲击，连队党支部和党员队伍坚定了对‘三个代表’重要思想的政治信念，在树牢正确的世界观、人生观、价值观上下功夫，带领全连‘香风迷雾不遮眼、酒绿灯红不动心’，出色地完成了边防巡逻、执勤、守点等艰巨任务，荣立集体一等功。通过这些身边事，大家可以看出，哨所虽是弹丸之地，但它维系着祖国的最高利益。立足本职岗位，带领官兵履行‘打得赢’、‘不变质’的历史使命，就是连队共产党员最大的作为！”
    2
    穿越500多公里的峭壁雪路后，他们攀上了海拔4900多米的塔克逊边防连。叶主任在与连队党员交谈时，文书罗聪激动地说：“现在有的党员干部一边学习‘三个代表’重要思想，一边考虑升迁调动等个人问题多，考虑组织和工作需要少，甚至个别管钱管物的机关党员干部‘拥权自重、拥钱自重、拥物自重’，走上违法犯罪道路。这究竟是为什么？”
    叶主任开诚布公：“这就是‘说一套、做一套’，没有把‘三个代表’重要思想铸入自己的灵魂，而是把它喊在嘴上、写在本中、贴在墙上，没有真正进入思想、进入工作。只有真学、真信、真实践，才能把身处艰苦恶劣的自然环境同整个国家的繁荣富强紧密地联系在一起，把党和人民的利益高高举过头顶，自觉做到‘艰苦不怕吃苦、缺氧不缺精神’。”
    3
    走一路谈一路，走一路想一路，使叶主任和机关的同志思想受到极大震动。他们既看到了边防一线官兵践行“三个代表”重要思想的生动实践，又发现了这样一种矛盾现象：面对道路艰险、高寒缺氧的边防一线连队、哨所，为什么有的机关党员干部常年奔波一线，对他们的疾苦、困难了如指掌，解决起难题来雷厉风行，而有的党员干部在机关工作多年，很少到边防一线，有的连一线连队、哨所的驻地都弄不清楚，何谈为他们排忧解难？为什么还有的机关党员干部对边防连队官兵的吃水、用电、洗澡、行路等困难置若罔闻，而一味追求自身办公室的现代化建设？这种矛盾现象说明：把“三个代表”重要思想变为坚定的政治信仰，具体到部队领导和机关党员干部来讲，还有个端正对基层、对官兵的根本态度问题，切实树立起以兵为本的思想。
    在海拔4960米的昆木加哨所，叶主任还和哨所的党员及随行的机关党员干部一起解剖了一名机关党员干部学习实践“三个代表”重要思想前后的不同经历，使大家受到深刻启示。这名干部在团里分管军需工作时，对战士的冷暖粗心大意，军区首长送给特体战士的服装被他长时间压在床底下，结果被派到哨所当兵锻炼。艰苦恶劣的环境使他感到学习实践“三个代表”重要思想的极端重要性，哨所官兵实践先进性的生动事迹使他的思想深处受到极大触动。从此，他把实践“三个代表”重要思想作为自己的人生追求，为兵服务的思想在他心里牢牢扎根。他在寸草不生的哨所反复试验，首次种出了20多个品种的新鲜蔬菜，结束了高海拔边防连队、哨所冬季吃不上鲜菜的历史。他走上分管后勤的领导岗位后，一年有200多天扎在边防一线连队、哨所，解决了官兵数不清的急需、难题，创造了雪域高原的几十项第一。叶主任与大家讨论这一正反事例，使大家无不深切地感到：“‘三个代表’重要思想是为兵服务、改进作风、当好‘五个模范’的力量源泉！”
    曹虎城喻志林本报记者夏洪平
〖-ZW/正文〗
