〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导推进部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢宏启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导推进部队建设
    卢宏启
    江泽民同志在十六大报告中指出：“贯彻‘三个代表’重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民。”把这一根本要求贯彻到部队建设和改革的实践，以“三个代表”重要思想为指导抓好部队全面建设，必须在以下三个方面下功夫。
    抓住“坚持与时俱进”这个关键，牢固确立谋求跨越式发展的新观念
    思想上的不思进取、观念上的因循守旧，反映在工作上就是固步自封、自我陶醉。与时俱进既是一个重大的理论问题，更是一个艰巨的实践课题，不能坐而论道，而应当落实到行动中。
    在观念更新上体现与时俱进。只有观念上的革故鼎新，才能带来领导方式和工作方法的改进和创新。“三个代表”重要思想是我们党的重大理论创新，充分体现了创造性、先进性、时代性和规律性，要深刻理解“三个代表”重要思想的科学内涵，分析、衡量、检验我们的思想观念，与之相适应的就坚持，与之不适应的坚决纠正。思路决定出路。理清思路必须强化三种意识，即：强化政治意识，在任何时候、任何情况下，都要始终保持理论上的清醒和政治上的坚定；强化危机意识，树立因循守旧就意味着落后，固步自封就意味着倒退的观念；强化创新意识，敢于冲破思维定势和固有模式，把握基层建设的新特点，始终瞄准未来高技术战争的发展趋势，站在军事斗争准备的制高点上谋划部队跨越式发展，研究部队建设出现的新情况、新问题，加快现代化建设进程。
    在保障“打赢”上体现与时俱进。怎样适应未来高技术条件下的局部战争要求，对部队建设和改革的各项工作提出了新的更高的标准。当前，要突出抓好科技练兵，在贴近实战的条件下检验革新成果，锻炼摔打部队，总结推广经验。突出抓好人才的培养，努力为基层造就一支政治强、技术精、纪律严、作风硬、经验丰富的人才队伍，提高掌握新装备的水平，增强适应实战的能力。
    在开拓创新上体现与时俱进。善于从事物发展的本质和规律层面抓工作，既尊重客观规律，又充分发挥主观能动性，在探索、把握规律中不断改造主观世界和客观世界；如实反映情况，报实情、说实话，同时又从实际出发提出解决问题的可行办法和措施，为领导决策提供科学依据；防止和克服不顾条件的一味蛮干，脱离实际的异想天开，只图虚名、不务实效的形式主义，又要在科学理论的指导下，解放思想，大胆探索，不满足已有的成绩，不固守陈旧的框框，不拘泥于过去的经验，努力把工作提高到新的层次。
    抓住“坚持党的先进性”这个核心，不断提高抓部队全面建设的能力
    提高党委班子成员的政治素质。切实加强理论学习，坚定对“三个代表”重要思想的信仰，当好学习贯彻十六大精神的模范，勤奋学习的模范，发扬优良传统的模范，遵守纪律的模范，增强团结的模范。自觉运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点分析和思考问题，用联系的、发展的观点筹划和部署工作；增强政治上的敏锐性、坚定性，确保政治上永远合格。
    提高领导干部的组织指挥能力、管理能力。党的先进性不能只挂在口头上，而是要体现在具体工作中。能否在高技术条件下局部战争中冲得上、打得赢，是对部队平时工作的最实际的检验，也是衡量单位工作是不是与时俱进的标尺。班子成员应按照党委统一领导下的分工，精通业务，熟悉指挥，强化管理，以过硬的能力带出过硬的部队，让党和人民放心。
    提高领导集体的决策能力。党委、支部成员要自觉强化集体领导意识，学习掌握民主集中制的基本理论、基本原则、基本制度和基本要求。正副书记要带头发扬民主，维护集体领导、会议决定的原则，必须由党委会讨论决定的问题，不以办公会、个别通气、传阅签批等方式进行。严格落实党委统一领导下的首长分工负责制，确保党委决议的落实，确保部队的高度集中统一。
    抓住“坚持执政为民”这个本质，努力实现好、维护好官兵的利益
    牢固树立“基层第一、士兵至上”的观念，牢固树立“领导就是服务”的思想。在工作指导思想上，要切实解决好“为谁服务”的问题，把加强基层建设作为各项工作的出发点和归宿，想基层之所想，急基层之所急，做到力往基层使，钱往基层花，物往基层用。在工作部署上，要始终把基层建设放在第一位，机关制定计划、下达任务，要充分考虑基层的实际状况和承受能力，避免给基层造成忙乱。在工作方法上，要严格按照《纲要》抓基层，以《纲要》为尺度解决问题、谋求发展。只有这样，才能确保基层建设始终沿着《纲要》规定的轨道前进，实现全面建设、全面发展、全面过硬。
    加强和改进作风建设，高标准抓好工作落实。“三个代表”重要思想是正确的世界观和科学的方法论，是指导部队建设必须遵循的根本指针。尊重部队建设的发展规律必须贯彻“三个代表”的要求，贯彻“三个代表”的要求必须不断改进工作作风。但是，有的领导和机关作风漂浮，部署工作不考虑基层的实际承受能力，喜欢提一些过高的、不切实际的要求；有的尊重基层的自主权不够，越俎代庖，大包大揽，结果是上级不放手，基层不动手，机关不放心，基层不尽心；有的统筹协调不够，各唱各的调，各吹各的号，等等。党委必须坚决克服官僚主义、形式主义，树立群众观点，坚持群众路线，真正把功夫下在抓落实、求实效上。党委和机关要按照条令条例和《纲要》要求开展工作，对职责范围内的事，要集中精力抓细抓实；对属于基层的事，要敢于放手，不要过多干涉。要尊重群众的首创精神，端正对基层的根本态度，把基层满意不满意、赞成不赞成、高兴不高兴作为一切工作的出发点，热情为基层办实事、解难题，坚决防止和纠正抓部队建设的盲目性和随意性。
    下功夫解决长期困扰基层建设的实际问题，维护好、实现好官兵的切身利益。基层建设面临的困难很多，受条件所限，许多问题自身难以解决，这就要求上级领导和机关真心实意为基层官兵办实事、解难题，真正在行动上体现出“执政为民”的要求。一是要调查研究摸实情。把调查研究作为党委开展工作和决策的前提和基础，真正沉下去了解实情，发现问题，解剖麻雀，拿出办法。二是要集中财力办大事。正确把握经费的投向和投量，在过好紧日子的前提下，把有限的经费用于解决基层的实际困难上，每年有重点地解决一两个“老大难”问题，为基层办几件实事、好事。三是要跟踪问效抓落实。跟踪问效的过程也就是发现和解决问题的过程，更是检验自身工作的过程。抓工作不能满足于电话打了，通知发了，要求提了，而是应该让实际效果说话，让官兵的精神面貌说话，让部队的战斗力说话，从而让“虚、假、空”在部队没有市场，进一步纯洁官兵关系。
〖-ZW/正文〗
