〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市反空袭作战工程伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹武平/王权德/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尹武平王权德张宁
    伊拉克战争向世人昭示：高技术条件下的局部战争，装备优良一方一旦大举进兵，往往会首先使用空中力量向对方重点军事目标、指挥中心和具有战略意义的地区等实施大规模空袭。此作战样式将会直接威胁一个国家的安全。而作为国家政治、经济、文化中心、交通枢纽和军事要地的大中型城市，人口集中，工业发达，战争潜力巨大，可一旦遭敌重创必定会对国家机器运转带来致命影响。因此，搞好城市反空袭作战中的工程伪装建设成为各国十分关注的课题。
    瞒敌：巧施伪装
    科索沃战争中，复杂地形和阴雨天气曾使北约的地面监视与目标识别能力明显降低，如空袭前对地面机动目标侦测不清，空袭后对战损情况评估不准等。近来的美英联军对伊拉克战争中，由于沙尘暴作用、油井燃烧后大量烟雾弥漫，使得美军的导弹不断偏离目标。因此在未来的城市反空袭作战中，针对敌高技术侦察设备和精确制导武器受地形和天候因素以及遮障器材影响大等特点，充分发挥天然伪装和人工遮障的作用可收到良好效果。
    疏散瞒敌。《孙子兵法》说：“夫地形者，兵之助也”。在城市反空袭作战中，充分利用城市周围的山谷、树林隐蔽疏散人员，配置反空袭兵力、兵器；利用城市建筑物林立的特点，将指挥、控制、情报、通信等重要军事目标置于民用建筑的隐蔽之中；在重要的地下工程上部建设民房、植树造林、开垦农田等，都将起到很好的伪装效果。
    遮障瞒敌。在城市反空袭作战中，动员各种力量，利用部队装备的制式遮障器材和就便材料，对重要目标设置各种妨碍敌侦察的遮障伪装，如对城市的重要道路、桥梁以及水、电、气等重要设施进行伪装；以及对指挥所、集结地域、重要交通枢纽等设置角反射器、干扰箔条等，形成反雷达波遮障，可以大大减少敌发现的概率，均能有效降低敌空袭效果。
    迷彩瞒敌。城市反空袭作战中，可大量利用涂料、染料和其它新型材料，改变重要目标和军事设施背景的颜色和图案，可以有效增加敌识别目标的难度。
    骗敌：示假造势
    在科索沃战争中，南联盟大量设置假阵地、假目标，而且不时使假目标“动”起来，使北约军队真假难辨，无所适从，攻击目标中有30％为假目标，从而使空袭效果大打折扣。战后一位北约飞行员曾无奈地承认：“在万米高空高速飞行，飞行员是很容易被蒙蔽的”。现代高技术条件下采用示假骗敌术，只要克服盲目性，提高科学性，使假目标具备真目标的特征，就能诱敌上当受骗。因此在城市反空袭作战中，充分发挥人多、地熟、材料多的优点，积极主动示假，大量吸引敌注意力，隐蔽真实企图，可造成敌大量物资弹药的消耗。
    假目标耗敌。据有关研究，为一个真目标设置一个假目标，可使真目标毁伤概率降低50%。所以要针对敌零伤亡和高消耗的弱点，可在组织“硬消耗”的同时，通过大量设置假目标进行“软消耗”。如在市区及周围适当范围内构筑假导弹发射阵地、假炮兵阵地、假坦克和假机场、假码头、假桥梁；而且，与假阵地、假城区相结合，设置一些假导弹、假火炮、假车辆和假人员，使之动静结合，冷热结合，并不断进行密度和位置的变化，必会迷惑敌人。
    模拟信号诱敌。在城市反空袭作战中，巧妙地进行信号欺骗，充分迷惑敌人，诱敌上当，分散和削弱敌空袭火力，是降低敌空袭效果的有效方法。如用假发射机模拟复制主动式雷达发射信号；设置假音响、假光电、假红外源；从假指挥通信中心施放假电磁和假无线电信号；设置假天线、假电台、假雷达实施电子佯动等，均能有效地扰敌判断。
    变形欺敌。在强敌的高技术侦察监视下，为使假目标取得良好的伪装效果，不同场合的假目标应满足不同的战术要求，如假目标的配置地点，必须符合真目标对地形的战术要求。同时，为了保证真目标的安全，假目标除外形、颜色、各大部件尺寸应与真目标一致外，在红外辐射特性和微波反向特性上，也应与真目标相近似。另外在未来反空袭作战中，有计划地设置假目标，在真目标中掺杂假目标，将真目标伪装成假目标，将隐真与示假结合起来，也会大大降低敌空袭造成的损失。
    扰敌：多法并举
    针对敌侦察设备和制导武器的类型和特征，利用制式和就便器材构成空中干扰遮障，可有效地防敌侦察和实施精确打击。
    烟幕迷茫。烟幕对激光武器具有很强的吸收和散射作用。可以事先在城市中各重点目标周围地域设置发烟点，作好施放烟幕的准备，视情发烟。也可以利用空中烟幕发射器等自防烟幕器材，伴随部队行动，在敌空袭兵器未中目标前，在其来袭方向迅速形成烟幕。还可以组织机动性能较好的发烟分队，视情快速出动，在机动中完善烟幕保障方案，到达指定地域后，迅速行动形成烟幕，掩护地面目标。在敌机来袭的主要航路、空域大量施放烟幕弹，工兵施放空中地雷，可形成大面积的干扰遮障带。敌空袭来临之际，市区厂矿企业的各类烟囱，排气管道等也可同时排放烟气，形成烟幕迷茫遮障。
    诱饵干扰。另外，各国针对敌空袭特点，还利用航模、气球、风筝等携带金属箔条、干扰丝、角反射器构成空中干扰遮障；在城区高楼顶端按一定的配置要求，设置高、中、低不同层次和不同角度的角反射器，干扰敌雷达侦察；在楼群中使用火炮、飞机抛射筒、烟幕发射车等，在重要目标附近适时施放普通反激光或迷惑性气溶胶烟幕，可有效干扰和阻挡可见光、红外线信号和光电信号的传播；在设置假目标的地域施放气溶胶烟幕，以吸引敌雷达的侦察；将各种有源干扰和无源干扰器适时投放到敌导弹攻击的上空或地域，同时使用大功率有源干扰机照射无源干扰云，可形成更大的干扰反射面，从而造成敌电子和导弹攻击的信号饱合，可增大其锁定目标的难度。
    佯动干扰。实施佯动就是以广泛的真假相间的战役、战术机动，使敌无法准确掌握部队行动和城市部分重要目标的配置，从而扰乱敌人的空袭计划，动摇其作战决心。
    现代局部战争的反空袭作战经验表明，随着敌军侦察装备和精确制导武器性能的提高，隐蔽和实施大型重要装备、设施、集群兵力的部署已越来越困难。固定目标极易被发现和摧毁，而常适时变换位置的目标很难被侦察和摧毁，其生存能力会大大提高。海湾战争中，伊军“飞毛腿”导弹发射架，经常变换阵地，使得美军很难捕捉到目标。因此，在未来城市反空袭作战的强敌态势下，实施佯动、佯藏、佯守等动态活动，在特定方向地区以少数兵力和辐射体模拟城区部队的集结或移动，在次要方向上显示指挥位置或组织对空火力试射，组织火力假转移等，也会隐蔽反空袭作战企图，使敌难以掌握打击目标的确切情况，难以捕捉到城区主要抗击力量的准确位置，难以定下正确的空袭作战决心。
    总之，城市反空袭作战是一个需要各国面对和研究的大课题，因此必须站在战略的高度予以重视。
〖-ZW/正文〗
