〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刮目相看新长沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭剑/赵建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，正在创建全国文明城市的古城长沙更加美丽妖娆：蜿蜒而过的湘江碧波荡漾，环城而歌；岳麓山重峦叠嶂，翠绿嫣红；华灯初上，古城溢彩，明艳中透着温馨。
    与城市面貌日新月异同步的是，长沙市经济亦实现了强劲增长：2002年全市实现国内生产总值812.9亿元，比上年增长12.7%；人均国内生产总值13747元，比上年增长11.5%；地方财政收入在五年内翻了一番。
    城市面貌的变化直接促进了长沙经济的发展，2002年全市引进外资和市外资金分别达到3.3亿美元和125亿元，世界500强企业中已有29家在长沙投资办厂或设立办事机构。国家统计局不久前完成的一项调查报告显示，长沙城市综合实力在全国265个地级城市中居第12位，比1996年跃升了6位。五年来的巨变使长沙人对全面建设小康社会的奋斗目标信心更足。
    城市建设首先需要的是投入。长沙市独创性地提出将城市作为资产来经营的“经营城市”新思路。对“经营城市”，长沙市主管城建的副市长赵小明有独到的见解：“解决城市建设中的资金缺乏问题，关键得按市场经济规律，重新认识城市各种资源的构成配置，重新调整，重新洗牌。只要懂得经营之道，钱就在脚下。”
    几年来长沙“经营城市”业绩骄人：通过盘活土地经营权“以地生财”40多亿元，通过拍卖出租车牌照换回3亿元，拍卖芙蓉路车站广告经营权3000万元……按照“经营城市”的理念，长沙市的道路、桥梁、公园、建筑的冠名权、公交路线经营权、乃至城市的自然人文景观、民俗风情等无形资产都成了可以利用的“特殊商品”。
    从2000年至今，长沙市在城市基础设施上的投入总计达到200多亿元，而由财政直接投入的不到20亿元。巨大的资金缺口绝大部分是通过抵押贷款、上市融资、盘活土地、引入外力等经营手段来弥补的。运用资本运作的方式对城市资源投入、升级、经营、再投入、再升级、再经营，城市建设就有了源源不断的资金支持。
    一子落定全盘活。引入“经营”观念后，长沙市的共用事业出现了蓬勃发展的势头。市公交系统已引入竞争机制，成立了五家“巴士股份”，不久后还要拍卖线路；市燃气公司也引来了几家全国知名的大公司进行投资合作。
    “城不大，但很温馨，生活味、人情味足，适合住家。”来自青岛的王先生初到长沙时做出了这样的评价。
    全面小康绝不是一部分人的小康。长沙市近年来先后建成经济适用房1023万平方米，完成棚户区改造200多万平方米。对下岗失业人员和生活困难群众落实了各项优惠政策。确保了离退休人员养老金、下岗职工基本生活费、城市居民最低生活保障金的按时足额发放。此外，长沙市还投入3亿多元资金实施老年福利服务“星光计划”，兴建社会福利设施和社区服务中心。
    2001年，长沙市田汉大剧院举行了一场别开生面的“长沙市城市总体规划修编征求意见展”。44天的展期中有近六万市民参观了展览，收到意见5000余条，这些意见中有相当数量的已被规划部门采纳。
    （据新华社长沙4月15日电）
    新华社记者谭剑赵建华
〖-ZW/正文〗
