〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白鸿柏给武器“延寿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广辉/暴青雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白鸿柏给武器“延寿”
    白鸿柏，西安交通大学博士后，现为军械工程学院教授。近3年来，在重要核心期刊上发表学术论文38篇，撰写了45万字的专著《滞迟振动系统及其工程应用》，曾荣获军队科技进步二等奖。
    弹性多孔状材料被誉为“金属橡胶”，具有很好的弹性和很高的强度，可以有效地减免武器装备的受损程度。军械工程学院青年专家白鸿柏教授独具慧眼，用它来“武装”武器，最终取得了喜人的成绩，被誉为给武器“延寿”的人。
    白鸿柏曾多次深入部队进行调研，调研中看到的现象，令他大为吃惊：一辆新装甲车仅仅因为几个关键部件破损就做了报废处理，某舰艇因关键轴受海浪冲击断裂而闲置，某修理所堆放了大量患“软骨病”的重要部件……
    作为一名机械材料专家，白教授看在眼里，痛在心上。他下决心改变这一现状。他结合读博士期间所学的振动与冲击这一理论，经过周密论证，决定用新开发的材料代替传统材料制造易损的关键部件，从而使武器的寿命大大延长。
    而开展这一研究的前提，就是必须建设配套的实验室。
    建设这样的实验室没有现成经验，白教授多次去清华、北大等名校参观取经，逐项置办开展研究所需的仪器设备。市面上没有而又必需用的，他就根据其功能和原理，想办法用其它仪器代替或自己制作。弹性多孔材料先进制造机等是开展研究的基础设备，国内尚无先例，白教授带领课题组连续攻关，最终啃下了这个课题。
    功夫不负有心人，在白教授的组织下，实验室终于提前建成并正式投入使用。白教授以实验室为依托，先后主持了多项国家和军队重点科研项目，撰写了45万字的专著《滞迟振动系统及其工程应用》，同时他还在重要核心期刊上发表学术论文38篇。这些成果不仅丰富了我国材料科学领域的理论研究，而且推动了在其它武器装备领域的应用。
    吴广辉本报特约通讯员暴青雨
〖-ZW/正文〗
