〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从饥饮马血到袋装“三明治”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军野战吃什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，此次伊拉克战争中，袋装“三明治”第一次进入美军野战食品的序列；同时美军称新装备的；RE方便野战食品，无论从营养和味道方面都比以前有改进，尤其适合于严酷的战场条件下食用，请看――
    从饥饮马血到袋装“三明治”――
    美军野战吃什么
    据外电报道，美军为配合此次“倒萨”战争的胜利，鼓舞前线将士士气，在3月19日的开战前夜，特意为参战部队准备了一顿丰盛的大餐――龙虾和牛排，科伊边界的美军官兵在享受完这“最后的晚餐”之后，就投入了前途未卜的战火之中，而在这之后，在激烈的炮火中，他们如果想吃上一顿安宁的热饭都可能是一种奢侈的要求，陪伴他们更多也是更经常的将是美军制式的袋装食品。
    自美国独立战争至今，美军的野战食品发生了巨大的改变。从那时的饥饮马血到现在的袋装三明治，美军野战食品发展很快，在食品的种类、质量、包装和运输、营养乃至口味方面都有了很大的改进。
    “山姆大叔”称谓源于野战食品
    美军第一个士兵伙食标准颁布于1775年美国独立战争时期。当时士兵的伙食主要包括面包、咸鱼、米和豆类。一份档案材料记录了当时美军的伙食标准：每周约0.5千克牛肉，或者约0.3千克猪肉，或者约0.5千克咸鱼；每周约0.5千克面包或者其它面食；每周约1.7升豌豆或者其它豆类食品；每天约0.6升牛奶；每周约0.3升米饭或者约0.6升“印第安饭”；每天约1.1升啤酒或者果酒。
    看起来似乎当时美军的伙食还比较丰富，但那个时期的野战食品口味却欠佳，质量也不高。据记载，在美国的前100年历史中，有许多士兵不是战死疆场，而是死于各种疾病，这与野战食品难于保鲜储存极为有关。
    1776年美国独立战争胜利后，美军建立了食品的采购和配给制度。要求所采办的肉类必须打上标记，食品集装箱也要求注明军方使用的说明。提到这里，还有一个小插曲。当时，纽约有个肉品供应商，名叫塞缪尔・威尔逊（SaauelWilson），他总在送往军营的食品包装箱上贴上“US”的标签。他为人亲切随和，士兵们都很喜欢他。每当看到他到来时，士兵们都会跑上去，亲切地喊他“山姆大叔”（UncleSaa）。从此，“山姆大叔”的故事在美国民众中流传开来，后来竟逐渐成为了美国人的代名词。
    1812年美国独立战争后，美军为扩大食品种类和解决部分自给，开始在自己的营地周围种植蔬菜，新鲜的蔬菜、加上配给的面包和豆类等构成了当时士兵的一日三餐。
    美军野战食品最重大的一次改革发生在南北战争期间。那时，美军开始对野战食品进行分类，罐头食品也首次出现在野外战场上。
    但是，罐头食品存在很大的问题，主要是容易变质。据记载，1861-1866年美国内战期间，死于肠炎和痢疾的联邦军队的士兵就多达45000人。另一个问题就是“宿营”食品与“行军”食品的区别太大。前一种伙食比较丰盛，有猪肉、牛肉、豆子、土豆、蘑菇、米，还有调味品、汤等。而“行军”食品就比较单调，只有猪肉、牛肉、糖、咖啡和盐。
    蔬菜走进野战食品行列
    美国内战时期，美军的医生们已经意识到士兵的食物中肉类偏多，含盐量过高，而蔬菜量不够，这样的饮食结构容易导致夜盲症和坏血病。但是，当时新鲜蔬菜是不易包装运输的。后来，人们想出一个办法，将新鲜蔬菜脱水后，压缩包装；吃的时候，只需加入热水，干蔬菜就会软化。
    1895年，食品保鲜技术问世后，美军第一次制定了食品保鲜的细则。但是对部队厨师的正式培训却没有开展起来。直到1902年，美军才建立了第一所烹饪学校。
    1918年，第一次世界大战结束后，美国防部建立了专门负责士兵饮食的机构。该机构开始对厨师提供培训，教授他们营养学的知识，以及如何做出更加美味的食品。美军前线也首次出现了热餐。士兵最喜欢吃的土豆和糕点，也开始每10天供应一次。
    在第二次世界大战中，美军野战食品发展很快。野战食品的种类超过23种。C型食品（单兵作战食品）是在二战中最常见、士兵们吃得最多的伙食。它约重3千克，有11种餐可供士兵选择，其中5种含有豆类。美军还为特种作战小分队，包括进行丛林战和山地战的部队，研制了特殊食品，称为B型食品，主要配给100人的小分队。
    朝鲜战争期间，美军又在C型食品中添加了水果罐头、饼干和面包。美军将事先作好的食品冷藏后，由大型、远距离飞机从美国本土运往朝鲜。
    1958年，，CL单兵作战餐取代了C型食品。它约重1.2千克，每餐的热量达1200卡路里。
    越南战争期间，美军的野战食品的包装更加方便，易于开启，食物大多经过脱水和冷冻存储，由美国本土运往越南。野战食品中还加入了炖鸡和猪肉烧土豆。
    1960-1970年，食品加工和包装工艺发生了一场革命，密封和塑料包装技术，使得美军的野战食品不再需要金属外壳包装，大大减轻单兵作战餐的重量。
    战场也能吃“热食”
    1980年，著名的，RE野战方便食品问世了，并很快装备部队。到目前为止它的品种已达24类之多。。RE食品不都是干燥包装和冷冻存储，水果和淀粉食品开始采用了湿包装。最近蘑菇牛排也列入了。RE野战食品之中。据美军士兵们反映，他们最喜爱的是，RE食品中调味用的一小瓶番茄酱。据说这种颇受好评的战场方便餐是由美国印第安纳州，俄亥俄河河畔一座几乎不为人知的小镇上生产的。该镇专门为美军前线官兵提供一日三餐。它使用一种氧化镁制成的食品袋，重半公斤，防水抗菌。袋中食品在30摄氏度的气温下可保存3年，在15-18摄氏度的气温下则可保存11年不变质，甚至连味道和颜色也不会改变，它可从直升机上直接空投至前线，不需要使用降落伞。据说美军从今年1月起每月生产这种即食食品400万袋，每袋食品的热量为1200卡路里，食品还可以加热。据有关媒体报道，该公司是一家私人公司，共有850名员工，在能够装下2.5吨食品的大锅里，加热和搅拌各种主辅料；在流水线上将熟食分装进绿色的塑料袋；用机器将袋中的空气抽出并封口，然后进行高温消毒和低温冷却。在包装厂将主食饭菜和一袋袋小菜配齐，封装在一起。士兵们领到这种方便即食食品后，撕开第一层包装，往里倒一勺水，水与镁发生作用，即可对食品进行加热。
    救命“巧克力”难以下咽
    在海湾战争和此次对伊拉克的军事行动中，美军还为士兵配备了“沙漠”巧克力，据说美军设计的这种“巧克力”是为士兵在极其危险和困难情况下“救命”食用的，为防止平时士兵过早贪食，美军故意将“巧克力”设计得十分难吃。最近，又将袋装三明治加入了美军野战食品之中。
    随着高新技术的不断应用于后勤装备，美军未来野战食品将不断创新。目前美军已经发明了能鉴别食品保质的时间-温度指示仪，当食品即将过期时，指示仪上的灯就不亮了，提醒士兵不要吃了。还有一种叫无火加热器有望装备部队。有了它，士兵们在战场上就可以享用热腾腾的饭菜了。从饥饮马血到袋装三明治，无论从结构还是口感方面美军野战食品都有不小的进步，并且正日益融入高科技的内涵。
    本报记者柴永忠
    （压题照片：美军士兵在吃三明治。） 上下图为此次伊拉克战争中美军装备的）RE野战食品系列
〖-ZW/正文〗
