〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在广西考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把治安防范措施真正落实到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘水玉/陈瑞华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁4月15日电（记者刘水玉、陈瑞华）中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干近日在广西考察工作时强调，必须用“三个代表”重要思想和十六大精神统领社会治安工作，继续坚持“严打”方针，切实加强治安防范工作，为全面建设小康社会创造良好的治安环境。
    4月10日至15日，罗干先后到广西钦州、百色、南宁和桂林等地，深入农村、城市社区、工厂、港口和边境地区调研，与广大干部群众亲切交谈，看望、慰问在一线工作的政法干警和武警边防官兵，并听取了广西壮族自治区党委、政府的工作汇报。
    罗干在调研和听取工作汇报中指出，搞好社会治安工作是贯彻落实“三个代表”重要思想和十六大精神、全面建设小康社会的必然要求。
    罗干指出，两年来的“严打”整治斗争虽然取得了明显成效，但从全国来看，当前治安形势还不容乐观，一些重大刑事案件仍时有发生，诱发各种犯罪的因素还大量存在，社会治安好转的基础还不巩固，稍有松懈，就可能出现反复。因此，必须继续坚持“严打”方针，始终保持对严重刑事犯罪的高压态势，什么犯罪问题突出就重点打击什么犯罪，哪里社会治安不好就重点整治哪里。
    罗干强调，为期两年的“严打”整治斗争结束后，各地各部门要在继续坚持“严打”方针的同时，切实加强治安防范工作，把各项措施真正落实到基层。各级党委、政府和政法各部门一定要真正做到在思想观念、工作重点、力量配置、经费投入、工作机制、实绩考评等方面，全面体现和落实“打防结合、预防为主”的要求，努力防范和减少犯罪。要加强基层基础工作，充分依靠群众，加强科技强警，动员各部门、社会各方面的力量积极参与社会治安综合治理，增强预防和控制犯罪的能力。RW：罗干
〖-ZW/正文〗
