〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱到深处情自真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哲人说，这世界没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。任彤对绿色军营、对军人执著的爱，不是因为名利，更不是源于虚荣，而是儿时绿色梦想的延续，军人品格魅力的吸引。我相信，怀着这样一种爱的人一定有着一颗善良的心。正如她在文中说道：“我不计较他家庭贫富，不在乎他兵种好坏，不要求他相貌俊丑，只要他是名爱祖国、爱部队、爱家人的军人就行了。”不追求地位，不贪图钱财，也不是以貌取人，这样的爱情，在当今“现实”的社会真的是难能可贵！
    古今中外，脍炙人口的爱情故事不知有多少，然而，对军人来讲，爱情绝不仅仅是花前月下的漫步，卿卿我我的呢喃，她有着更丰富的内容，更崇高的格调，更无私的奉献。作者在寻找爱的同时，也看到了未来人生路上的风雨坎坷。但她坚定地说：“‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！’无私无畏，才能产生伟大纯真的爱情。……如果我的爱人，祖国需要你守卫边疆，我不仅是你精神上的支持者，更是你物质上的保障者。”言语中尽显对军人的理解和对爱的执著。
    愿天下的好姑娘都能理解军人，愿军中的好儿郎都能收获美满的爱情，愿任彤女士能通过“连心桥”找到自己的知心爱人。
    空降兵某部段文
〖-ZW/正文〗
