〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解“三个文明”协调发展的战略？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔秋锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解“三个文明”协调发展的战略？
    教授崔秋锁
    江泽民同志在党的十六大报告中指出，要“不断促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明的协调发展，推进中华民族的伟大复兴”。这一重要论述，确立了“三个文明”协调发展的战略。深刻理解并全面贯彻这一战略，对于全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，具有非常重要的指导意义。
    社会文明是人类各种实践活动的产物。物质文明，是人们在解决人与自然之间矛盾过程中所产生的社会文明，是一种合理的物质生产方式及其成果，是社会物质生活赖以进行的现实条件。政治文明，是人们在解决人与人之间矛盾过程中所形成的社会文明，是一种合理的政治交往方式、先进的政治法律制度和人道的政治活动规则，是社会政治生活得以正常进行的必要形式。精神文明，是在人们追求发展、解决自身矛盾的过程中所生成的精神文化成果，是人自身的精神生产方式和生活方式。物质文明、政治文明、精神文明的协调发展，构成了社会文明的有机系统。
    物质文明的发展，是政治生活和精神文化生活发展进步的物质基础；精神文明的发展，是社会物质生活和政治生活发展进步的精神动力与智力保障；政治文明的发展，是政治生活进步的客观标志，是人的发展的政治形式，同时也是社会物质生活和精神文化生活发展进步的政治和法律保障。正像物质生活、政治生活和精神文化生活的进步既互为条件又相互依赖一样，物质文明、政治文明和精神文明的发展也互为前提、相互促进。
    各种文明的协调发展则与社会的全面进步相辅相成。社会的全面进步，是人类发展所面临的历史性课题。从“人的依赖关系”（人对自然的依赖和个人对群体的依附）到“物的依赖关系”（个人的独立性以对物的依赖性为前提和基础）的发展，意味着社会文明从农业文明提升到工业文明，但文明的这种提升，也为现代社会发展提出了新的课题：市场经济，造成人们交往的普遍性、产品的丰富性、需求的多样性以及个人独立性的同时，也带来财富的两极分化、人的物化；工业社会生产力突飞猛进、经济迅速增长，同时又可能导致个人片面发展、社会结构畸形、人与自然矛盾不断加剧；高科技在推进社会现代化的同时，往往会出现忽视人的现代化、忽视人的全面发展的现象。这些问题正出现在工业化、信息化迅速发展的当代资本主义社会，成为难以解决的社会弊端。
    我们建设的中国特色社会主义，需要的是人的全面发展、社会全面进步的社会文明。党的十六大提出物质文明、政治文明、精神文明诸方面协调发展，正是为了避免现代资本主义社会的种种弊端。发展物质文明，把发展当成执政兴国的第一要务，就能全面提高人民的生活水平，给人们带来富裕幸福的生活；建设精神文明，可以提高人们的思想道德素质、科学文化素质和健康素质，促进人的全面发展；建设政治文明，发展社会主义民主政治，保证人民更好地当家作主，行使民主权利，依法管理国家和社会事务，为物质文明和精神文明建设提供政治和法律保障，实现共同富裕。因此，坚持“三个文明”协调发展的战略方针，是适应工业化、信息化社会全面发展，全面建设小康社会的必然要求，也是社会主义优越于资本主义的充分体现。
〖-ZW/正文〗
