〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争给伊拉克人民带来灾难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎月凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美英联军已经基本控制了伊拉克的主要城镇和一些具有战略意义的地区。美国以查找伊拉克大规模杀伤性武器和“帮助伊拉克人民实现一个更好的未来”为由发动了伊拉克战争，但时至今日，美国在伊拉克并没有发现大规模杀伤性武器，而伊拉克人民面对的“更好的未来”却是混乱、饥饿、疾病和死亡。
    伊拉克战争爆发后，美英联军对包括伊拉克首都巴格达在内的主要城市、伊拉克国家重要领导人的住所和政府机关进行了大规模轰炸，并一再“误炸”一些医院、居民区和农场等民用设施，造成大量平民伤亡。据初步统计，联军的轰炸造成伊拉克1000多平民丧生，5000多人受伤。
    石油是伊拉克的经济命脉。战争爆发后，约占伊拉克石油出口量60％的南部鲁迈拉油田有9口油井一度被点燃。在伊拉克的另一个主要石油产地、日产90万桶的北部基尔库克油田有一口油井被点燃。目前，伊拉克的油田全部被美英联军控制，而且由于萨达姆总统领导下的政府在战争中销声匿迹，新政权还没有建立，因此伊拉克的石油生产、管理、销售等都处于停顿状态。
    十几年来，伊拉克有60％的人依靠“石油换食品”计划提供的食品援助度日。战争爆发后，“石油换食品”计划被迫中断，伊拉克人民的生活必需品和药品严重匮乏。在巴格达的医院里，大批受伤的平民急需救治，医院人满为患，断水断电，而缺医少药的现状又导致大批伤员得不到及时治疗。据国际红十字会提供的情况，巴格达的32家医院中目前仅有3家能够维持正常工作。另外，战争还造成伊拉克的一些城市缺水、断电，恶劣的环境导致蚊虫滋生、疾病蔓延，这一切严重威胁着伊拉克人民的健康和生命。
    战争同时使伊拉克出现权力真空，包括巴格达和巴士拉在内的许多城市曾一度陷入严重的无政府状态，抢劫和暴力现象十分严重。伊拉克总统府、政府办公大楼等先后遭到哄抢，其中伊拉克著名的国家博物馆更是被洗劫一空，经济损失达几十亿美元。
    国际社会对伊拉克目前的混乱局面深表关注，强烈要求美英联军采取措施制止混乱并尽快结束战争。国际社会同时呼吁，必须维护伊拉克的统一、独立、主权和领土完整，让伊拉克人重新管理自己的国家；立即采取有效措施维持伊拉克的公共治安，恢复社会秩序和国家稳定。
    （据新华社北京4月15日电）
    新华社记者阎月凡
〖-ZW/正文〗
