〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓雾锁不住滚滚车轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某高炮团赴野外驻训的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宝连/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野外生存训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐宝连本报特约通讯员韩光
    夜已醒来，大雾下得正欢。3月25日4时30分，准备摩托化行军赴野外驻训点的沈阳军区某高炮团官兵一出房门，就被弥漫的大雾给“锁”住了。
    “白天空车跑，心里都紧张，何况牵着炮，拉着人，在这么大的雾里开车，心里真没底。”一位上等兵的话，引起了许多官兵的共鸣。
    其实，团首长与机关人员也是“雾”锁眉头，作战室里的紧急会议正在进行。
    “咱们团已连续9年安全无事故了，今年正在争取十连冠，要是这时候‘冒了泡’，以后干得再多也是白搭，等雾散了再走也不迟。”一位参谋亮出了自己的观点。
    “今年开训后驾驶员刚刚学完理论，部分新司机还没有进行复训，现在就让他们在这种复杂的条件下出征，要是出了事……”另一位干部支持的态度很显明。
    意见倾向性地向一边倒去――等雾散了再走。
    “新大纲规定了特殊条件下驾驶训练的课目，想找这种天气都找不着，不借此机会锻炼一下驾驶员，多可惜呀！只要组织好，就不会有啥事。”负责训练的副团长郭香富说出不同的意见。
    “没有经历就没有经验。去年底因驾驶员冰雪路面练得少，演练时恰好赶上了下雪天，不少人挺担心，但由于组织严密，不是也没出问题吗？这回只要组织严密，就不该怕雾。”政委许广福声音不大，却很有分量。
    此时，团长徐俊庭态度坚决：“平时不摔打，战时要挨打。如果现在我们遇到困难就退缩，打仗时还能绕道走吗？按大纲的规定――训，按打仗的标准――练。”
    决心很快变成了行动。新老驾驶员进行了合理分组，规定了车与车间的距离，设立了调整哨，工作想细想全，对可能出现的问题，都制定了相应的对策。
    5时整，全团上百台车辆驶出了营房，冲进了浓雾中。
    一路上，驾驶员们瞪大眼睛盯着前车微弱的红色指示灯，按规程小心地驾车前行。进入山路后，他们又按战术要求，演练了急速通过炮火封锁区、快速穿越沾染地带等5个大纲上要求的课目，闯过了一道道难关。
    8时25分，大雾散尽，最后一台车也按时抵达预设阵地，官兵们长长地吁了一口气，个个露出了笑容说：真紧张啊！不仅练技术，也练出胆量了，以后再遇到这天气，咱就不怕了。
〖-ZW/正文〗
