〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西双版纳军分区筑牢官兵思想防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西双版纳傣族自治州与缅、老两国交界，边贸旅游活跃，尤其是中老边境磨憨贸易区自由度的增加，“黄、赌、毒、私”等活动呈现出新的特点，对官兵产生了消极影响。针对驻地特点，军分区党委在政治教育中突出抓好艰苦奋斗、遵纪守法、健康消费、革命人生观等方面的教育内容，组织官兵参观驻地戒毒所、参加法制教育，以军分区历史上发生的案例为原型举办模拟法厅，增强了教育的针对性和有效性。
    他们还通过营造良好的物质、人文环境，潜移默化地增强官兵拒腐防变的自觉性。军分区党委严格执行不拿补贴、不配专车、亲属旅游费用一律自理等一系列廉政制度，大力加强党风廉政建设。军分区党委还挤出200多万元建设边防，使官兵的吃、住、行条件发生了根本性变化。近两年来，他们率先给所有边防连队建立了电子文化教育网络，配备了大屏幕投影设备，建起了能容纳上百人的专用电化教室。
〖-ZW/正文〗
