〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一架重型机械化桥？第一代伪装器材？第一套成像爆破系统？第一架探雷器……请看来自总装工程兵某研究所的报告――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“开路先锋”打造利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶佑林/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一架重型机械化桥、第一代伪装器材、第一套成像爆破系统、第一架探雷器……请看来自总装工程兵某研究所的报告――
    为“开路先锋”打造利器
    长江天险，千军万马集结江岸，一座绿色人工钢铁浮桥飞架南北，数百辆坦克和各种重型武器装备如履平地，直抵彼岸。
    华北平原，一支机械化部队千里机动中突然在“敌”侦察机的眼皮底下不翼而飞，却迅速在“敌”后开辟了新战场……
    这一个个真实的场景，演绎出我军“开路先锋”工程兵部队的神奇本领。日前，记者来到被誉为我军工程兵装备“摇篮”的总装工程兵某研究所采访，从我军第一架重型机械化桥、第一代伪装器材、第一套机械爆破成壕系统、第一台探雷器等数个“第一”中，亲身感受到这支英雄部队科技攻关的艰辛历程。
    开路掘壕，野战筑城建奇功
    “逢山开路，掘壕筑堑”。这个研究所研制的工程机械装备，不仅能快速扫除部队前进中的障碍，而且在遭遇敌人步坦集团协同冲锋时，又能快速掘壕筑堑，摆兵布阵，抵御来犯之敌。
    华北某地，一场高技术条件下的实兵演练正在进行。“红军”出击阵地前，沟壑纵横，原有道路均遭遇“敌”炮火的严重破坏，机械化部队裹步不前。战机稍纵即逝，“红军”指挥员急调工程兵分队投入战斗。
    战车隆隆，只见几十台形状各异的工程车辆迅速出击。这支现代化工程兵野战分队使用的履带式多用工程车、快速推土机等工程车辆，就是专门为部队前进迅速开辟通道的新装备，可担负现代高技术作战条件下，快速填平坑道、铺设路面以及扫清各种地面障碍物等多种任务，为机械化部队机动开设一条紧急通道。
    演练以“红军”大获全胜而告终。由遇险开路到防御筑壕，新一代军用工程机械装备成为“红军”获胜的利器。而这一利器的出炉凝聚着该所科研人员科技攻关的心血和汗水。
    近几年，为加快实现我军机械化和信息化融合发展，作为工程装备基础平台的军用工程机械专用科研队伍，该所的科研人员大胆拓宽科研思路，牢固树立突出重点、服务全军的思想。其中，该所研制的“机械爆破成壕系统”，不仅能快速构筑防坦克壕，或用于战场隐蔽预设起爆成壕，且可转为民用，进行管道、通信电缆、水利等工程作业，综合性能达到了世界先进水平。
    降魔除患，控制爆破显神威
    北京颐和园昆明湖底是否藏有战争年代遗留的炸弹？长江江阴古炮台遗址下是否埋着清代军队御敌的火炮？这一个个令人震惊而又难以破解的历史谜题被一种誉为神奇“电子眼”的高技术探测器一一证实。20世纪90年代中期，使用这种探测器的工程人员在昆明湖底8米深处的淤泥中，准确地“透视”出一批航空炸弹，同时竟意外地发现另有几十吨日军弹药埋藏于此。同样是这只锐利的“电子眼”，找到了在炮台遗址下沉睡了一个多世纪的清代古炮“耀威大将军”。
    在1998年抗洪抢险中，研究所爆破专家用成熟的“毫秒延时”控制爆破技术，一次性将30米的围堰拦腰炸断，顺利泄洪；在参加贵阳龙洞堡机场建设中，爆破专家创造了一次使用千吨炸药的特大爆破纪录；在南京某工地，爆破工程技术人员采用定向爆破与水压爆破技术，注水上万吨，一次成功爆破总容量为20450立方米水泥库。此外，他们还在江阴长江公路大桥、京九铁路黄州段等国家重点工程中，解决了复杂环境、复杂地质等特种爆破技术难题，为国家经济建设做出了应有的贡献。
    自主创新，隐真示假有突破
    在研制某特种迷彩涂料中，科研人员在没有技术资料借鉴的基础上大胆创新，针对大型集群目标伪装和固定目标伪装易被探测定位的难题，认真分析了各种伪装材料在不同条件下的光谱曲线，使研制的伪装迷彩涂料，既在可见光条件下与背景树木、砂石同色同谱，真伪难辨，又在红外或微光夜视仪下不易识别，而且能够适应不同季节、不同背景、地形地貌和侦察手段的变化，解决了目标伪装由于显著性突出而易被识别的技术难题。
    在某型伪装网课题的研究中，科研人员通过背景调查、阵地勘察、采集样本，对一系列伪装材料进行了分析研究，研制出能够在各种背景环境下进行背景融合的伪装网，解决了复杂背景条件下的目标伪装等一系列关键性技术难题。该网可对新建阵地实施全过程伪装，既具有施工简捷方便，使用寿命长、维护性好的特点，又不影响伪装目标的作战运用。该课题研究成功，结束了我军过去靠砍伐树枝伪装人员、火炮的历史。该项目荣获国家科技进步二等奖。
    随着迷彩涂料、伪装网等成系列、成代次伪装器材装备的研制成功，大大提高了我军武器装备的生存能力。在科研成果迭出的同时，一大批年轻科技人才脱颖而出。女博士张拴勤入所不到三年，就参与完成了两项重大科研课题，并担任了两个预研课题项目组长，33岁就被破格提拔为高级工程师。田启祥，承担了多项伪装课题项目研究，先后荣获国家科技进步奖1项，军队科技进步奖7项，并被评为全军科研先进个人。
    锁住江河，敢叫天堑变通途
    2002年底，华北某地一项国家重点水利工程正在紧张施工，由于宽阔的河床淤泥一米多深，参加施工的大型工程机械和车辆一筹莫展。正在这时，3台形状奇特的野战车从河岸缓缓驶来，到达泥泞深处后，只见从车后“吐”出一块块波纹钢路面板，像一个大力士拉开了一架巨大手风琴，不到30分钟，一条宽4米、长约100米的机械化路面铺通整个河床。“天堑变通途”，几百台等待作业的车辆和机械又响起隆隆的马达声。
    “遇水架桥”，原本是工程兵基本的一项工作职能。然而，从落后的舟桥器材到先进配套的渡河设备，工程兵装备研制走过了艰难的发展历程。
    用于保障横渡特大江河的某型特种舟桥，项目上马之初没有现成的设计方案。研究所谭笃光研究员带领课题组刻苦攻关，大胆创新，运用优化设计和规范设计相结合的方法，取得研究课题的突破，攻克了单手柄计算机控制全回转舵的优化操纵、跳板及其翻转机构同舟桥有效协调等一系列关键技术难题。该成果荣获国家科技进步一等奖。
    随着某重型机械化桥、某轻型伴随桥、重型舟桥、重型桁架桥等一批性能先进的新型舟桥器材相继研制成功，彻底改变了我军过去靠手工操作架木质桥克服河川、沟渠障碍的历史。目前，我军舟桥部队已经从配备简单的就便器材，发展为现在拥有舟桥、桥梁、路面器材和水上动力系统等配套装备的现代化部队，可以保障我军人员、汽车、轻重型机械化装备快速通过泥泞地带、小河沟乃至大江、大河等障碍，我军克服江河天堑的能力大大提高。
    一批批精良工程装备的研制成功，造就了一大批高素质的科技人才。目前，该所形成了一支由一大批博士硕士和高级工程师组成的梯次合理的科技人才方阵，大批年轻有为的科技英才迅速走向事业的前台。在研究所荣誉室里记载着这样一串数字：共承担装备研制任务600余项，荣获国家科技进步奖45项，国家发明奖两项、国家专利98项、军队科技进步二等奖以上94项，并被表彰为全军科研先进单位。
    陶佑林本报特约记者刘程
    （压题照片由陶佑林摄）
〖-ZW/正文〗
