〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确要求争当模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部教育基层党员自觉践行“三个代表”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部教育基层党员自觉践行“三个代表”
    本报讯特约通讯员王锋报道：连日来，奋战在国防施工一线的第二炮兵某部2000多名基层党员，纷纷向部队党委递交了以实际行动为全面建设小康社会做贡献的决心书，并成立党员突击队，设置党员示范岗，开展形式多样的争先创优活动。这是该部教育基层党员模范践行“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献带来的新气象。
    该部针对部分基层党员存在“学习实践‘三个代表’重要思想是领导干部的事，与自己关系不大”的模糊认识，结合执行国防施工任务，开展了“读通理论，明确要求，争当模范”系列活动。
    活动中，他们注重帮助基层党员克服赶进度、囫囵吞枣等现象，在学深学透创新理论上下功夫。在学懂弄通基本理论、基本观点的基础上，他们结合基层党员的思想和工作实际，把践行“三个代表”重要思想具体为思想修养、精神状态、工作作风、业务能力等方面的要求，组织基层党员对照这些要求开展批评与自我批评。同时，他们还组织基层党员参观革命旧址、回顾部队的成长历程、观看革命题材的影视作品，引导基层党员树立正确的苦乐观和名利观，把干好本职工作作为践行“三个代表”重要思想的实际行动。这些活动激发了基层党员的工作热情，在部队形成了争先创优、埋头苦干的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
