〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用唯物辩证法指导部队创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”按照唯物辩证法要求思考和谋划部队工作的创新，是促进部队建设协调发展、全面进步，推进中国特色军事变革的根本动力。
    善于在落实上级指示的能动实践中求创新。把上级指示与本单位实际紧密联系起来，在结合、转化上下功夫。对此，有些同志还有模糊认识，认为上级指示很具体、全面，没必要再搞创新；还有人认为，搞创新只能在上级规定的边缘搞些“擦边球”。实践证明，这种把落实上级指示与工作中的创新对立起来的认识，是割裂事物的内在联系的形而上学观点。应当明确，上级指示是部队工作的方针、原则和目标，是创新的基本依据。离开了上级指示，创新就会出错甚至迷失方向。少数单位片面追求标新立异，搞花花点子、追求轰动效应，以致形成“泡沫政绩”，其根源就在这里。要在上级指示的普遍性与实际工作的特殊性的结合上，开动脑筋想办法，找准与本单位工作实际的结合点和工作创新的着力点，把上级指示揭示的部队建设普遍规律，具体化、细化为本单位的工作思路、措施和方法，这种转化、结合的过程，既是对上级指示的最好落实，也是工作创新的过程。
    善于在立足现有条件的基础上求创新。创新是旧事物向新事物的转化和飞跃，需要相应条件。但有的同志一提创新就强调部队物质条件比地方落后、武器装备比外军落后，创新没法搞。唯物辩证法认为，客观条件并不是一成不变的，任何新事物都是在原有事物的基础上，为自己的产生和形成创造必要条件的。因此，立足现有基础，积极创造条件，是创新的题中应有之义。反之，如果既不充分利用现实有利条件，又不积极创造新的条件，创新就无从谈起。唯物主义者从来都是有条件而不唯条件论者，既讲条件的客观实在性，也讲条件的可创造性。因此，我们要看到创新的诸多有利条件：20多年来，部队工作的基础条件已经发生了根本性的变化，形成了比以往任何时候都更加雄厚的物质基础，积累了丰富的改革创新经验，特别是有党中央、中央军委的坚强、正确领导，这些都是搞好创新的现实条件。另一方面，必须破除“等、靠、要”的消极依赖思想，充分发挥主观能动性，创造相应条件，积极推进工作创新。
    善于在确保部队安全稳定的前提下求创新。有的同志把确保安全稳定与创新对立起来，在工作中单纯求稳保平安，不敢直面新情况、触及新问题，满足于过得去，结果矛盾和问题越积越多。创新都带有一定的风险，但这种风险和部队安全稳定并不构成必然的因果关系，如果处理得好，创新可以成为确保安全稳定的坚实基础。把确保安全稳定与工作创新统一起来，必须以创新精神解决好部队建设中出现的新情况、新问题，积极探索解决问题的新途径、新办法，在创新中求稳定、保安全。具体地说，就是要紧紧围绕“打得赢”搞创新，在探索未来作战克敌制胜的新招法中，确保部队在军事上更加过硬；围绕“不变质”搞创新，在推进思想政治工作改革中，确保部队在政治上更加合格；围绕从严治军搞创新，在创造与新形势新任务相适应的现代管理方法中，确保部队作风更加优良、纪律更加严明；围绕加强基层建设搞创新，及时研究解决基层建设遇到的各种新情况新问题，确保基础更加牢固。总之，只有不断创新，才能真正确保安全稳定，推进战斗力的提高。
    善于在抓点与带面的统一中求创新。抓“点”带“面”，体现了唯物辩证法的“两点论”与“重点论”相统一原理，也是搞好部队工作的成功经验。但是，有的同志不善于抓“点”，什么工作都搞“一锅煮”；有些单位抓“点”丢了“面”，创新变成了“以点代面”；还有一些同志工作缺乏章法，“东一榔头西一棒槌”，看不到“面”上的整体创新效益。种种情况表明，正确认识和把握“点”上创新与“面”上推进的关系，是提高部队工作创新质量和水平的一个亟待解决的问题。抓好“点”上的工作创新，就是要善于抓住部队建设带根本性、全局性的工作求突破、搞创新，特别是要在解决影响部队建设的重点、难点问题上下功夫。这些“点”也就是部队建设的主要矛盾和矛盾的主要方面，它影响和决定着部队建设的发展方向。解决好“点”上的问题，注重“点”上成功经验的总结、推广，把个别的突破变成整体的跃升，就能带动和促进部队的全面发展，形成以“点”带“面”的创新格局，在全面创新的工作实践中推进中国特色军事变革。
〖-ZW/正文〗
