〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备技术保障新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜德印/赵步道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜德印赵步道
    这次伊拉克战争，是继几场高技术局部战争之后，又一场现代化程度很高的战争。统而观之，美军装备保障既有以往高技术战争的一般特点，又呈现出许多新变化。
    实施超前预置，使装备保障准备充分有力。美军在海湾地区国家和印度洋共设有10余个基地，早在发动军事打击之前，这些基地就已全面投入了这场战争准备。同时，美军在开战之前，大量启用海上预置船队，一方面将美陆军第4机步师整师的装备物资由40艘预置船队先期抵达作战地区，在人员还没有到达之前，各种装备均已经提前部署到位；另一方面，利用这些海上预置船队运送、储备战中急需补充的各种武器装备，以便对战损装备实施应急补充。可以说，美军在战争准备上高度重视装备工作，采取了超前预置的办法，以确保武器装备的及时到位。
    平战结合，有效组织战时装备保障动员。据报道，这次战争，美军启动了国家战争动员机制，并实施了全方位的快速动员。一是广泛动员民用装备。在海上运输方面，美军除紧急动员了大量的海军后备役船只外，如快速海运船、海上预置船、浮动预置船等，也征用了不少本国民间商船，同时还租用了个别国家的商船和军用补充船；在本土陆地运输方面，美陆军军交管理局大量动员铁路和汽车运输部门，协助完成作战装备和物资的装载运输；在科威特，美军重视利用当地的运输力量运送装备。同时，五角大楼还紧急征用和租用了部分商业卫星、民用信息网络，用以弥补信息传输能力不足。二是广泛动员装备维修人员。据报道，目前美军后勤人员比例已占到总兵力的45%左右。在此次战争中，美军首批征召的人员大多是装备维修、工程建筑等专业技术人员；而英军在这次战争中所动员的后备役人员，几乎全部都是装备维修和飞行员等专业技术人员。三是广泛动员工业力量。据外电报道，战争中美军及时动员了包括民用航空业、化工业、精密机器制造业、特种设备制造业、航运业在内的许多行业，其中波音等几家大公司，由于直接参与美国武器制造而获得了五角大楼80%以上的军事订货，更是成为这场战争的最大赢家。
    突出装备信息化建设，做到精确化、实时化、一体化综合保障。此次战争，装备保障信息化体现得更加突出。一是实施了全球装备保障信息化。对伊作战中，美后勤系统依托“全球作战保障系统”，精细而准确地筹划和运用各种后勤保障力量，对“人员流”、“装备流”和“物资流”实施全程跟踪，并实时指挥和控制其接收、分发和调换；该系统能够为战略、战役、战术各个层次的军事行动和各类人员提供装备信息，可以直接申请所需物资，从而实现了实时、实地、适量的精确保障。二是装备诊断与预测自动化。士兵们可按照电子技术手册使用智能“工具箱”，对手中武器装备进行自行检测、诊断和必要的维护修理。三是单兵远程支援保障数字化。作战中，士兵自己难以诊断或修复的故障装备，可借助数字化通信网向远在千里之外的专家请教，通过专家指导实现远程维修；必要时，五角大楼的维修专家也可通过先进的无线微波数字通信网直接对前方士兵进行维修指导，从而大大提高了装备的战场修复率。
    着眼作战行动变化，灵活采取有效保障方法。一是机动伴随保障。针对作战行动变化，美军提出了实行“弹弓”式后勤供给，即保障部队紧随作战部队其后挺进伊拉克，从而使武器专家向作战部队提供最直接的技术支援。二是空中立体保障。美军非常重视空中立体投送，特别是对快速推进的地面部队保障，他们通常使用直升机实施“蛙跳式”垂直保障，在前方或敌后方建立临时性保障基地，利用战斗间隙为作战部队和前方小型化保障分队进行快速补给。三是越级直达保障。1991年海湾战争中，美军首次采用了越过战区、集团军，直接将物资从美国本土投送到前线作战部队，大大提高了保障速度。现在这种方式又有较大发展，如前方部队急需某些物资装备，只需向美国本土提出申请，本土即可直接投送到一线作战部队。四是野战综合保障。美陆军以师为基本合成作战单元，所辖作战单位较多，但保障十分得力。如运输飞机保养连，能够对师航空旅的各型直升机提供动力系统、电子通信系统、导航系统、武器系统、飞行控制设备的抢修。因此，具有较强的野战综合保障能力。
    然而，有关专家也提出了战争中美军装备保障中存在的主要问题。其焦点是：高技术武器装备性能不够稳定，战场维护管理问题也较多。这次战争美军使用了大量的高技术武器装备，如“捕食者”无人驾驶侦察机、B-52H战略轰炸机、F-117A隐形轰炸机、“阿帕奇”武装直升机、高分辨率夜视仪等。但大量信息表明，一些精确制导武器打击目标命中概率也大打折扣，出现了多起误投、误炸、误射事件，导致了人和装备的损伤，甚至导弹落到了伊朗、土耳其境内。有分析认为，其装备保障瓶颈或是美军全球定位系统受到伊军电子干扰，或是人员操作有误，或与在伊拉克高温、沙尘和沙暴等恶劣气候条件下，高技术装备性能和质量不稳定、维修防护不合理，从而导致敌我识别系统不正常、装备性能下降密切有关。
〖-ZW/正文〗
