〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠创新推动跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗304医院党委以科学决策加强全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兆昕/雷永升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新思路新举措新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董兆昕本报特约通讯员雷永升
    前不久，从国家科技奖颁奖大会上传来喜讯：由304医院烧伤整形科主任柴家科教授担纲、多名专家教授联手攻关的一项科研成果荣获国家科技进步一等奖。该院专业技术干部认为，院党委“一班人”贯彻落实“三个代表”重要思想，靠创新推动跨越式发展，以科学决策加强全面建设，确保医院发展走上了“快车道”。
    时刻不忘姓“军”为兵
    随着国家医疗制度改革和我国加入世贸组织，医疗市场竞争日趋激烈。304医院党委迎难而上，带领医护人员在战场与市场中间开辟了一条独特的发展之路。
    把建设一支过得硬的战场急救力量，作为谋划医院发展的“起点”和“落点”。他们在快速反应、保障有力上下大功夫。医院先后投资400多万元扩建急救部，与地方联手成立了首都地区交通伤救治中心，把急救部作为练兵平台，不断提高医护水平。去年6月，某大型企业所属一家工厂发生燃烧事故，医院接到抢救任务后，立即启动应急预案，成功救治了10名大面积危重烧伤人员。
    把强化为部队服务的职能意识，作为医院建设的“着力点”和“关节点”。他们在扩大军人专用诊区的同时，增加了军人计划外用药品种和数量；只要病情需要，所有检查项目全部免费对军人开放。去年，他们了解到三军仪仗队官兵距保障医院路途远、看病不方便的情况后，院党委主动向总部申请将仪仗队的医疗关系转到304医院。为降低高原汽车部队官兵腰腿痛发病率，他们派出以全军骨科研究所首席专家侯树勋教授为组长的医疗队，行程5000多公里，跟车了解发病原因，研究防治措施。在最近对体系部队6500余人次的随访中，官兵们对304医院的满意率达到98.2％。
    用发展的办法解决困难
    相对于地方医院灵活的用人机制和广泛的资金来源渠道，“人”和“钱”是制约部队医院发展的两大难题，304院党委坚持改革创新，用发展的办法解决前进中遇到的困难。
    他们在全军率先推出了三级检诊主管医生负责制，现有医师队伍不论职称高低，一律按岗位需要重新定岗定责。这一措施实施后，医院没有增加一个编制，却为临床一线充实了59名医生。他们还大胆实行聘任制、任期制、合同制，大力推行“全成本”核算，既节约了经费开支，也盘活了人才资源。
    鼓励科研人员瞄准世界创新前沿，积极申请国家、军队和地方的科研项目，是304医院党委的又一个新思路。各科室主动“走出去”，走内引外联科研之路。近年来，院里先后中标国家973课题、国家自然科学基金、国家杰出青年科学基金等18项高等级课题。医院在基础建设、设备引进和后勤保障上，大胆迈开改革步伐，先后筹措资金6000多万元，使急救部、制剂室及部分病房得到了扩建和改造，医疗设备总值增加到目前的1.43亿元。
    为人才成长铺路搭桥
    在2001年到2002年短短两年间，304医院共取得包括一项国家科技进步一等奖、3项军队科技进步和医疗成果一等奖在内的高层次科研成果近50项，发表学术论文1087篇。这些成果的取得，得益于医院党委把人才队伍建设作为根本大计和长期工程来抓。
    他们充分发挥盛志勇院士等老专家的独特作用，以“院士精神”教育、“学习成才报告会”等形式在全院大力宣传营造求知进取的浓厚氛围，并从军内外聘请了23名著名专家教授担任技术顾问。著名神经外科专家李安民教授调到医院后不到一年，就建成了首都地区脑胶质瘤治疗中心和癫痫中心。医院党委还重奖冒尖人才，通过选苗子、压担子、给位子，用政策和机制为优秀人才搭建成就事业的舞台。
    仅去年一年，304医院就有两人分别被评为总后科技金星、科技银星，一人获中国科协“求是”奖，烧伤整形科主任柴家科教授当选为十届全国人大代表，骨科主任侯树勋教授被推选为十届全国政协委员。与此同时，全军烧伤研究所、全军骨科研究所、国家和军队药理基地先后在医院落户，急救、心内、脑外、呼吸等一批重点优势学科享誉军内外。
〖-ZW/正文〗
