〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐身领域“轻骑兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军装备论证研究中心舰船防护研究室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭伟/张建方/展华云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐身领域“轻骑兵”
    ――记海军装备论证研究中心舰船防护研究室
    郭伟张建方展华云
    一个编制仅8人的研究室，凭着一种敢为天下先的精神，发展成为舰艇隐身技术领域的权威，先后获得了国家科技进步奖、国家发明专利、军队科技进步奖等20余个奖项的好成绩。最近，被海军评为基层建设标兵单位，并荣立集体二等功。
    锁定隐身不放松
    防护室组建时的基干力量，是从大漠深处走出的、从事“两弹一星”的老科研人员，主要研究方向是舰船防化。从世界海军装备技术日新月异的发展中，他们认识到舰艇隐身技术将是未来战争的关注点。虽然人们对舰艇隐身还很陌生，也没有归口部门可以争取科研经费，但他们还是果断地将科研方向转向隐身技术领域，实现了从“大漠”走向“深蓝”的重大转变。
    在改革开放的新形势下，防护室坚持为打赢高技术条件海上局部战争服务的科研方向，始终锁定“隐身”不放松。由防护室撰写的某研究报告，引起了有关部门的关注，拟投资扩大研究。这无疑会给一个急需科研经费的小室带来非常可观的经济效益。该室经过认真考虑认为：揽下这项任务，投入力量过大，会冲击隐身领域一系列重大课题的研究。从军事效益、装备急需来衡量，必须果断地退出该系统的研制！凭着这股牢牢锁定战略目标的韧劲，他们放弃了许多可以带来丰厚经济效益的科研课题，专啃隐身领域硬骨头，相继征服了许多重大技术难题，缩短了与世界先进技术水平的差距。
    洞开隐身新天地
    防护室密切跟踪国际先进技术，随时捕捉每一个科研创新机会。一次，研究室的同志发现，某国军舰水下部分有几道奇怪的“环”。他们查阅大量资料，得知这是降低舰艇水下辐射噪声的先进技术――舰艇气幕降噪技术，被发达国家海军誉为“舰艇反潜作战迷彩服”。研究室敏锐意识到，必须跟踪研究。在两年多的时间里，课题组战胜缺少研究资料、没有技术储备等困难，走技术创新之路，研制出具有我军自主知识产权的气幕降噪系统，获国家科技进步二等奖。
    隐身测试分析技术是隐身技术研究的核心，但建设配套的隐身实验室却是一项高投入、高风险的基础性工程。研究室自力更生，在一栋旧仓库里筹建微波暗室。没有高精度转台，就用舰上报废雷达转台代替；买不起吸波材料，就把一些单位废弃的材料捡回来加以处理使用。就是在这个十分简陋的微波暗室，他们完成了一系列新型舰艇隐身设计研究，研制成国内第一套舰艇内外场测量系统。
    铺就隐身发展路
    在重大科研实践中，培养既能够站在海军装备技术前沿、又能够组织重大项目的高素质复合型科研人才，是防护室保持不竭创新活力的秘诀之所在。1999年，硕士研究生陈中伟毕业分配到防护室，第一年，室里就把他推向科研一线，让他担任一项重大课题攻关任务。面对研究室的信任，陈中伟不负众望，表现出很强的独立科研攻关能力，使这项重大课题获得了突破，被研究室列为重点培养对象。
    多年来，防护室坚持以重大的科研任务摔打人，以“一带一”的方式传带人，一批善于创新、敢于争先、乐于奉献的科技人才迅速成长起来，成为知名专家，有的走上了所一级领导岗位。吴先高是防护室最近调进的一名计算机专家，既懂硬件技术，又精通软件，参加过银河-Ⅱ型机的研制。去年，江苏一家企业老总以高薪邀请他“跳槽”。但是，他选择了与他进行多次科研攻关的防护室的同志们。当问到他为什么调入防护室时，他动情地说：“是防护室的精神感染了我。在这里，我能够充分展现自身的价值。”
〖-ZW/正文〗
