〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“会议决定”不能搞变通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党宏顺/邓学文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “会议决定”不能搞变通
    党宏顺邓学文
    “传阅件”代替了常委会
    去年12月底，某步兵团干部股李股长接到上级电话通知，要求推荐上报一名营职干部交流到武装部提升使用。由于政委在外参加上级举办的理论学习班，李股长将电话通知呈报给了团长。王团长看后思考了一会儿，说：“这样吧，我先和政委通电话商量一下，你让政治处刘主任到我这来。”
    王团长拿起电话拨了几次，都因线路故障而未拨通。这时，主任和股长来了。王团长问：“政委一时联系不上，能不能缓报？”李股长答：“师里要求晚饭前上报，如不按时上报，师里从机关或其他单位选一名，我们可就被动了。”王团长说：“按照‘十六字’方针要求，应开会研究一下。”刘主任说：“这只是个推荐意见，能不能用还很难说，咱们先报上去，若师里同意，下次会上再补议。”王团长说：“倒也是，现在大家都很忙，政委又不在家，仅一个干部，你们先搞个传阅件，让常委们阅后签个字就行了。”接下来，三人简单交换了意见，一致感到，二营营长任职时间比较长，拟作上报人选。
    李股长很快草拟了传阅件，团长签字后，便送各常委传阅。
    “过期的意见”代替了决议
    李股长拿着团长的批示回到办公室，先拨打了政委的电话，几经联系没有结果。当天下午2点，他才从集团军获知，政委已于当日中午读书班结束后乘车返回。他想，部队地处山区，看来与政委的联系是没指望了。李股长再次拿起传阅件，逐个找在家的常委传阅……
    不巧的是，部队迎接训练考核在即，常委们都在马不停蹄地忙着分管的工作。李股长跑了一下午，传阅的常委也没有过半，可师干部科已经来电话催问情况了。李股长只好硬着头皮，又一次走进团长的办公室。
    “常委们有不同意见吗？”王团长开门见山。李股长面露难色：“意见倒是没有。可阅过的常委只有4名，不足半数。”王团长说：“政委联系上了没？”李股长说，政委午饭后已离开集团军，正在返回途中，电话联系不上。团长看看李股长，觉得有些为难。
    李股长急中生智：“团长，上半年干部调整补缺时，曾考虑过二营营长推荐师交流使用的意见，当时大家没有意见，现在常委在位人数少，师里又催着要情况，能不能按上半年酝酿的意见先上报。”王团长想了想说：“我看也只能这样了，明天政委回来后，你们可以把这些情况向他作些解释。”
    机关代行了书记职权
    李股长拟好推荐二营营长到武装部工作的报告，心里却犯了嘀咕：提升使用一名营职干部，在书记、副书记没有沟通的情况下，就匆忙上报，似有不妥。特别是政委不在，书记签发项中的名字由谁来签？可转而又想：不就是一个干部嘛，而且情况特殊，团长又有批示，政委回来团长一定会与他沟通。于是便拿起请示，又一次跑去找团长：“团长，请示起草好了，您看政委的名字怎么签？”团长接过请示说：“情况特殊，就不必按部就班了。上半年常委会讨论干部调整补缺时，政委也没有提出不同意见，你把我俩的名字打印上去就行了。”李股长得此“尚方宝剑”，如释重负，忙着发传真去了。
    增强按程序办事的意识
    第二天下午，政委回到团里得知此事后对李股长说：“‘会议决定’是党委实施集体领导的重要形式，是坚持党的民主集中制和群众路线的关键环节。在贯彻落实‘十六字’方针中，我们一定要树立‘会议决定’就是纪律和法规的意识。这件事处理得急了些，党委工作一定要按章办事，该开的会不能省啊。”见李股长没言语，政委又说：“好了，过一会儿我和团长碰个头，看看还有什么补救措施？”
    两天后，政治处主任、副主任带了两个工作组，利用训练间隙，就推荐二营营长提升交流任职一事，分别在机关和分队排以上干部以及二营官兵中进行了民主测评。二营营长得票率之低，使王团长和李股长等同志始料不及。紧接着，师纪委收到了该团二营官兵的来信。信中称：二营长不能正确对待个人职务调整，在上半年没有提拔使用的情况下，发牢骚讲怪话，工作标准下降，导致全营建设受到影响。此期间，曾因领导不力发生了一起严重事故，营长采取私了的方式，隐瞒了事故真相。经查，群众反映的问题属实。
    团党委根据师纪委的调查，主动撤回了推荐二营营长提升交流使用的报告，并向上级作了检查。随后，他们在对这一问题进行公开处理的同时，运用这个典型事例，组织常委认真学习党委工作“十六字”方针和《现役军官职务任免条例》等法规和文件，举一反三，查找党委工作中存在的问题，提高了班子成员履行程序、科学决策的能力。
    点评
    “会议决定”是党委工作“十六字”方针的重要内容之一，是指对于重大问题必须由党委集体讨论决定，个人不得专断。按有关规定，需要党委会研究决定的重大问题，包括干部的考核、选拔、培养、任免、调配、奖惩、军衔和职级调整等。因此本实例中，王团长在情急之下，以传阅件代替党委会的做法是错误的。
    一般来讲，党委会研究决定问题，必须以最终形成的决议为准。而此实例中，机关同志提出把半年前曾经议而未决的意见作为根据往上级报，违反了党的组织原则和有关规定。根据《现役军官职务任免条例》的规定，党委书记、副书记应对干部推荐、使用负责，并在有关材料上签名。本实例中，有关人员以情况特殊为由让机关代劳，也是不对的。
    一般情况下，应避免书记、副书记不在位时召集会议；情况紧急时，也应想方设法与不在位的委员通气；能向上级反映的特殊情况，应及时反映。本实例正确的做法是：机关在书记次日即可到达部队的情况下，应及时向上级报告本团的实际情况，并想法通知其他常委，在次日召集会议，集体讨论决定后再上报。
    国防大学军队政治工作教研室主任岳忠强
〖-ZW/正文〗
