〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建省军区司训大队新战士登台讲传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿/陈锦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈鸿、陈锦文报道：3月23日，笔者在福建省军区司机训练大队新兵连，听了一堂别开生面的传统教育课，上台讲课的不是连队干部，而是来自井冈山革命老区的新战士梅峰。小梅用自己所知道的革命先辈在井冈山的革命斗争故事，把艰苦奋斗这堂课讲得生动感人。
    为增强教育效果，该大队党委一改往年“我讲你听”的习惯做法，注重挖掘新兵教育资源，让他们走上讲台畅所欲言。进行革命传统教育，他们就安排来自老区的新战士，讲革命先辈在老区艰苦斗争的故事，帮助新战士树立正确的世界观、人生观、价值观；进行政策法制教育，他们就安排来自少数民族地区的新战士，讲少数民族的习俗及党的民族政策，增强新战士的政策法纪观念；进行“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育，他们就安排来自沿海地区、西部地区的新战士讲述家乡巨变，帮助大家加深对党的富民政策的理解。“新兵讲、新兵听”活动，增强了自我教育效果，激发了新战士爱军习武献身国防的热情。
〖-ZW/正文〗
