〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战友的餐桌更丰盛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某部农副业生产基地战士养殖员王庆军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关志民/岳喜举/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部农副业生产基地战士养殖员王庆军，4年如一日，在农副业生产的平凡岗位上默默奉献。最近，他被所在部队评为学雷锋先进个人，荣立三等功。在部队组织的弘扬雷锋精神、践行“三个代表”先进事迹报告会上，他的事迹受到称赞。
    “风吹门窗响，井水像盐汤，白天斗海风，晚上数星星。”在这样的恶劣条件下，王庆军一干就是4年
    1999年，王庆军服从组织分配，负责虾、蟹养殖工作，成为一名“生产兵”。
    海水养殖场与大海只有一堤之隔。海边一年四季气候反差很大，冬春季节风大寒冷，夏秋两季高温高湿。由于靠近海边，井水含氟量大，水质差，味道像海水一样咸。他们编了一个顺口溜：“风吹门窗响，井水像盐汤，白天斗海风，晚上数星星。”常年在海水、泥滩中穿来走去，小王的两腿患上了风湿性关节炎，一遇上阴雨、风雪天气，两个膝盖就疼得厉害。一到生产旺季，他就套上护膝，忍着疼痛，带领3名职工不分昼夜地投食、撒药、测量，几个人轮流吃饭，饥一顿、饱一顿，经常一忙就到下午6点多；白天干了一天活，晚上还要起来巡塘，即使海风狂啸，大雨倾盆，从未间断。有时值后半夜的班，一早还要匆匆赶到码头购买新鲜饲料。
    去年8月，王庆军的妻子生孩子。这时候正是虾病易发季节，虾蟹也在这个季节开始脱壳，供料不足它们就会互相残食，大量死亡。小王咬咬牙，硬是没有回家。那段时间，因赤潮污染，我国东部沿海海水养殖业损失较大。由于小王及时采取了紧急防范措施，把损失降到了最低限度。年底，小王养殖的虾、蟹获得丰收，当他回到家看孩子时，儿子已经出生103天了。
    入伍前，王庆军连大海都没有看见过。他刻苦学习海水养殖技术，如今已经成为一名出色的养殖员
    王庆军的家乡在内陆地区。入伍前，他连大海都没有看见过，对海水养殖完全是个外行。当一名出色的养殖员，不能光凭一腔热情去苦干，虾有虾性，蟹有蟹规，要想真正懂“门道”，必须苦学苦钻。
    于是，他买来大量海水养殖技术书籍，先后潜心阅读了《对虾类生物学》、《海水养殖手册》、《气象学》等业务书籍，订阅了《中国水产》、《水产情报》、《东方虾养殖技术》等十几份报纸杂志，参加水产养殖短期培训班16期，剪贴了十几本业务资料。同时，他虚心向有丰富养殖经验的老养殖户学习请教，熟悉操作规程，掌握生产技术，不断摸索和积累生产经验。
    对虾很“娇气”，虾病中的肠胃病连水产专家都非常头疼。水产专家研制出一些药品，刚开始使用效果还比较好，时间一长对虾产生了抗药性，效果明显减弱。小王琢磨，以前在家拉肚子时，家里人总让吃几头大蒜，如果让对虾也吃些大蒜会不会也管用呢？他用网围了一小块地方做试验，刚开始时把大蒜切碎撒在水中，效果不明显。他想，可能这样不易被吸收，就又把大蒜捣碎，又买来更容易吸收的大蒜素，拌在饲料中投喂，几天后对虾的死亡率明显下降，个个长得膘肥体壮。这一做法不但提高了产量，而且达到了“绿色食品”的要求。
    王庆军时刻精打细算，节约养殖费用。他常说：“干公家的活儿，要比自己居家过日子还要精细。”
    当养殖员4年来，王庆军时时精打细算，处处节约开支，先后加工制作各种生产用具200多件，修理电机、水泵、增氧机100多台次，节约资金近万元。他常说：“干公家的活儿，要比自己居家过日子还要精细。”
    养殖虾、蟹需要新鲜的杂鱼和兰蛤作饵料。为了节省开支，他经常到附近几个渔港码头走一走，看一看，做到货比三家，价比三家，再选择便宜的购买。久而久之，臭鱼烂虾、空壳的兰蛤都逃不过他的眼睛。
    一次，他听说某渔港码头的杂鱼便宜，骑着三轮车，跑了15公里路，1公斤杂鱼便宜1角钱，他买了250公斤，便宜了25块钱。当他拉着250公斤杂鱼，满头大汗地赶回虾场时，附近几个养殖户对他说：“跑了15公里，省了25块钱，值得吗？”王庆军说：“当家过日子，吃不穷，穿不穷，算计不到要受穷。25块钱不多，但能降低生产成本、提高效益，别说15公里，就是100公里，我也愿意跑！”
    关志民岳喜举本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
