〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战鹰在哪起降保障跟进到哪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海航某部实施跨区机动保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王朝武、特约记者沙志亮报道：3月28日，海航某飞行团组织紧急跨区机动演练。由飞行团和场站人员组成的机动保障分队奉命伴随保障。战鹰在哪里起降，他们就在哪里保障，出色地完成了各种保障任务，创新了一种快速灵便的保障新模式，使部队的跨区机动作战和保障能力显著提高。
    随着未来战争中飞机紧急转场增多，以往几百人保障一个场次的方式，已不利于航空兵的机动作战。为此，这个部队打破飞行团和场站界限，按专业抽调人员编成机务、充电、加油等10多个应急保障组，组合成灵活的机动保障分队，利用航空兵跨区机动转场的机会，将保障分队拉到生疏机场训练。同时，机动保障分队结合实践，进行高技术条件下的伴随保障研究，跟踪了解部队战法创新、装备发展等情况，对各保障分队的装备、设施进行科学配置，实行定人、定点、定位，最大限度地提高保障装备和人员的工作效率。针对保障中的难题，他们组织科研人员开展攻关，先后解决了40多个难题，自行设计改装加油设备和挂弹装置，使保障某新型战机的加油挂弹时间比以往缩短，提高了作战飞机的二次出动率。他们还对兄弟单位转场来的100多架次各型飞机进行保障，优质场次率达100%。
〖-ZW/正文〗
