〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在重庆云南考察工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕“三贴近”加强和改进宣传思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亢/田舒斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“三贴近”加强和改进宣传思想工作
    据新华社昆明4月15日电（记者刘亢、田舒斌）中共中央政治局常委李长春8日至15日在重庆市、云南省考察工作时指出，深入学习贯彻十六大精神，是全党当前和今后一个时期的首要政治任务。当前，要继续把学习贯彻十六大精神引向深入，兴起学习“三个代表”重要思想的新高潮。他强调，宣传思想工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性，贴近实际，贴近生活，贴近群众，努力开创宣传思想工作新局面。
    李长春指出，把学习贯彻十六大精神引向深入，兴起学习“三个代表”重要思想新高潮，关键是在思想认识上要有新高度，在贯彻落实上要有新成效。
    李长春强调，要从贴近实际、贴近生活、贴近群众入手，加强和改进宣传思想工作。坚持“三贴近”，是用“三个代表”重要思想统领宣传思想工作的必然要求，是宣传思想工作增强针对性、实效性和吸引力、感染力的根本实现途径，是新世纪新阶段加强和改进宣传思想工作的重要突破口，是宣传思想战线必须长期坚持的工作原则。宣传思想工作要始终坚持正确导向，把体现党的意志同反映人民心声统一起来，要改进宣传方法，提高引导水平，关注群众切身利益，联系群众身边实际，运用群众的语言，报道有实在内容、有新闻价值的事情，做到入情入理，入脑入心，可亲可敬可信。各级党委、政府要切实加强对宣传思想工作的领导，深入研究宣传思想工作的特点和规律，针对出现的新情况、新问题，找到解决问题的新途径、新办法，开创工作的新局面。RW：李长春
〖-ZW/正文〗
