〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格落实规章制度做好部队安全工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭云先/崔铁良/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区某师连续4年实兵演练无事故
    本报讯谭云先、特约通讯员崔铁良报道：沈阳军区某机械化师安全工作以提高战斗力为标准，连续4年坚持实兵实弹实装演练无一事故，军事训练和管理工作双先进。沈阳军区司令部日前推广了他们的经验。
    几年前，该师所属某团在一次野外演习中，发生一次事故。此事产生了负面影响，有的单位由此不敢进行“三实”训练。师党委及时引导官兵正确分析和吸取教训：事故的直接原因并非是训练本身造成的，只有通过严格训练、严格管理，提高官兵的基本素质，才能从根本上加强安全工作。基于这种认识，师党委坚持开展“三实”训练决心不变，同时，从落实规章制度入手，科学周密地做好安全防事故工作。
    这个师连续3年组织所属部队开展为期40多天的海上训练，由于周密组织，没有发生一次事故。该师两年被评为全军军事训练一级单位，连续4年被评为沈阳军区正规化管理先进单位。
    ○北京军区某仓库防微杜渐确保安全稳定
    本报讯冯飞报道：截至3月中旬，某油料仓库连续44年无业务等级事故，被北京军区表彰为“基层全面建设先进单位”，荣立集体二等功。
    为保持荣誉，去年有人提议在仓库的醒目之处挂上安全无事故还有多少天的“倒计时”牌。仓库党委认为，安全工作是一件长期性、基础性的工作，必须把功夫下在日复一日严格落实规章制度上。今年3月，仓库进行业务考核。班长小李获得总评第一，但最后仓库却取消了小李的参评资格，原因是他进入司泵房未按安全工作规定触摸“人体导静电扶手”。油库政委郝建国组织全库人员对此事进行讨论，使官兵们认识到祸患常积于忽微，只有严格遵章守规，才能杜绝各类事故的发生。
〖-ZW/正文〗
