〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连代职岂能“走读”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部教育基层主官从严要求机关代职？蹲点干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商卫兵/陈正达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连代职岂能“走读”
    北京军区某部教育基层主官从严要求机关代职、蹲点干部
    本报讯商卫兵、陈正达报道：4月上旬，北京军区某部前往基层连队代职、蹲点的所有机关干部背着背包、拎着脸盆，把“家”搬进了连队宿舍。至此，该部前一阶段存在的个别下连代职的机关干部早上去连队上班，晚上回机关居住的“走读”问题得到纠正。
    3月下旬的一个双休日，部队长裴俊年到基层检查人员在位情况时，发现到汽车勤务连代职的2名机关干部不在位，在另外几个连队蹲点帮带的参谋、干事也不在位。这一情况引起了他的重视：为何不在位的干部都是机关下来的？是这些干部搞特殊长期不在位，还是因为双休日临时走了？经深入调查发现：这些人大多数是每天早上来连队，晚上再回机关居住，有的人甚至工作时间也不在位，有事时常常找不到人，这种情况在驻地比较偏远、条件艰苦的连队尤为突出，连队官兵私下叫他们“走读官”。几名连队主官苦笑着说：“对他们的管理我们是左右为难。管吧，他们大多数是下来代职、蹲点的，顶多几个月或一年半载就回机关了，怕得罪了他们将来不好办；不管吧，这些‘走读官’对连队其他干部和战士的消极影响很大，容易把连队的风气带坏。”
    问题摆到了党委会上，大家一致认为：机关干部下连代职、蹲点出现“走读”现象，不仅与机关干部要为基层作表率的要求格格不入，而且扰乱了连队的正常秩序，使各项管理规定、决议难以落实，这种陋习必须根除。党委“一班人”统一思想后，分别对5名表现差的代职干部进行了适当处理，并规定：机关干部无论是到连队代职，还是到基层蹲点帮带，必须住在连队，严格落实连队一日生活制度。他们还组织督导小组不定期深入基层，调查每个蹲点干部的工作情况，对工作不实、违反规定的干部进行通报批评；代职、蹲点期满后，由连队党支部组织官兵对干部在代职、蹲点期间的情况进行综合评估，并将结果上报党委、机关，作为干部年度考核、提职晋衔、立功受奖的一项重要依据。
〖-ZW/正文〗
