〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要拼搏过失败不言悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄保卫/杨可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的军校招生考试工作已拉开帷幕。笔者在调查中发现，今年报考军队院校的考生，多数思想包袱重、心理压力大、考取军校愿望强烈、考虑后路多。为此，特推荐我部八连战士葛云忠父亲的一封来信，希望能对报考军校的考生有所启迪。
    96213部队黄保卫、杨可
    忠儿：
    你的来信我已看了好几遍，对于你决心考军校的那分勇气和执著，全家人都感到很高兴。这说明你在部队没有白待，终于从事事依赖父母的孩子成长为真正的男子汉。可是，对你考军校的一些极端想法和错误认识，我不得不和你谈谈。
    前年你以10分之差与大学校门擦肩而过，于是提出参军到部队再考军校。对你的选择我十分支持，毕竟部队是所培养人才的大学校。知子莫若父，我知道你性格倔犟，这既是你的优点也是你的缺点。干事业就应该有一股拼劲，可你说“今年要孤注一掷、拼命一搏”，“考不上军校什么都完了”，这样的话让我深感不安。我知道，上大学一直是你孜孜以求的梦想，但理想与现实难免会有差距，人生道路漫长，千万不能只往一条死胡同里钻，换条道走，同样海阔天空。就拿咱村的陈斌来说吧，他虽然没有考上军校，但没有心灰意冷，而是努力工作，不但被评为“优秀士兵”，还荣立了三等功呢！还有你的堂哥葛山林，尽管他在部队考军校落榜，但退伍回乡后，凭着在部队学到的饲养技术，在村里办起了养殖场，仅两年时间就成了家乡的养殖能手，还帮助不少父老乡亲走上致富道路，他们都是值得你学习的。
    你在信中说，怕考不上军校愧对父母，“无颜见江东父老”，这种想法是错误的。只要你尽了最大的努力，即使今年考不上，我和你妈都不会怨你，只要拼搏过，哪怕失败也没有什么后悔的。我们不希望你因为一时的失败而灰心丧气，甚至一蹶不振。能考上军校最好，考不上也没有什么好灰心的。只要你在部队刻苦学习，认真训练，也一样能够有所作为。俗话说“三百六十行，行行出状元”。部队是一个施展才华的大舞台，只要你肯付出努力，就一定能实现自我价值，你的军旅生活也将变得充实而精彩。
    爱你的父亲葛明祥
〖-ZW/正文〗
