〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二郎山精神”代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某大队党委“一班人”牢记“两个务必”艰苦创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启山/周建民/陈允传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二郎山精神”代代相传
    ---济南军区某大队党委“一班人”牢记“两个务必”艰苦创业纪实
    李启山周建民陈允传
    这是一支英雄的部队――济南军区某工程维护大队。他们曾以“二郎山精神”闻名全军乃至全国。在新的历史时期，该大队连续4年被济南军区和军区司令部评为“抓基层先进单位”、“基层建设先进单位”，90％以上的连队受到过上级表彰。不凡业绩靠什么？大队政委孙一军一语道出奥秘：全面贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进谋求基层建设全面发展。
    用“二郎山精神”激励官兵艰苦创业
    这个工程维护大队83％的营、连长年奋战在荒凉贫瘠的深山里。这届党委班子上任时，个别同志给他们泼了冷水：“守好摊子就是政绩，不出事故就是贡献。”调查中，党委“一班人”还发现不少同志对单位和个人的发展前景感到渺茫，人心思走。
    困难面前怎么办？党委“一班人”认真学习“三个代表”重要思想，围绕部队如何发扬“二郎山精神”谈看法、出主意。大家形成的共识是：一切妨碍发展的观念、做法和规定都要坚决冲破。他们组织官兵重温毛泽东同志在党的七届二中全会上的重要讲话和邓小平、江泽民同志关于艰苦奋斗的重要论述，使大家感到，部队现代化建设要走的路还很长，肩负的任务还很重，困难和挑战还会很多，艰苦奋斗的思想和作风一刻也不能丢。接着，他们以加强作风建设为突破口，进行了为期半个月的发扬我军优良传统的教育，清除了无所作为的思想，焕发了官兵的斗志。在打得赢、不变质两大历史使命教育中，大队党委坚持用英勇顽强、无私奉献、艰苦奋斗、开拓进取的“二郎山精神”激励官兵扎根山沟干事业。同时投资20多万元建起了荣誉室，编写了《“二郎山精神”故事选》，发给每个官兵；经常邀请当年的筑路英模讲传统、谈体会；定期举办“我与‘二郎山精神’”演讲会，编排节目巡回演出，使发扬“二郎山精神”成为官兵的自觉追求。
    大队党委“一班人”带头把奉献牺牲作为弘扬“二郎山精神”的重要内容，落实在一言一行中，对待工作，常怀一颗进取心；对待名利，常怀一颗平常心。一次，由于连降暴雨，山洪暴发，驻守在某山沟的四连部分营房倒塌。大队领导迅速带领官兵进行自救。他们冒着40℃的高温，和战士们一起打眼放炮、凿石修路，圆满完成了营房重建任务。
    用“二郎山精神”改造艰苦环境
    “解放军，铁打的汉，下决心，坚如钢……”《歌唱二郎山》不仅唱出了二郎山的巍峨险峻，也唱出了官兵不畏艰险的豪迈气概。如今，筑路时的艰难困苦已成为过去，但筑路前辈“天大困难像个豆，好马崖前不低头”的旺盛斗志，仍激励着新一代官兵迎难而上，勇往直前。
    该旅基层连队的哨所和营房设施，大多建于60年代，年久失修，夏天漏雨，冬天透风。党委会上，政委孙一军语调铿锵：当年老一辈劈山开路“好马崖前不低头”，今天我们带领官兵用艰苦奋斗精神改造艰苦环境岂能畏难？搞建设、谋发展，“法宝”就是发扬艰苦奋斗精神！
    为解决经费缺口大的难题，他们首先从降低接待标准抓起。一次，政委孙一军带领工作组到距机关600多公里的八连检查工作，因天气寒冷，连队特意杀了一只羊为工作组接风。孙政委当即对连队干部提出严厉批评，他不仅将羊肉全部分给战士，还掏出200元钱作为超标准接待的补偿。工作组返回机关后，孙政委就这件事在机关干部大会上强调，大队领导和机关干部下部队一律不准搞特殊化。当年，全大队的接待费降低了45％。
    不该花的钱决不乱花一分，能自己解决的问题不向上级伸手。这个大队所属营、连的家底都很薄，为了改变这一现状，各单位在大力开展节约“一度电、一滴水、一粒米、一斤煤”活动的同时，因地制宜搞好农副业生产。靠艰苦奋斗，他们不仅还清了欠账，而且为所有连队积攒了丰厚的家底；仅用两年时间就完成了所属营、连营房设施的整治和改建，使全体官兵都住进了宽敞明亮的营房。
    用“二郎山精神”强化进取意识
    近些年来，这个大队党委“一班人”带领官兵艰苦创业，用辛勤的汗水换来了大队全面建设的大幅进步。2000年7月，军区直属队在该大队召开了抓好“基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施”现场会，总结推广了他们的经验。
    “荣誉不少了，该歇歇脚了。”在成绩和荣誉面前，少数同志流露出自满和松劲的情绪，工作思路上出现了偏差。去年初，他们在研究经费使用的投向时，部分同志提出，经过这几年的努力，基层连队的“基本设施”建设有了很大改观，而大队的招待所内部设施比较陈旧，需重新装修，机关的供暖锅炉也该换了。党委“一班人”研究认为，弘扬“二郎山精神”，决不能小富即安、小进即满，而是要与时俱进，奋发有为。他们否决了机关提出的更换锅炉、装修招待所的建议，坚持钱往基层花，物往基层用，到去年底，已彻底解决了困扰基层的吃水、洗澡、取暖、就医、打电话等方面的难题，给所有驻山区连队购买了电视接收天线、家庭影院、微机、传真机、音响，为哨所配发了电磁炉和电冰柜，给所属连队统一配置了不锈钢炊具、电饼铛、蒸车等，伙房实现了“餐厅化”。随着形势的变化，这个大队担负的任务由过去的开山筑路转为工程维护、随机保障，作业工具也由过去的铁锤、钢钎变成现代化的大型机械。工作条件变了，装备科技含量高了，对官兵的素质提出了新的要求。为适应未来战争的需要，他们采取岗位练兵、集中培训、送学深造、联合办班等形式，较好地实现了官兵文化素质的提升。目前，这个大队40％的士官拿到了大专文凭，65％的干部拿到了本科或研究生文凭。根据新的作战样式给工程维护提出的新要求，他们围绕工程紧急启动、紧急开辟辅助道路等新课题，积极开展战法训法研究，取得训法改革、器材革新成果24项，其中2项被总参推广，1项被工程指挥院校编入教材，6项获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
