〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神舟”四号轨道舱正常运行100天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空间科学实验成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”四号轨道舱正常运行100天
    空间科学实验成果丰硕
    本报北京4月15日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：截至今天18时，“神舟”四号飞船轨道舱已经在太空正常运行100天，环绕地球飞行1700余圈，取得一系列空间科学实验成果。
    “神舟”四号飞船于去年12月30日在酒泉卫星发射中心发射升空。今年1月5日，在北京航天指挥控制中心的精确控制下，返回舱与轨道舱分离，返回舱按计划返回地面，轨道舱继续在太空运行，顺利开展了空间环境监测、对地遥感观测、红外探测等一系列空间科学实验，获取了大批有价值的科学数据。其中，我国首次进入太空的多模态微波遥感器，已利用辐射模态探测了降水、水汽含量、积雪、土壤水分、海面温度，利用高度模态探测了海面高度、有效波高与大洋环流等。
    据了解，北京航天指控中心在对飞船轨道舱的长期管理中，先后进行了多次轨道维持和飞行模式转换，累计对轨道舱注入数据300余桢，发出遥控指令1000余条，掌握了飞船轨道舱长期管理的一系列关键技术。
〖-ZW/正文〗
