〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青海总队引导机关干部转变观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由事务型向学习型转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继林/刘继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨继林、刘继军报道：变职前学习为终身学习，变被动学习为主动学习，变短期突击为系统学习。武警青海总队在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，积极引导机关干部转变观念，实现由事务型向学习型的转变，着力打造学习型机关。
    教育中，该总队领导按照党的十六大提出的建设学习型社会的要求，对机关自身建设进行了深刻反思。针对个别机关干部下部队发现不了问题、总结不出经验、对遇到的问题提不出具体的解决办法等现象，党委“一班人”决定引导机关干部转变学习观念，实现由事务型向学习型的转变。为此，他们采取送学深造、短期培训、学术交流、业务比赛、领导帮带等多种方法促进机关干部学习。他们还引导干部做到“五个注重”，即注重方向性，努力学好十六大精神和“三个代表”重要思想；注重应用性，联系本职，学以致用，努力成为本职工作的行家里手；注重基础性，全面掌握领导科学、管理科学、人才科学、行为科学等方面的知识；注重前沿性，加强对高新科学技术的学习，不断增强知识储备；注重博览性，积极了解掌握当代政治、经济、军事、科学技术的最新发展动态。
    为提高机关干部对工作的预见能力、谋划能力和用学习成果指导基层工作的能力，他们引导机关干部学写调查报告、军事公文和理论研讨文章，并学会归纳总结对部队建设有用的建议。
〖-ZW/正文〗
