〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲士官：钢铁与芯片铸就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某坦克乘员训练基地士官升级培训侧记王翔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明/张维佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲士官：钢铁与芯片铸就
    ――沈阳军区某坦克乘员训练基地士官升级培训侧记
    唐明张维佳王翔
    沈阳军区某坦克乘员训练基地，着眼未来高技术战争的需要，在全军同类训练机构中组织了首批装甲士官升级培训，用钢铁与“芯片”铸就新一代“一专多能”型装甲士官。经过升级培训的士官，人人能驾驭新装备、掌握新战法、新训法，会运用计算机多媒体技术进行教学训练，他们的做法值得借鉴。――编者
    构建新型士官培训模式
    [教学设计]新兵役制度施行后，士官成为我军战斗力的重要组成部分。如何改变士官培训目标、内容和方法上囿于过去那种侧重技能、以老带新的旧模式，解决成才率不高、低层次循环、缺乏发展后劲的问题？沈阳军区某坦克乘员训练基地领导，在深入部队调研的基础上，确立了科技兴教、人才为本的办学思想和“一专多能”型的升级培训目标。“一专多能”型的士官培训目标是个新课题，即选拔具有一定专业技术基础的士官，经过7个月的升级培训，在专业上要达到一级以上专业技术水平；在组织训练上具备新型教练员能力；在指挥管理上具有排长素质。
    [精品课件]为确保装甲士官升级培训的质量，基地将新知识、新战法、新训法作为士官学员的重点培训内容。
    从运用部件模型教学向整体模型车教学延伸。基地教学改革老典型马志明教员当年为制作装甲车发动机模型，曾用锯条解剖发动机，锯断了2000多根锯条。如今，他又开始研制一种既能用于理论教学，又能用于实际操作训练，具有多种功能的某新型装甲车模型车。马教员找来报废的坦克炮塔齿圈改装成转盘，安装到模型车上反复调试，很快形成了新装备教学能力。学员足不出户，在模型车上既能学习理论知识，又能进行实际操作练习。
    笔者点评：新装备、新战法、新训法的科技含量越来越高，对士官的科技素质也提出了更高的要求。运用现代教育技术，大力拓展士官培训的新内容，开发士官升级培训的新途径，从而创建适应新型士官学员生长的现代教学模式，是训练机构的使命性课题。让科技含量高、难度大的前沿训练课目进入士官学员的课堂，才能培养出高质量的士官。
    锻造新型士官队伍
    [教学设计]依靠传统的教学手段和方法，既满足不了士官教学训练的实际需求，更难以实现新的培训目标。基地通过送出去学，请进来教，举办集训班，在实践中锻炼，广泛吸纳人才等方式，启动了以建设一支高素质教员队伍为目标的人才培养工程。目前，基地教员队伍中，75%的人员具有本科以上学历，其中有1名博士生、两名硕士研究生；28%的教员能领衔开发制作多媒体课件，32%的教员能制作多媒体课件，90%的教员能使用各种现代教学手段，共开发制作了80多部多媒体教学课件，专业理论课多媒体课件覆盖率达到了70%。
    [精品课件]课件一，以多媒体技术为突破口，由当初的单机版发展为具有人机对话、检测等功能的网络版。“不对哟”，“答对了”……随着电脑中发出的纠错或认可的声音，士官学员利用基地自行开发制作的具有人机对话和检测功能的多媒体课件，进行坦克驾驶通过限制路的计算机操作练习。声图并茂、形象逼真，既增强了学员的训练热情，又有助于加深记忆和对动作要领的掌握，而且能在短时间内反复练习。其间，教员不仅可以实时掌握每个学员对理论知识和实际技能的掌握情况，还可以有针对性地实施个别教学；学员也可以通过运用多媒体课件，根据自己的实际情况进行自主式学习，大大提高了训练的质量和效率。
    课件二，在广泛运用多媒体技术教学之后，基地又将目光瞄准了网络教学手段的开发与应用，创造性地运用信号转换技术，建成了局域网与视频网两网合一的网络教学系统，使教学资源得到了最大程度的共享。至今，先后建成了坦克射击、坦克驾驶、装甲车驾驶和坦克修理工4个专业的网络教学系统。
    课件三，紧紧追踪现代教育技术的发展，将教学攻关目标锁定在仿真模拟技术上。根据教学训练的实际需要，基地抽调电教室王智勇和王浩华两位参谋成立了攻关小组，研制成功射击仿真模拟训练系统。此后，又研制生产了12台坦克射击模拟器。电化教室里，大屏幕上炮弹呼啸而过、火光闪烁、烟雾升腾。这是一名士官学员使用基地自行研制的坦克射击模拟器，进行坦克战斗射击训练的场景。射击模拟训练器投入使用后，学员实弹射击成绩优良率提高了10%。
    笔者点评：建立一支具有现代教育理念，较高科技素质，掌握现代教育手段，能创新教学训练方法的教员队伍，大量开发应用现代化教学手段，不仅有效地解决了训练受场地、天候影响大等长期制约学员技能提高的问题，使士官升级培训取得了显著的效益，更为重要的是搭建起了深化科技练兵的平台。
    培养一专多能型装甲士官
    [教学设计]新训练大纲确立官兵分训体制，士官成为分队军事训练的主要组织者和教练员。为此，基地在士官升级培训中开设了《计算机知识》、《多媒体技术》、《分队军事训练法》、《教学设计》等课程，进一步拓宽了他们的视野，把落脚点放在能力培养上。并在初级士官助教中普及中专教育，在中级士官助教中普及大专教育，使助教队伍的教学保障能力有了显著提高。
    [精品课件]课件一，让士官学员学会运用多媒体课件进行教学。当士官学员张继军看到教员运用多媒体课件进行教学，将许多自己平时在老部队学习训练中看不到、讲不清、难理解的问题，讲得一清二楚时，决心要掌握多媒体技术，带回部队应用。在教员的指导下，张继军不但能运用多媒体技术进行授课，而且还能开发制作多媒体教学课件。
    课件二，让士官学员学会组织战术训练。现代教育技术正日益成为军队教育训练的主要手段，这些都要求装甲士官在具备较高的专业素质之外，还要掌握现代教学训练手段，具备组训示教、指挥管理等新能力。基地在注重提高专业训练的难度和强度的基础上，为提高士官的指挥管理能力，打破现行士兵战术教材与分队军官战术教材相分离的界限，在士官战术训练内容中增加上一级战术训练内容，使士官学员在熟练掌握坦克单车、排战术训练基础上，还能完成坦克连的战术演练。
    笔者点评：科学技术已经成为谋“打赢”，生成战斗力的“第一推动力”。依靠科技兴教，形成士官升级培训崭新的教学思路，并千方百计地克服困难，战胜难题，将教学与科研转化为训练成果，才能使我们培训的学员真正担当起“兵头将尾”的重任。
〖-ZW/正文〗
