〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争战场救护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战场上能否尽快地对伤员进行快速处理，事关官兵的生命。此次伊拉克战争中，美军不仅在科威特建立了野战医院，还在本土和欧洲扩大其所属医院的支援能力，并征用了属于退伍军人事物部和地方医院的床位。
    五级救护制度严格配套
    美军战区一级的卫勤支援一般分为5个等级。一级支援主要是采取紧急救生措施，以便稳定伤病员的病情，为后送至下一级医疗机构或更高级的医疗机构创造条件。二级卫勤支援由旅、师的连级医疗分队以及军和战区后方的相应医疗分队负责，他们要对伤员进行周密的检查，并根据伤情确定后送还是进一步治疗。三级卫勤支援在固定的医疗设施内进行，可提供救生、简单外科手术和住院等服务。四级卫勤支援一般由固定医院和总医院负责，可向伤员提供普通治疗、特殊治疗和外科手术及归队前的康复护理。而五级卫勤支援一般在美国本土。在这种体制下，伤病员可得到及时救治，并迅速从前方地域后送到可满足其治疗需要的医院。
    战场就可施行简易手术
    与10年前的海湾战争中的卫勤保障相比，美军此次战场医疗支援变得更为快捷和有效。在第一架抵达海湾的飞机上就有美军的预防医疗分队。这些分队提供至关重要的饮用水安全检测报告，另外还收集战场环境和危险数据，进行基本的医学测试，经过3～5个小时即可给出结果。
    此次战争中美军派出了远征医疗队，对前线给予快速及时的医疗支持。远征医疗支援包括多个可快速部署的医疗小组，它们有大到可放在室内的医疗设备，小到随身携带的背包，一应俱全。这些5人小组背着70磅重的背包，里面装满可救治10个人的药品和简易器械，可以在战场施行简易外科手术。当出现不能处理的情况时美军依靠直升机实施紧急后送。在2002年阿富汗作战行动中，美军一个医疗小组就可以治疗100名伤员，其中39例是战场手术。
    “海上浮动医院”功能齐全
    医院船是美海军专门的海上医疗设施，可提供三级卫勤支援。今年1月6日，美国海军医院船“舒适”号离开马里兰州巴尔的摩港基地，启航驶向印度洋，这是“舒适”号自1991年海湾战争以来首次部署在这一地区。“舒适”号长272.6米、宽32.2米、排水量7万吨左右，满载速度17.5节，船上共有63个平民水手，956名海军的医护人员。船上共有1000张病床，其中紧急护理和简单护理床位各500张，还有和地面医院大小一样的电梯、楼梯和通道，俨然是一所大型海上浮动医院。
    美海军共有两艘医院船，T-AH19“仁慈”号和T-AH20“舒适”号，统一由美国军事海运司令部管辖。这两艘医院船都是由“圣・克莱蒙特”级超级油轮改装的。平时，它们一般停靠在巴尔的摩、圣迭哥、加利福尼亚，人员保持在一个较小的水平，主要由地方船员和海军的医护人员组成。但每艘医院船都可以在5天之内迅速配齐人员和设备开赴前线。
    为了易于辨认，医院船整个船体都被漆成白色而不是灰色，并且在船体两侧各有3个大大的十字。这两艘医院船都有可供大型军用直升飞机起降的甲板，需救治的伤员可以从甲板的两侧上下。每艘船都有一间急救室和12个功能齐全的手术室，还有充足的医院设备，包括：X光室、CT室、验光室、实验室、药房、两间氧气生产车间，和一个容量超过3000个单位的血库，并且有洗消设备，以防止可能受到的核生化武器攻击。
    目前“舒适”号收治的30多名伤员中，大多是枪伤和弹片创伤。这其中绝大多数的伤员在战场上先进行紧急处理后用直升机送往舒适号医院船。轮船上现有的62名医生中大多来自美国国家海军医疗中心，其中有2名神经外科医生，一名整形的外科医生，甚至一位儿科医生。不能在船上做的是心脏外科手术。
    民用飞机加盟“战场担架队”
    在此次战场伤员救治过程中，美军除依靠军用飞机外，还大量使用了民用飞机。一架波音767飞机能运输80～100位病人。为了方便伤员上下，美军创造了一种“伤员支持平台”，即在运输伤员的飞机上装上一种滚轴，平时卷着，需要的时候可以展开，几分钟内就可以把机舱内的伤员平缓接到救护车上，没有颠簸，十分平稳，对那些危重病人来说尤为重要。目前这项改进装备美军主要在C-9运输机上使用，将来还要在其他各类运输机上改装。
    基地医院提供终极治疗服务
    而在美国本土的伊利诺州基地则设立有全球伤员康复中心。该基地位于美国的心脏地区，使前线下来的伤员能够得到及时的救治。如果战争伤亡超过和平时期发生紧急事故的承受量，美国防部将考虑紧急启动全美医疗救治计划。在该计划下，对于那些需要紧急救护的伤员，比如：严重烧伤、心血管疾病者，则将被首先转移到最近的专科医院治疗。而如果基地医院床位饱和，则还可通过国家灾难医疗系统，与在圣路易斯大都会区的12家民间医院进行协调，让它们提供可用的床位。如果伤员病情并不紧急，但是需要长期治疗，伤员们将被转送到他们的家乡或在家乡附近的医院，这样基地的医院就可以集中力量用来救治那些伤势严重需要紧急抢救的伤员。3月25日，首批病员携带着几乎一吨多的行李抵达这里，而这些人中的大多数在经过初步处理后在不到12个小时内就被转送到下一目的地。
    另外，当美军身在战区时，美军称他们的健康可持续得到监控。美军采用生命周期的方法，即从穿上军服开始，直到离开部队结束，持续对美军健康状况进行监控。自从9・11以来，美军使用自动化医疗系统，已经记录并且存储了超过1.16万份记录。 美国海军医院船“舒适”号
〖-ZW/正文〗
