〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除陈旧的用人观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝润安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破除论资排辈的观念，注重选拔任用工作实绩突出的优秀年轻干部。干部的资历是其成长过程的客观记录，是考察、衡量和选用干部应该注意的一个重要方面。但是，资历不代表能力，文凭不等于水平。正确的做法是，看资历而不唯资历，讲台阶但不抠台阶。如果台阶过细过繁，或者过于看重资历，论资排辈，势必使干部队伍成为一潭死水，很难形成优秀人才脱颖而出的局面。选干部不能老是在兵龄长、资历老的人员中打转转，总觉得那些年轻干部资历还浅，以后还有机会。总之，不能被论资排辈的观念束缚住手脚。
    破除求全责备的观念，力求用人所长、容人所短。金无足赤，人无完人，优秀人才往往也会存在某些短处和弱点。工作越积极、干事越多的人，出现错误、暴露缺点的概率也越大。对敢于坚持原则、工作大胆负责的同志过分挑剔，不肯使用，而把那些工作平庸、处事圆滑的人提起来，就会挫伤踏踏实实勤奋工作者的积极性。优秀人才有些缺点和不足，应及时帮助他们改正和弥补，不能求全责备。选拔使用干部应该坚持全面的、辩证的观点，重大节，看主流，用人所长，容人所短。
    破除老实即有德的观念，大胆启用勇于开拓创新的干部。有的领导偏爱所谓“老实听话”的干部，感到这些干部稳当，用着放心。强调听话当然不错，问题在于不能把唯上与盲从等同于“听话”，不能把有主见勇于创新看作是“不听话”，进而任用那些思想保守、工作平庸、唯唯诺诺的干部。经验证明，观念滞后，工作照旧；思维僵化，缺少办法。建设和改革要有新突破，没有很强的创新意识和敢试敢闯、开拓进取的精神，肯定不行。
    破除平衡照顾的观念，坚持择优选用干部。事物发展平衡只是相对的，不平衡则是绝对的。部队建设搞得好的单位，多出几个干部理所当然。但是，有的领导在选拔干部时，往往过多地考虑平衡。这个单位用了一个，那个单位也要用一个。这样，尽管照顾了一些单位和个人的情绪，但有时也把个别素质欠佳、能力较弱的干部提了起来，埋没了真正优秀的人才。选干部应该从部队建设的实际需要出发，坚持择优选才的原则，需要什么样的人就选什么样的人，哪个单位有合适人才就用哪个单位的。
    破除因人设事的观念，以职位需要选拔干部。有的单位选配干部时，常常先看任职时间长短，觉得某人在这个位置几年了，该用了，于是想方设法找位子，而不是看其是否适应这个职位，能否胜任这项工作。这样，就提拔了一些素质、能力与职位要求不相适应的干部，既影响干部队伍的整体调配，也不利于干部的成长进步。选人用人应该以对部队建设、对干部成长高度负责的态度，认真分析每一个职位对干部的素质要求，以此为依据选准配好合适的干部。
〖-ZW/正文〗
