〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“孙子兵法”走进现代演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白四座/张圣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET93〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“孙子兵法”走进现代演兵场
    白四座张圣华
    据报载，美国自20世纪70年代末以来，在国防部官员和美军军官中举办了上千次《孙子兵法》讲座。《孙子与现代战争兵法》一书的作者马克・麦克尼利说：“《孙子兵法》是高层军校学生必读的一本书，已经融汇在美国陆军和海军陆战队的军事学说之中。”一些分析人士指出，中国著名的军事思想家孙子去世将近2500年之后，正在深刻地影响着现代战场指挥官们的思维和行动方式。
    笔者走访部队了解到，一些官兵却对《孙子兵法》知之不多，研究不够，有的甚至不屑一顾。认为现代战争特别是高技术局部战争实行超视距精确打击，与短兵相接的战国时代相去甚远，作战方式和形态有了根本变化，《孙子兵法》已经过时了。这种看法显然是片面的。因为现代战争不仅仅是高新技术的角逐，同时也体现在双方指挥员的斗智斗勇上。1991年海湾战争中，美军负责制定作战计划的一位准将说：“美军将尽力避免与伊军正面对抗，这是纯粹的《孙子兵法》。”美军对利比亚战争中，运用《孙子兵法》“兵以诈立”的思想，先以示弱来麻痹对方，然后利用利比亚空军不懂夜战的弱点，突然发起攻击，瞬间达到了作战目的。综观几起高技术局部战争，无论其作战手段和样式怎样变化，无不闪烁着《孙子兵法》的思想光辉。
    或许有人说，《孙子兵法》重在谋略，作为指挥人员用心学习是必要的，其他人可学可不学。其实，这只是观其表面，从某种意义上讲，《孙子兵法》重要的是给人以谋打赢的自信与坚定，顽强与执着，这对当前部队开展科技练兵是十分必要的。如，熟知“故善战者，立于不败之地，而不失敌之败也。是故胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。”懂得慎重初战的道理，不打无准备之仗，不打无把握之仗，有助于我们牢固树立“首战用我，用我必胜”意识，进一步增强做好军事斗争准备的责任感和紧迫感；熟知“上兵伐谋，其次伐交”、“先计而后战”，战场不仅仅是斗力、斗勇，更主要的是斗智、斗谋，有助于我们克服唯武器论干扰，进一步增强以劣势装备打败优势装备之敌的信心；熟知“攻心为上，攻城次之；心战为上，兵战次之”，懂得心战也出战斗力，有助于我们坚信，在未来不接触战争中政治工作仍然大有可为，从而有针对性地搞好心理素质训练，等等。
    让《孙子兵法》走进现代演兵场，不能喊在嘴上，而要落实到行动中。一要真学，注重从战争典故中悟出其蕴含的深刻哲理，对其中的重要篇目、重要观点要熟读之、理解之；二要善用，让《孙子兵法》走进课堂，走向演兵场，转化为现实战斗力。
〖-ZW/正文〗
