〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军对伊作战中使用新型通信装具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭开头盔新面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事；武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在此次对伊作战中，美军陆军特种部队、空军特种部队、海军陆战队侦察部队、第82空降师的一个旅和海军“海豹”突击队等均装备了新的轻型军用头盔――模块化集成通信头盔（（ICH）。这种头盔与传统的作战头盔相比，不仅舒适可靠，而且还拥有很好的抗打击能力和通信能力。据悉，到目前为止，美军已经装备了20万顶这种头盔。
    佩带更加舒适适于沙漠丛林两用
    模块化集成通信头盔有6～8层泡沫防震衬垫，这些衬垫能根据士兵的具体要求进行增减或改变。头盔顶部的衬垫可为长方形或椭圆形，当士兵将，ICH戴在头上几分钟后，头盔里的衬垫就会变的很松软，最后完全适合士兵的头形。头盔的两用迷彩盖面，可方便地在丛林地或沙漠中使用。
    特殊材料安全耐用抗打击防撞性能提高
    据称，这种头盔是目前最安全的冲击式头盔，它能防御435米/秒垂直射入的9毫米子弹。头盔上用来将防震系统固定到帽壳上的螺栓也是冲击式的，如果一颗子弹打在帽壳上的螺栓头上，该子弹会击坏螺栓头，使螺栓的尾部脱落，而不会变成新的弹丸伤害到士兵，，ICH能杜绝这种情况的发生。。ICH还采用了一些特殊材料，增强了头盔的耐用性。
    据悉，，ICH是特种部队司令部用来装备摩托车和越野车的惟一一种冲击式头盔，它的防轻度撞击能力比陆军和特种部队曾使用的任何头盔都好。头盔的帽檐较高，可以为士兵提供更宽广的视野。佩带这种头盔时，全副武装的士兵卧倒时仍然能对目标进行打击，而这样的功能对过去的地面单兵装甲系统（PASGT）头盔来说，几乎是不可能的，尤其是带着夜视设备处在卧倒状态时更加困难。
    兼容各种系统综合通信能力增强
    特种部队在。ICH中安装了高、低噪音两种耳机和对讲系统。高噪音耳机能缓冲噪音，可用于多人相互之间的通信。低噪音耳机不能缓冲外部噪音，但能在没有头盔时使用。
    该头盔的通信模块是利用现有的商业技术开发的，有针对陆地使用和海上使用的两种不同型号。头盔的通信系统能与大约30种特种部队的通信平台兼容，这些平台包括飞机对讲系统、快艇对讲系统、地面机动车辆对讲系统，以及一些商用和军用的特殊无线电台等。
〖-ZW/正文〗
