〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高贵的心灵是不沉的方舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/陈海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登/敬礼！愿与军人相伴到永远的姑娘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：自从本报3月19日《读者之友》版“连心桥”栏目刊登了女青年任彤写的《愿与军人相伴到永远》一文后，编辑部的来信来电便络绎不绝，既有领导为部属牵红线的，也有想与任彤携手共度人生的，更多的却是为了表达内心的感动之情。在市场经济条件下，一些女青年的择偶标准日趋“物质化”、“现实化”，找对象甚至不看对方的人品，而是关注个人收入、住房条件和生活水平怎么样，而任彤能如此理解军人、信任军人、热爱军人，并愿将爱情无私地献给军人，这种执著的爱在当今社会，实在是难能可贵，令人敬佩。从大量的来信中，我们读到了官兵们对她的深情、赞扬和祝福，现摘编4篇，以飨读者。
    我们是某部的现役军官。读了贵报刊登的任彤的征婚信后，被她大胆而执著的选择深深感动着，在此想借军报一角说说我们的心里话。
    曾几何时，置身于市场经济的大潮中，我们像行驶在滚滚江河里的航船无法躲避浊流和旋涡一样，在现实生活中也无法躲避庸俗的缠绕，曾经有过多少渴望爱情的心灵之火，在人生的岁月里被庸俗的泡沫溅湿了。生活中，曾经有多少人面对军人的清贫望而止步，有多少人面对军人两地分居的不便而犹豫不决，又有多少人经受不住军人生活的艰辛而与之分道扬镳。诚然，我们无权责怪别人的选择和决定，只是在内心深处多了一分无奈和无法言语的苦楚。
    任彤的来信如同一股清泉在军营激起朵朵浪花，我们为她的选择深深感动：她不被世俗所左右，不受物质所诱惑，不为困难所吓倒，信中字字体现着一个江南女子义无反顾的奉献，一诺千金的豪情，荡气回肠的壮举。心灵无私高贵，爱情方舟不沉！
    诗人郭小川说过：“战士自有战士的爱情，忠贞不渝，新美如画。”任彤对爱情执著的选择，对军人特有的情怀，使我们坚信：咱当兵的人，依然是新时期最可爱的人！我们十分感谢任彤给予军人如此高的评价，也衷心祝愿她能早日找到自己的如意伴侣。最后，把一首小诗送给可爱的任彤姑娘，同时也送给军营中的战友们：
    别嫉妒那属于别人的机遇/别在意今天还没有成功的你/别放弃你从未停止过的努力/别让你的信念休息/别怪没有和别人一样的运气/别怕你的道路泥沼荆棘/成功和希望不会遥遥无期/勇者在沉默中奋起/机会在艰难中孕育/泰然也是道风景/在热烈中追求不舍不弃/做一个卓越的你/你不比一颗星暗/你不比一颗树低
    61267部队王勇、陈海东
〖-ZW/正文〗
