〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部为何要过双重组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；党的组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    领导干部既然要参加所在单位党委常委的民主生活会，为什么还要参加本人所在党支部、党小组的组织生活会？
    第二炮兵某部干事秦思平
    思平同志：
    《党章》规定，每个党员，不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织，参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。党员领导干部还必须参加党委、党组的民主生活会。不允许有任何不参加党的组织生活、不接受党内外群众监督的特殊党员。
    党员领导干部一般都担负着一个单位的领导职务，负责单位的全面或某一方面的工作。党员领导干部之间，在一块工作时间较长，相互比较了解，彼此在思想上、工作上有些不同意见，不便在支部或小组会上谈，支部和小组对他们的情况也不完全掌握，难以进行互相帮助。因此，为了加强对党员领导干部的管理监督，规定团以上党委每半年要召开一次党委常委民主生活会，就贯彻执行党的路线方针政策和军委的决策、指示，党委集体领导及思想作风建设方面的情况，交换意见，谈心通气，开展批评与自我批评，总结经验教训。这样做，有利于解决党委内部问题，达到统一思想，增强团结，改进工作，提高领导水平的目的。
    同时，按党章规定，每个党员都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织，参加党的民主生活会。因此，每一个党员领导干部不仅要参加党委的民主生活会，还应以普通党员的身份主动参加所在党支部和党小组的民主生活会。如确因某些特殊原因，不能参加党支部或党小组的组织生活会，也应向党支部或党小组请假。这样做，有利于党员领导干部按照党员的标准严格要求自己，有利于保持同群众的密切联系，自觉接受党组织和党内外群众的监督。
    威海军分区文登市人武部副部长刘培明
〖-ZW/正文〗
