〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空医学研究所建立质量管理体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研管理实现科学高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱鹏民/叶佳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钱鹏民、特约通讯员叶佳波报道：一向只在企业中推广的ISO质量认证，如今已成为空军航空医学研究所科研管理的新标准。4月上旬，该所顺利通过ISO9001A质量认证，标志着该所科研质量管理建设迈入了新阶段。
    这个所建所数十年来，取得了300多项高等级科研成果，为航空卫勤保障建设发挥了重要作用。随着空军现代化建设步伐的加快，过去传统型、经验型的科研管理模式已不同程度地制约了新时期军事航空医学科技的发展。为此，该所党委全面贯彻科技强军、质量建军方针，以提高部队战斗力为目标，在科研管理的整体优化上下大力，积极引进先进的现代化管理手段，编写出25万字的质量管理法规，提出切实可行的科研质量方针和质量目标，从科研课题的策划、实施、检查到验收，建立了一整套适应部队保障需求的质量管理体系，使科研管理逐步走上了科学化、法制化、规范化轨道。
    质量体系建立后，由所内专家组成的学委会对每个课题从立项论证、方案审定、中期评估、检验鉴定等各个阶段实施全程动态监控，避免了因科研项目论证不足、匆忙上马而造成的低水平重复和经费浪费现象。新成立的“飞行员亚健康评估中心”原计划要投资近百万元购置监测飞行员体能的设备，经学委会研究论证，该所将其他研究室的两台闲置设备调配到评估中心，提高了设备使用效益。他们还组织全所科技干部举办了4期培训班，培养了一支懂科研、会管理的人才队伍。
〖-ZW/正文〗
