〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王薇/陆祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是个处处充满爱的年代――君不闻大街小巷中铺天盖地唱的是爱，电影电视里死去活来演的是爱，报纸杂志上连篇累牍写的是爱，无处不在的情侣们谈论的也是爱。
    但爱到底是什么？当看到军报上那篇题为“愿与军人相伴到永远”的读者来信时，不禁让人感到眼前一亮。这里面没有利欲和私心，甚至没有一般女孩最起码的对爱人相貌的要求与长厢厮守的向往。这分爱，与之相联的是军人、品格、国家与时代，并因此而超越了寻常儿女的爱情，显得博大而深沉，如同喧闹繁华中一眼静静的甘泉，清亮无声却使人心灵澄澈。你无法说她是盲目的，她娓娓道来的理由处处让人感受到她的理性；你也无法说她是一时的冲动与心血来潮，因为这是一个女孩怀揣了十几年的梦想。在这个物质丰沛、生活水平日益提高的年代，许多人心中理想的伴侣是能在经济大潮中一显身手的弄潮儿，是身价千万的老总或明星。军人的价值在和平时期是最容易被忽视的――没有金钱、地位的支撑；没有锦衣、香车的装扮；更没有名利光环的笼罩，甚至连最起码的与家人相依相伴都做不到。然而军人的价值却是永远无法抹杀的――和平需要军人永不懈怠的守卫。因为我们离战争并不遥远，伊拉克的炮火声每天都在轰鸣。只有最深沉的爱才能理解军人的胸怀，只有最无私的情感才能包容军人的奉献：“无私无畏，才能产生伟大纯真的爱情！”这掷地有声的爱情宣言，让多少所谓时尚爱情、实惠爱情显得苍白无力。著名作家王蒙曾说：“人生一世，总有个追求，有个盼望，有个让自己珍视、让自己向往、让自己护卫，愿意为之活一遭，乃至愿意为之献身的东西，这就是价值了。”美丽的姑娘，透过你信中的字字句句，我们看到了你的爱是如此纯真而珍贵，看到了你的心灵是如此晶莹而淳美，这其中的价值又怎能用语言来估量！
    为你祝福，可爱的姑娘，愿你通过这座连接心灵之桥在军营丛林中寻觅到最伟岸的一棵。向你致敬，亲爱的姑娘，火热的军营永远都会铭记着你的挚爱与美丽！
    武警某部王薇、陆祥
〖-ZW/正文〗
