〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“校长”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化“校长”意识
    杨友
    “领导干部不仅自己要带头刻苦学习，成为学习型领导，而且要有‘校长’意识，履行‘校长’职责，千方百计抓好人才培养”。一位领导同志的这番话，向各级领导干部提出了一项需下大气力去抓的重要工作。
    人才是建军治军强军之本。迎接世界新军事革命的挑战，积极推进中国特色的军事变革，确保打得赢、不变质，决定性因素在人才。当前，部队官兵的整体素质虽然有了明显提高，但离军队改革和建设对人才素质的要求仍有很大差距，何况当今时代知识更新的速度越来越快，即使是高学历人才，如不抓好继续教育、更新知识，也会“江郎才尽”。先悟者明，先手者利。要在未来打赢中争得先机之利，必须下大气力推进人才战略工程，努力把官兵培养成为知识型革命军人。我军是一支善于学习的军队，是一所大学校。新的形势，新的任务，要求我们把这所大学校办得更好。做到这一点，关键在于各级领导强化“校长”意识，切实履行“校长”职责。
    有的同志担心，现在部队建设需要抓的工作太多，要求各级领导履行“校长”职责，把许多精力花在抓学习和人才培养上，其他工作乃至部队全面建设会不会因此而受影响？不错，以军事斗争准备为龙头的各项工作现实地摆在面前，许多大事、难事、急事等着领导去办，但是不论工作怎样多、多么忙，都要把人才培养摆到突出位置来抓。人才兴事业兴，抓住了人才培养，就抓住了新时期部队建设的主要矛盾、根本性环节，就不愁其他工作和全面建设上不去。否则，人才素质上不去，其他工作也难上去，加强部队全面建设就只能是一句空话。显然，抓好学习和人才培养就是抓工作，而且是一项全局性、根本性工作；履行“校长”职责，就是履行领导者的职责，而且是最重要的职责，我们对此务必有清醒的认识、高度的自觉。
    有的单位之所以没能把学习摆上应有的位置，还与急功近利思想有关。有的领导走马上任后急于出政绩，而人才培养却非一朝一夕之功，于是便把它放到一旁，专挑那些见效快、易得彩的工作下功夫。这种短视行为要不得。育才工作虽然是一项慢功夫，需要花大气力，但为政之要，重在得人，人才素质上去了，不仅可以为做好各方面工作提供强有力的智力支持和组织保证，而且可以蓄后劲、见长效，使部队建设获得“可持续”发展。这不正是一种实实在在的政绩吗？我们务必牢固确立出人才就是出政绩的观念，坚决克服重眼前轻长远、重虚名轻实干、重“有形”建设轻人才培养等倾向，强化“校长”意识，履行“校长”职责，采取切实措施，把学习和人才培养工作抓紧、抓实、抓好，做到“为官一任，育才一茬”。
〖-ZW/正文〗
