〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类基因组序列图提前绘制完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝等六国政府首脑发表联合声明表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/毛磊/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月15日电（记者李斌、毛磊、张景勇）50年前，人类发现了DNA双螺旋结构；50年后的今天，美、英、日、法、德和中国科学家经过13年努力共同绘制完成了人类基因组序列图，比原计划提前两年，在人类揭示生命奥秘、认识自我的漫漫长路上又迈出重要一步。
    中国国务院总理温家宝与美国、英国、日本、法国和德国等5国政府首脑共同发表联合声明，向这一科学成就表示祝贺，并对这项计划所有参与人员的创造性和奉献精神致以敬意。
    这是记者从科技部、中科院、国家自然科学基金委15日联合举行的发布会上了解到的。联合声明指出，国际人类基因组测序协作组已经解读了人类生命密码书中所有章节的秘密。现在，全世界都可以通过因特网上的公共数据库不受限制地免费获取这些信息。联合声明还鼓励科学和医学界继续致力于应用这些新发现以减少人类的痛苦。
    基因是生命遗传的基本单位，由30亿个碱基对组成的人类基因组，蕴藏着生命的奥秘。始于1990年的国际人类基因组计划，被誉为生命科学的“登月”计划，原计划于2005年完成。各国所承担工作比例约为美国54％，英国33％，日本7％，法国2.8％，德国2.2％，中国1％。此前，人类基因组“工作框架图”已于2000年6月完成，科学家发现人类基因数目约为3.4万至3.5万个，仅比果蝇多2万个，远少于原先10万个基因的估计。
    人类基因组是全人类的共同财富。国内外专家普遍认为，基因组序列图首次在分子层面上为人类提供了一份生命“说明书”，不仅奠定了人类认识自我的基石，推动了生命与医学科学的革命性进展，而且为全人类的健康带来了福音。
    作为参与这一计划的唯一发展中国家，我国于1999年跻身人类基因组计划。虽然参加时间较晚，但我国提前两年于2001年8月26日绘制完成“中国卷”，赢得了国际科学界的高度评价。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
