〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国威胁制裁叙利亚国际社会呼吁美克制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白宫称叙利亚是“恐怖主义国家”
    据新华社华盛顿4月14日电（谭卫兵、严锋）美国白宫发言人弗莱舍14日声称，叙利亚容留恐怖分子，是一个“恐怖主义国家”。他要求叙利亚当局交出伊拉克总统萨达姆的支持者，并放弃其拥有的化学武器。弗莱舍说，美国务院每年都将叙利亚列为恐怖活动发起国，“美长期来一直通过外交渠道向那些流氓国家表明，希望它们检点自己的行为，不要窝藏恐怖分子，不要生产大规模杀伤性武器”。
    弗莱舍指责叙利亚容留伊拉克领导人，称美对此不能熟视无睹。他还指责叙利亚拥有化学武器，并说美中央情报局在2002年给美国会的报告中就提到，叙利亚显然一直试图建造包括沙林毒气在内的化学武器库。
    美正在考虑对叙利亚实施制裁
    据新华社华盛顿4月14日电（记者谭卫兵、严锋）美国国务卿鲍威尔14日表示，美国正在考虑对叙利亚实施经济和外交制裁，以惩罚其支持伊拉克萨达姆政府和试图谋取大规模杀伤性武器。
    鲍威尔是当天与来访的科威特外交大臣萨巴赫会晤后举行的记者招待会上作以上表示的。自伊拉克战争爆发以来，美国对叙利亚的指责不断升级，叙美之间的对立日益加深，关系趋于紧张。美国总统布什日前曾指责叙利亚发展化学武器，并要求叙利亚与美国及其盟国合作，“不要容留任何伊拉克复兴社会党人、军方官员或那些需要对其任职期间行为负责的人”。
    叙利亚内阁谴责美国的指控
    据新华社大马士革4月15日电叙利亚内阁15日发表声明，谴责美国官员对叙利亚使用“威胁性语言”和进行“无根据的指控”，并认为美国指控叙利亚旨在“打击叙利亚的坚定立场”、“影响叙利亚的民族决定和立场”。
    叙利亚通讯社援引声明说，叙利亚内阁拒绝美国的所有指控，并认为“美国对叙利亚的指控是为了满足以色列的要求，服务于以色列的扩张主义目的”。
    国际社会呼吁美国克制
    据新华社北京4月15日电综合新华社驻外记者报道：针对美英对叙利亚发出警告和威胁，国际社会呼吁两国保持克制。联合国秘书长安南14日对美国有关叙利亚的一系列声明可能会加剧中东动荡表示关切，重申任何有关危及国际和平与安全的问题都应提交联合国安理会处理。
    欧盟外长会议14日呼吁美国在处理叙利亚问题时保持克制，强调应该给中东地区紧张形势降温。法国外长德维尔潘说，现在需要的是一个“建设性的角色”，应当集中精力赢得和平，而不应该展开一场新的冲突。
    俄罗斯副外长洛休科夫14日要求美国政府对叙利亚实施“克制”的政策。
    阿盟秘书长穆萨14日在阿盟总秘书处举行的记者招待会上表示对美国威胁和指责叙利亚“非常惊讶和不安”，指出这一事态发展“非常危险”。他强调，叙利亚是与伊拉克“完全不同的一个问题”。
    土耳其副总理兼外长居尔14日说，美英联军目前进行的战争应仅限于伊拉克，叙利亚不应成为联军的下一个打击目标。
    巴西外长阿莫里姆14日说，美国对叙利亚问题的态度应引起人们高度关注。巴西对伊拉克战争可能扩大到叙利亚等其他中东国家的威胁深感担忧。
〖-ZW/正文〗
