〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭振江靶机兵专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他只是一个普通的战士，却有不少科研成果；他从事无人靶机科研工作10年来，成功放飞靶机300多个架次。他就是被人称为靶机兵专家的空军某试验训练基地靶标队四级士官――彭振江。
    彭振江入伍后，被分到了靶标中队炊事班，当兵的第三个年头，队里要选一名战士进靶标中队，彭振江通过考核顺利入选。
    到了靶标中队，面对一架架靶机，彭振江兴奋不已。他系统学习了《空气动力学》、《火箭工程学》、《机体概论》等专业知识，整理出了两尺多厚的笔记。
    不久，他的知识积累开始爆发出来，取得了不少科研成果：《多功能系列飞行器》获军队科技进步二等奖；《某型靶机操作细则》、《某型靶机故障汇编》成为试验基地培养专业人才的教材。
    部队进行军事演练，每年要打掉上百架靶机，被打中的靶机变成了一堆废铁。彭振江把残骸中的好零件捡出来，再重新拼装。10年来，他利用残骸中捡来的零件，组装了60余架靶机。
    某型靶机一直局限于挂一枚曳光管，但在实弹打靶时，校飞航迹和实弹打靶是两个步骤，需要飞两个起落。彭振江经过论证，进行了35次试验，采用挂两枚曳光管的办法，解决了这一难题。
    在一次试验飞行任务中，靶机回收时出现了伞机分离的情况，结果摔坏了靶机。基地专家在分析原因时认为：是靶标队在准备靶机时脱落接头没有安装好。但彭振江通过分析认为，靶机散架的一瞬间，飞行的姿态有所改变，属于零部件老化所致。专家组不相信这种说法，彭振江据理力争，坚持己见。最后专家们通过现场分析，肯定了彭振江的说法。
    今年刚开训，一场突如其来的大雪导致气温降至零下30摄氏度。在这样的条件下进行实弹打靶，大家心里都没底，按惯例靶机只能在零下20摄氏度以上的温度时才能正常飞行。试验要不要进行，关键要看靶机能不能顺利起飞。
    彭振江经过综合分析，提出了给靶机机体增加体温的建议。通过论证，一个高级的“增温袋”加在了靶机的“腹部”，提供了理想的温度。靶机飞行正常，确保了打靶任务的完成。
    杨军本报特约记者郭凯 模拟训练 唐明摄
〖-ZW/正文〗
