〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想汇报≠“私”想汇报
    思想汇报是党内一项重要的组织生活制度，也是干部了解所属人员思想动态的基本工作方法。然而，在个别官兵的身上，思想汇报却变成了“私”想汇报。有的战士每到入党、考学、提干、立功受奖、选改士官的“关键时刻”，便千方百计找营、连干部挂号，加深印象，还美其名曰“汇报思想”；有的战士带着烟酒礼品“登门汇报”；有的战士会上不汇报，私下却专挑与自己关系好的、对实现某种私利能牵线搭桥、说得上话的人汇报；有的则由定期汇报变成“有事汇报”，汇报思想成了向党组织、向领导提要求、讲条件、求索取的途径。
    这种现象的滋生蔓延不仅影响部队纯洁的内部关系，而且败坏了风气，降低了干部威信。所以我们必须防微杜渐，从自身做起，防止和克服以私利为目的的“私”想汇报。
    95900部队段贤明、任伟
    生活服务中心应配备检疫员
    目前，部队团以上单位都设有生活服务中心，基层官兵每天的生活必需品都是从这里供应。因此从这里供出的各种食品、肉类、蔬菜等的质量好坏，将直接影响官兵的身体健康。据笔者调查发现，目前，各部队生活服务中心缺少懂食品、肉类、蔬菜检疫检测的官兵。笔者呼吁，有关部门应加大对会食品、肉类、蔬菜检疫检测官兵的培训，尽快配备到生活服务中心，让官兵尽早吃上“放心菜”和“放心肉”。
    68066部队赵社会、刘俊峰
    家访信莫千篇一律
    时下，为了让战士的父母能了解孩子在部队的工作、生活、训练等方面的表现，很多连队干部骨干都给战士家里写信。但是笔者发现，一些家访信都是事先打印好的，邮寄时再临时填上战士家长姓名。究其原因，主要是有些干部骨干责任心不强，图形式、走过场。给战士家里写信，主要是让他们的父母放心，同时加强部队与家庭的沟通，共同做好战士的思想稳定工作。如此敷衍了事，便失去了写信的意义。希望干部骨干要从实际出发，切实关心战士的成长进步，加强责任心，把家访信写好、写实。
    函授学员冯玉宇
〖-ZW/正文〗
