〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老成果“嫁接”出新生命力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团30多项练兵成果有新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老成果“嫁接”出新生命力
    成都军区某团30多项练兵成果有新发展
    本报讯王军、银军报道：成都军区某团在按纲施训中，用新课题牵引老成果深化，以新课目推动老成果出新，使30多项科技练兵老成果有了新的发展，促进了部队战斗力提高。
    近年来，该团先后有30多项训练改革创新成果在上级组织的科技练兵成果验收中获奖，然而今年部队按新大纲施训后，这些曾管用又受好评的训练改革成果，有一些内容与新大纲的要求“合不上拍”了。团党委“一班人”感到，以创新精神贯彻落实新大纲，应该在原有成果的基础上不断地创新，使这些成果具有新的生命力，不断增值，科技练兵才能有新的发展和突破。为此，团领导带领机关对这些训练改革成果进行逐项分析、研究、梳理，对其仍有价值的内容予以保留；对一些落后于训练发展要求的内容，引导部队官兵结合新大纲训练课目特点要求，进一步改革创新，深化完善，使新训练课题与老成果科学对接，加速生成战斗力。高寒山地进攻防御战法是该团的重要战法改革。年初以来，该团调集精干力量，组成战法、训法改革深化攻关小组，进驻到野外战术训练基地进行合力攻关，通过“战术研讨、电子对抗、沙盘推演、实兵检验”等方法对该项战法成果进行发展创新，带动和牵引与其相关的11个成果都有了新的发展，并将其融入到新课目训练中，提高了部队高寒山地作战能力。
〖-ZW/正文〗
