〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一男篮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男篮新生代崛起的“试金石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴骥程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男篮新生代崛起的“试金石”
    全国男篮甲A联赛的总决赛正在进行，一边是以杜锋、朱芳雨为代表的中国男篮新生代，一边是以刘玉栋、范斌为首的“老一辈”。对于中国篮球的未来而言，着眼于2008年的北京奥运会，联赛总冠军花落谁家的真正意义在于：新生代们只有经过八一队这块“试金石”的测试，才能证实中国男篮新生代的诞生。
    在如今的CBA联赛中，八一男篮无疑是平均年龄最大的一支球队。但进入季后赛以来，八一队老将们的骁勇状态让人们有理由相信，此时的八一队，与常规赛两战皆负于广东宏远的八一队不能同日而语，他依然是中国篮坛最优秀的一支队伍。
    八一队作为中国男篮新生代崛起的“试金石”，其实在上个赛季就已经有了先例。在上个赛季的总决赛中，与其说是上海东方战胜了八一，还不如说是姚明跨过了八一队这道“坎”。姚明也只有在战胜了八一队以后，才真正蜕变成了一个巨星，成为中国男篮新生代的领军人物。
    一个运动员应该具备什么样的精神气质，八一老将们永不服输的顽强斗志毫无疑问可以成为典范。从篮球的技术层面而言，八一队的整体攻防水平，国内目前尚没有一支球队能够超越。即使就个体而言，在新生代的球员中，谁又能成为刘玉栋的接班人？这次，广东队的小将们正面临一个难得的历史机遇，看他们能否以一个整体的力量取代“八一王朝”，成为真正的“金子”。
    指望“八一王朝”轰然倒塌，然后出现“沉舟侧畔千帆过”的景象，并不是中国篮球的幸事。况且，八一队目前依然非常强大，而以莫克、陈可、李可为代表的“青年近卫军”也正在成熟。我们希望，八一队还能继续发挥“试金石”的作用，不断有球队在他们这里过关，不断有闪光的新生代“金子”涌现，而后，中国的篮球联赛能够在一个更高的整体水平上，群雄逐鹿。
    新华社记者柴骥程
〖-ZW/正文〗
