〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党组织的形象更亲切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团二连十八名申请入党的同志个个听到组织回音〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谢谢党组织肯定我的成绩，指出我的缺点，我今后一定努力工作，认真学习党的基本知识，积极向党组织靠拢……”3月29日晚上，济南军区某炮兵团152榴炮营二连一班副班长胥小东紧紧握住连队党支部书记刘作亮的手，道出自己的肺腑之言。
    原来，从去年初开始，二连党支部出台了一条规定：党支部接到官兵的入党申请后，不管其本人现实表现如何，是否够发展条件，党支部都指定专人及时给予答复，既肯定他们的成绩和积极要求进步的态度，又指出他们存在的缺点，明确今后努力的方向。去年老兵退伍前夕，有一位后进战士向党支部递交了入党申请书。根据党支部的安排，党支部副书记、连长张玉柱立即找到这位战士谈心，耐心细致地讲解党员的标准和条件，客观分析其存在的差距。这位战士听后十分感动，主动道出了自己的心里话：“我也知道自己不够入党条件，我只是想通过写申请书，向组织表达我要求进步的愿望……”在即将退伍的日子里，他严守纪律，努力工作，赢得了官兵们的交口称赞。离队前，他感慨地说：“我虽然没能加入党组织，但党组织给予我的温暖，我将铭记心头。”
    据悉，从去年初至今，该连18名申请入党的官兵，都有党支部成员专门与其谈心，并得到具体的指导帮助。其中已有4人光荣加入党组织，6人被列为党员发展对象。
    （王鑫、罗茂夫）
    短评 温暖的回音
    党组织的一举一动，事关党的威信和形象。密切党同人民群众的联系，增强党组织的凝聚力和战斗力，就要关注每个积极向党组织靠拢的人，满腔热忱地回应每个同志要求入党的申请。这是各级党组织应尽的责任和义务。在这一点上，济南军区某炮兵团二连党支部的做法，值得提倡。
    毋庸置疑，发展党员是一项十分严肃的工作，需要各级党组织以对党的事业高度负责的精神，坚持原则，严格把关，对每位提出入党申请的人进行严格审查和考验，但所有这些都不能成为组织无视群众入党请求的借口。现实生活中，有些单位的党组织对群众的入党请求缺乏应有的热情和具体的服务，甚至在工作中表现出一种“居高临下”的态度，认为“写不写入党申请是你的事，怎么答复是组织的事”；有的把考察申请人情况的过程变成了“耐力测验”，简单地把一个人写申请书份数的多少与入党愿望的强烈程度等同起来……凡此种种，既容易挫伤群众的入党积极性，也有损党在人民群众中的形象，应当引起警惕。
〖-ZW/正文〗
