〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴学习之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贺石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该说，部队这些年在抓学习方面取得了比较明显的成效。但是，面对飞速发展的形势，站在世界军事发展前沿审视我们学过的知识、本领，就会发现，我们的学习不是“差不多”，而是“差得多”。就科学理论的学习来说，无论马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，还是作为党的最新理论创新成果的“三个代表”重要思想，都是博大精深的思想理论体系。要学好它，都需要下苦功夫、长功夫，去认真学习、领会和实践。至于科技知识的学习，应该说差距更为明显。当今是信息社会，知识更新越来越快，世界军事的发展变革日新月异，各类高新技术层出不穷。仅就当前正在进行的伊拉克战争来讲，各类精确制导武器粉墨登场，真实显现了现代高技术战争和未来战场的交战模式。伊拉克战争带给我们的思考很多，重要的一点，就是必须加强科学理论和高科技知识的学习，进一步提高综合素质，增强驾驭现代战争的本领，否则就难以履行好打得赢、不变质的历史使命。
    有些领导同志，口头上也讲学习的重要性，但一落实到具体行动上，却总是强调工作忙，坐不下来。其实，个别同志所谓的“忙”，并不是真忙，而是假忙，他们忙的是迎来送往，吃吃喝喝。还有的是瞎忙，每天“两眼一睁，忙到熄灯”，但工作抓不住主要矛盾。当前，国家和军队的建设、改革都在深入发展，忙是客观存在。作为领导干部，一定要忙到点子上，应该忙而有序。要做到这一点，就必须加强学习。只有学习科学理论，掌握正确的世界观、方法论，具备了丰富的科技文化知识，工作中才能高屋建瓴、胸有全局、统筹兼顾，提高效率；工作效率高了，就会有更多的时间投入学习。如此良性循环，工作效率、综合素质都会大大提高。
    理论联系实际，学以致用，是我党我军的优良学风，也是学习的最高境界。然而，有些同志往往单凭个人喜好，结果学是学了，但与部队建设沾不上边；有些同志轻“武装”、重“包装”，说起道理来头头是道，但在实际工作中却还是老一套；还有的同志觉得，我们的装备还不够先进，学习高科技知识有点“远”、有点“早”。针对这些现象，作为领导干部和机关，要积极引导大家把个人学习与本职工作和部队建设紧密结合起来，自觉把学到的知识向实际工作能力转化，不断提高新形势下的带兵能力和指挥水平。在高科技知识学习上，领导干部要当好模范，并做好广大官兵的思想工作，使大家懂得，即便有些高科技装备还没到位，人的素质也要先一步提高；宁让人等装备，不能让装备等人。这样，才能迅速形成战斗力，在未来战争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
