〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光操作”无阴影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部25项工程获军队优质工程奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪臣/蒋文新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光操作”无阴影
    南京军区某部25项工程获军队优质工程奖
    本报讯王洪臣、蒋文新报道：南京军区某部在营房工程建设中，坚持规范运作、经济审计、质量监控管理，确保了工程建设质量。近年来，该部工程建设项目先后获得军队优质工程奖25项，并获得一项工程建设最高奖――“鲁班奖”。
    为杜绝工程中的“黑暗地带”，该部把“办事公开”制度引入工程建设全过程，强化民主管理，实施民主监督。他们专门制定下发了《关于进一步加强招标管理的若干规定》，透明招标行为，公示招投标结果，对领导插手等违规操作行为进行全程“曝光”，确保了工程质量。
    在工程预算过程中，他们坚持让审计人员进入工程建设的每一个阶段，实施全方位、全过程的廉政监察。对于投资量大、建设工期长的重大工程，他们还派出审计人员驻点办公，坚持实行审计独立，坚持审计监督从“头”抓起，组织干部、纪检部门对有工程建设任务的部队主官开展经济责任审计，从根本上预防和解决工程建设管理中的突出问题。他们仅审减施工企业不合理收费就达上亿元。
    为预防工程建设中的质量问题，他们还抽组了一批工程、财务、审计等方面的专家，成立“专家组”。对每一项大型工程建设，随机抽组专家担任质量检查员，从施工队伍考察到竣工验收，勇唱“黑脸”，确保质量。对工程质量实行领导登记签字和责任终身追究制，坚持谁主管谁负责，谁承办谁负责。质量体系的建立，使工程质量得到保证，营房工程合格率达到了100％。
〖-ZW/正文〗
