〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争新在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民青/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、“代差”凸现
    从战争形态上说，美伊双方打的是一场隔代战争――美军以精确制导武器为主战武器，伊军以机械化、半机械化武器为主战武器，由此产生了双方的作战思想及部队编成的巨大差异，前者比后者先进了一两个时代。这是人类社会有史以来，双方战争要素“代差”甚为明显的战争。就这场战争的“代差”来说，是以前战争很少有的。这种“代差”的距离甚至超过了海湾战争、科索沃战争。它表现了美国与发展中国家在经济、国防、军事等领域的全面差距。发展中国家若关注现代战争，需对这场极不对称的战争进行仔细的研究。
    二、信息主导
    作为进攻方的美军由始至终以信息为主导。对美军来说，无论从侦察、情报、指挥、控制、作战、后勤保障、空间支援等环节，都体现了以信息为主导。刚刚登场的美军“数字化师”，更是将信息视为灵魂。伊拉克由于没有先进的信息武器，一开始就实行通信静默，在信息方面处于绝对的劣势。从这场战争中，人们已经看到未来人类社会信息化战争的某些雏形。
    三、精确打击
    尽管美军尚未发布战场评估，但伊拉克战争中美军实施的精确打击程度，是历次战争中没有的。美军方发言人称，伊拉克战争所使用的精确打击武器为海湾战争的10倍左右。截至目前，据美军方宣布，他们发射、投掷精确制导炸弹15000多枚，其中巡航导弹750多枚，其打击精度明显高于海湾战争，这种精确打击应该说是历史空前的。
    四、直取核心
    由于美军使用了为数众多的精确打击武器，加之此场战争的目的是推翻伊拉克萨达姆政府，因此，其作战指导思想有了突出变化，“斩首行动”由始至终贯穿整个战争。美军直取的核心有两个：一为萨达姆及伊拉克其他高官；二为伊拉克首都巴格达。为达到前一个目标，据美方称，他们得到密报，提前开战，发射了40多枚“战斧”巡航导弹，投掷了多枚精确制导炸弹；为达到第二个目标，美军第3机械化步兵师开战第二天，就从科威特“狂奔”巴格达，一日深入100多公里，直取巴格达。
    五、空地一体
    由于美军具有绝对的制空权，他们进行了“空地一体战”的作战理论试验，空中打击与地面行动密切协同。据悉，美军投入伊拉克战争的各种作战飞机有1300多架，直升机近千架。美军对伊拉克指挥机构、军营、伊军工事、伊拉克军队进行大规模空袭；紧接着就出动地面部队，伊拉克空军始终没有参战，这与美军掌握绝对的制空权是分不开的。正因如此，美地面部队进攻始终未受到伊拉克军队团以上建制部队的阻击。这种开战后立即进行的空地一体战，与海湾战争、科索沃战争中的美军战法明显不同。
    六、快速机动
    在伊拉克战争中，美军机械化地面部队的机动速度是少有的。“快速机动，抓住战机”是美军在伊拉克战争中的特点。美军的地面机动主要采取机械化开进方式，美军第3机械化步兵师、美军第7骑兵团、美军陆军陆战队第1师、美军第4机械化步兵师利用坦克、装甲车、步战车、运输车快速开进。其中，美军第3机械化步兵师创造了日行170公里的开进速度，这等于海湾战争时部队开进速度的3倍。令人关注的是，这种机动方式不再是简单的攻城掠地，而是依靠空中火力优势直奔要害领域，甚至不顾后勤保障暴露出的危险弱点。
    七、战略欺骗
    在伊拉克战争中，双方的战略欺骗为历史空前。这也是信息时代现代化战争的一大特色。开战前，美军利用舆论大张旗鼓地宣称，将从北线、西线进攻巴格达，掩盖从南线迅速开进的战略意图；而伊军则利用一切可利用的手段，宣称将在巴格达等城市与美军决一死战，宣称有全民抗击到底的战略决心，但是，在美军真的长驱直入以后，萨达姆和其他伊高层领导以及一些共和国卫队突然“蒸发”，不知去向，其真正的战略意图及真实情况至今不被众人知晓。
    八、持续威慑
    信息时代战争的一大特色是全方位的心理战、思维战、谋略战、决策战。在伊拉克战争中，持续的威慑贯穿于战争始终。在持续威慑中，舆论和信息充当了物质武器的作用。由于美国具有持续威慑的强大物质基础，早在战争爆发前，就进行全方位的威慑，这种持续性的威慑遍及于他们的政治、外交、军事、文化、国际交流等各个方面。其中，传播媒体的作用首当其冲。此次战争的持续威慑还表现在：战争信号早早发出，但军事行动迟迟进行。早在“9・11”事件发生时，美国就宣称将打击伊拉克。美国之所以采取“嵌入式”方式，让全世界各国新闻媒体记者进行战地采访，其目的不仅要对伊拉克进行持续性的威慑，而且要对全世界舆论受众，特别是那些敌对国家的舆论受众施加影响和威慑，这样长时间的威慑，以前是很少有的。
    （新华社北京4月15日电）
    新华社记者杨民青陈辉
〖-ZW/正文〗
