〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电脑编码激光定位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军首座军需供应自动化立体库建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟冰凌/温向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月15日讯孟冰凌、特约通讯员温向辉报道：不见过去紧张的人工装卸运送，不见往日繁琐的手工统计核发，随着电脑操作员轻点鼠标，被装物资便沿着高速运转的自动化物流设备输送而出，全程用时不到两分钟。今天，全军规模最大的军需自动化立体库在总后军需供应局正式投入使用，标志着我军军需物资供应开始步入自动化。
    据悉，该库自动化系统对库存的近300个品种、2400多个号型的被装物资采用了电脑编码认址和激光定位技术，各品种型号的被装物资能快捷准确地出入库发送，实现了作业流程的全部自动化。在中央总控室，笔者看到：电脑操作员下达夏服物资的品名、号型和数量等指令后，电脑自动进行货位选择，并通过激光引导堆垛机迅速沿着有轨巷道准确到达指定位置，机械臂灵活自如，准确无误地实施物资收发。同时，该系统还能对出入库物资实施自动统计，结束了以往动用大量人力物力进行清库核对的历史。据介绍，此系统的投入使用，最大限度地降低了物资发放差错率，进一步提升了联勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
