〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风头 来头 彩头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸣/张首伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风头・来头・彩头
    李鸣张首伟
    抓基层建设重在实事求是，贵在持之以恒。只有把新形势新任务的要求与本单位实际有机结合起来，实事求是地确立工作重点，从实际出发落实《军队基层建设纲要》，一抓到底，坚持不懈，不抓出成效不放手，基层建设才能取得实质性的进步。这既是基层建设必须遵循的规律，也是实现跨越式发展必须遵守的准则。
    然而，有些领导同志抓基层建设，却违背了这一规律。他们不是扎扎实实地研究解决本单位的实际问题，把主要精力放在重点、难点问题的解决上，而是追风头、看来头、争彩头。其表现，一是工作重心随着“风向”转，兄弟单位宣扬了一个什么典型，报刊上介绍了什么经验，也赶紧跟着跑，不管是否真正需要。今天抓这个，明天抓那个，看似轰轰烈烈，但没有抓到主要矛盾。二是随着领导的眼球转。我们经常看到或听到这样的事，有的问题基层呼吁了多次，迟迟得不到解决，而上级机关来人，领导表态，“老大难”便在很短时间内迎刃而解。为什么不能根据基层的呼声闻风而动，非要等上级领导表态以后才行动？以这样的指导思想干工作，不会对基层建设有帮助。三是有的领导不是在事关单位长远发展的问题上打基础、使长劲，而是急功近利，哪个方面能出“亮点”、显“政绩”，就把精力投到哪个方面；不是做“前人栽树，后人乘凉”的好事，而是不惜劳民伤财搞“样板工程”、“形象工程”。这些做法对提高战斗力有百害而无一利，与“三个代表”重要思想格格不入，必须下大力破除。
    追风头、看来头、争彩头，归根到底，是个人主义和名利思想在作怪。抓基层建设好比是居家过日子，需要有燕子垒窝、滴水穿石般踏踏实实的作风，需要有默默无闻、埋头苦干的精神。解决困扰基层建设的难题，推进工作上新台阶，需要做大量经常性、基础性的工作，而这些工作需要的是“润物细无声”地埋头苦干，很难一举成名。如果斤斤计较个人名利，心浮气躁，耐不住寂寞，抓落实就不可能专心致志、持之以恒，就不可能有基层建设的全面进步。
    搞建设、抓工作，必须以“三个代表”重要思想为指导，牢固树立正确的事业观、地位观、政绩观，把个人名利、得失看淡一些。要把对上负责与对下负责、部队建设与个人政绩统一起来，把是否有利于增强凝聚力、战斗力作为衡量各项决策的标准，考虑部队建设是否需要，打仗是否用得上，基层是否承受得了。只有把指导思想搞端正，才能纠正“追风头、看来头、争彩头”的偏颇，工作才能做到推动基层建设的点子上。
〖-ZW/正文〗
