〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破获案件12万起挽回损失368亿元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公安机关打击经济犯罪成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破获案件12万起挽回损失368亿元
    公安机关打击经济犯罪成效明显
    据新华社北京4月15日电（记者王雷鸣、邹声文）破获各类经济犯罪案件12.7万起，抓获犯罪嫌疑人11.7万多名，挽回直接经济损失368亿多元……在有关部门的密切配合下，两年来全国各级公安机关整顿和规范市场经济秩序、严厉打击经济犯罪工作取得明显成效。
    除破案外，公安机关还积极开展缉捕逃犯工作。5000多名在逃的重大经济犯罪嫌疑人被缉捕归案，其中从境外捕获91名，沉重打击了经济犯罪分子的嚣张气焰。
    公安机关会同有关部门，破获了一批制售毒大米、瘦肉精、假酒等大要案件，有力地遏制了制假贩假的违法犯罪活动；会同烟草专卖部门，捣毁制造假烟窝1500多个，收缴假烟21.5万多件，促进了烟草经营秩序的好转和税利的增长。
    两年来，公安机关多次开展打击金融票证、制贩假币、非法买卖外汇、涉税等犯罪活动的专项斗争，共破获伪造金融票证犯罪案件2300多起，打掉职业犯罪团伙159个，挽回经济损失近22亿元；破获假币犯罪案件1.3万多起，缴获假人民币8亿多元，缴获假美元近3000万；查获从事非法买卖外汇的地下钱庄25个，缴获赃款3000多万元；破获涉税案件2.2万多起，挽回经济损失136亿多元。
    在打击非法经营犯罪活动方面，公安机关会同工商等部门，取缔非法传销组织、窝点1600多个，抓获传销组织者400多人，遣返传销人员5万多人，有力地遏制了非法传销活动的蔓延势头；会同信息产业部门打击非法经营国际电信业务活动，侦办了12起涉嫌非法经营国际电信业务的重大案件，规范了电信市场的秩序。
    公安机关还对加油站和网吧等场所开展了专项整治行动。
〖-ZW/正文〗
