〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注战场“生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由伊拉克战争联军公路运输遭袭想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘显军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注战场“生命线”
    ---由伊拉克战争联军公路运输遭袭想到的
    刘显军
    伊拉克战争前几天，美英联军的军事行动可谓“一帆风顺”，如入无人之境，从南方战线向伊拉克“心脏”巴格达方向长驱直入，迅速推进。然而“好景不长”，仅四五天就“气喘吁吁”，停止了锐利的进攻。原因是“后勤”跟不上，四五百公里长的“生命补给线”被伊军严重“骚扰”，公路运输陷入困境和混乱，无法按计划保障到位，致使其攻势受挫。
    俗话说：兵马未动，粮草先行。而此次由于土耳其议会否决了美国利用其领土对伊拉克发动进攻的要求，美国的“北方战线”迟迟未能正式开辟，这就使得美英联军以公路军事运输为主的“北方后勤线”无法形成，导致了对伊战争初期的艰难。但随着战争的不断明朗化和外部压力的增加，土耳其的态度发生了变化，终于默认美可以使用其领土为在伊境内的部队提供补给，使美英联军的“北方后勤线”迅速达成，大批量的弹药和给养物资从土耳其经公路运输源源不断地送到各战斗地点，这条新的战略后勤线无疑对战争进程和胜负产生重大影响。
    此次战争，美英联军的后勤补给主要从科威特采取陆路的方式进行，空运只占了不到30%，而伊拉克境内的海运几乎没有。也就是说70%多的后勤补给是靠公路运输来完成的。上述一正一反的两个实例说明公路交通保障在现代高技术战争中的“生命线”地位丝毫没有降低。其留给我们的启示是多方面的：
    首先，战争中的后勤补给应随战斗部队同步进行，跟进补给，精确保障。美军此次的“后勤线”拉成“一字长蛇阵”，将弱点暴露无遗地呈现给敌手，遇到情况就很难隐蔽和快速反应。
    其次要做到“动静结合”。所谓“动”就是运输，“静”就是防护。既然运输线是“生命线”，那么就应该对它加以特别的防护，确保运输线“不断线”。美英联军从科威特开辟的“南方后勤线”在战争的前一周因受伊军的干扰而吃了不少苦头，就在于轻视了对“后勤线”的防护，总以为先头部队打进去了，后方保障就畅通无阻了，结果吃了“大亏”。孰不知避实击虚、断其粮草的现代“官渡之战”仍是高技术战争颇为有效的战法。
    再次要强化平时“特训”。战争是残酷无情的，战场是瞬息万变的，后勤补给也是异常艰难的。而战争中的“运输线”更不是随心所欲或平时在“家”训练的那么简单和方便，它充满太多的变数和险恶。这就要求我们在平时组织训练时一定要有针对性，多开展一些“破障开路”、“遇袭隐蔽”、“动中防护”、“快速通过”、“灵巧避让”等特殊训练，强化后勤部队人员的心理素质和实际操作本领，以确保并提高“战略后勤线”的生命力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
