〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改掉你的不良口头禅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名从农村入伍的新战士。平时与战友们在一起，我感到自己有个坏习惯，就是说话总带不文明的口头禅，如“他妈的”、“傻冒”、“你算老几”、“笨蛋”等，别人听了很不是滋味。我知道这样不好，既影响同志间的交往，又影响自己的形象，我很想改掉这个坏习惯，也做过一些努力，可有些时候一说话又不由自主地脱口而出。您能帮助我改掉这个坏习惯吗？
    某修理所新战士丁士江
    丁士江读者：
    你提出改掉讲粗话脏话的不良习惯这很好，说明你对自己要求严格，能自觉地从自己的言行入手，讲究文明，树立良好的军人形象。古人说：世上无难事，只怕有心人。我想，只要你定下决心，不良的口头禅是能够克服掉的。
    作为习惯，既是一种无意识的动作，又是一种在一定思想指导下的行为。一般说来，习惯一经形成，就具有使思维、动作和方法等趋于“自动化”的作用。比如，在日常生活中，有人有挖鼻孔、咬指甲、掏耳屎的习惯，这常常是无意识的习惯动作。实践表明，人在某件事、某个方面一旦形成了一种不良习惯，要克服和纠正是相当难的。但是，我认为人应该支配习惯，而不能让习惯支配人。
    要改掉不良的口语习惯，我建议：首先，你应充分认识到不良口语习惯的危害，使自己产生对它的厌恶感。应该看到不良的口语习惯是不文明的表现，是与青年军人应有的形象不相称的，它可以窥视出一名青年军人的精神世界，反映一个青年军人的文化素养。试想，如果你时常把粗话脏话挂在嘴上，并形成了口头禅，那么当你同别人交往时，开口便来粗话，有谁还能对你产生良好的“第一印象”？又怎能不使人对你的品德产生疑问呢？再比如说，在社交场合，你新结识一位朋友，假若他衣着得体、风度翩翩，你就会觉得赏心悦目。可是一旦在不经意的言谈中，这位仪表堂堂的朋友突然冒出几句不堪入耳的脏话来，你就会像在一盘美味佳肴里突然发现了一只死苍蝇一样，对他原有的美感会马上被一种厌恶情绪所代替。古人说得好：“赠人之言，重于珠玉；伤人之言，重于剑戟。”因此，你在日常生活中，应该注意从思想上强化消除“语言垃圾”和克服这种不良习惯的动机。动机越强烈，行动的决心才会越大，效果也才会越明显。其次，你要忠于决心改掉不良习惯的诺言，不以各种借口原谅自己。有人说：如果容忍自己的不良习惯一次，就能容忍一千次、一万次。因此，若你已下决心改掉不良的口头禅，就必须坚定地“痛改前非”，绝不能原谅“每一次”。你可找出平时频率最高的粗话脏话，集中力量改掉它，并且在每次说话前，都要提醒一下自己，使说话语气暂时停顿一下，改变原有的条件反射。经过一段时间的实践后，出现频率最高的粗话脏话改掉了，其他粗话脏话的克服也就不难了。同时，你还可以录下自己的讲话，闲暇时常听听，会对自己不良的口头禅引起反感。这样，能促使你以后讲话时保持警惕，逐渐消除粗话脏话。再次，你可把自己要戒除坏习惯的想法告诉周围的战友，求得他们的帮助和监督。许多戒除不良习惯者体会到，别人的帮助和监督十分重要，是防止复发的有效手段。你讲粗话脏话，已是习惯成自然，往往讲了自己还不在意，如果旁边有人及时加以提醒、监督，将会有利于你抑制和克服讲粗话脏话的不良习惯。另外，你也可以在自己的房间里、桌子上贴上或压上一张“切勿说粗话脏话”的纸条，在日常生活中时时事事提示自己，每当粗话脏话要脱口而出的时候，要立即关上“闸门”。
    总之，要改掉坏习惯关键在于决心和毅力。而一个人的坚强意志则是通过千百件的小事长期锻炼出来的，可以说改掉不良的口头禅也是对你的意志力的一种磨炼。相信自己一定会获得成功！
    （执笔：孙世全）
〖-ZW/正文〗
