〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部分战士“内详信”增多值得关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新余支队三中队疏堵结合引导战士健康交往〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋青勇/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部分战士“内详信”增多值得关注
    武警新余支队三中队疏堵结合引导战士健康交往
    本报讯宋青勇报道：武警江西总队新余支队三中队最近发生了一件“怪事”：进入3月份以来，该中队10余天收到100余封信，发信人地址栏都落款“内详”。百余封“内详信”来自哪儿？中队干部顺着这根藤，摸出一筐瓜――一条条实在管用的措施及时纠正了年轻战士非正常交往的问题。
    这个中队驻在一个偏僻的山沟里，最初，战士们课余时间写封信打个电话，并没有引起中队干部的重视，毕竟思乡乃人之常情。然而随着中队通信员的邮包渐鼓，中队那部电话前排队的人增多，中队干部终于发现苗头：这些年轻战士的信件很多来自他们从一些杂志的“征友启事”上结交的“笔友”，书信往来中有一些不健康的内容。为了保密，这些“笔友”在回信时落款为“内详”，而他们打的电话也有一些是不健康内容，甚至有人借机推销商品。
    针对年轻战士中出现的不健康交往情况，中队首先从严格一日生活制度和请销假制度入手，加大对八小时之外的管理力度。同时，该中队针对年轻战士的特点，通过专题讲座、讨论等形式，开展《怎样健康交往》系列教育，增强对腐朽思想文化的免疫力和抵制力。他们还注重用先进文化占领阵地，经常举办各种文艺晚会、读书演讲、黑板报比赛等丰富多彩的业余文化活动，并购买了大量内容健康的图书、杂志，添置了10余种娱乐器材。此外，中队党支部鼓励战士参加自学考试和函授教育，引导他们把主要精力放到自学成才上来。
    编辑感言 军人不能乱交往
    俗话说，多个朋友多条路。在信息时代，交际能力已经成为一个人综合素质的重要组成部分。不懂交际、不善交际的人在社会上确实会遇到一定的困难。
    军队是高度集中统一的武装集团，军人的交往理当不同于其他社会成员。因为，过多过滥的社会交往会占用大量时间，影响学习和工作；近朱者赤，近墨者黑，如果不加选择地交往，很可能因接受负面影响而消蚀革命者应有的进取精神，甚至置自己于危险的境地；再说，军队的使命是保家卫国，军人掌握有较多机密，社会交往过多过滥，很可能造成泄密，给军队建设造成损失。因此，军人的社会交往应当有度有节，有所选择。在这里，我们给那些善于交往的朋友提个醒，“祸患常积于忽微”，花开之地，必有草生，只见其花，不见其草，或视草为花，奉草为宝，最终害的只能是自己。
〖-ZW/正文〗
