〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过严格党内生活解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江子华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出：党内民主是党的生命。这是总结党的历史经验得出的科学结论。事实表明，什么时候党内民主坚持和发扬得好，我们党和党所领导的事业就充满生机，蒸蒸日上。即使犯了错误、出了偏差，也能够及时得到纠正。
    按照十六大精神和“三个代表”重要思想全面加强党的建设，必须通过严格的党内民主生活来解决问题。结合本单位和个人思想作风建设的实际，实实在在地解决好思想观念的与时俱进问题、建设发展的精神状态问题、使用权力的公道正派问题、思想道德的纯洁高尚问题、领导工作的科学有效问题。
    通过严格的党内民主生活解决问题，首先要有信心，要有强烈的责任感和紧迫感。正、副书记要以身作则，始终用共产党人的特殊品格要求自己，真正把自己摆进去，触及内心深处和现实利益，能经得住思想上的阵痛，耐得住生活上的寂寞，管得住官欲、财欲。
    其次，要有解决问题的科学方法。通过党内民主生活解决问题，要学会运用马克思主义的世界观和方法论，认识问题的实质，找准问题的症结，摸索出带有规律性的东西，并注意从源头上解决问题。解决问题既要立足自觉，也要注重营造氛围、创造条件。
    通过严格的党内民主生活解决问题，还要坚持与时俱进，不断创新。人的思想、工作的标准，以及所处的环境、面临的任务和要求都是动态的，解决问题也是一个永不停顿、永无止境的过程。要有“每日三省”的境界，要有放眼全球的胸怀，要有“问题不解决不过夜”的紧迫感，要有“学到老、改造到老”的思想追求。
    （作者为南京军区某师政委）
〖-ZW/正文〗
