〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮旅与驻地海空军实行互补互训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开放式走活联训一盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邢邦明、记者郭建跃报道：4月初，北京军区某高炮旅训练场传来喜讯：官兵们运用“小高炮数字化火控系统”实弹抗击高技术飞行器获得成功。至此，该旅已经用这套火控系统击落了3种不同类型的空中目标，训练效益大增。装备与技能的日臻完善，得益于他们打破封闭的训练模式，主动与驻地海、空军及科研所联手联训，走出了一条开放式训练的新路。
    该旅认真分析过去训练“关门练艺”的弊端，走出去与驻地海军和航空兵部队联系协调，把过去各自“分散封闭式”的训练模式变成具有集约化特点的陆海空联训联演，共同探索互补互训、双练双赢的联训新模式。在与空军部队的合练中，他们把部队拉到机场附近，使炮手们天天都能遇“敌情”，不仅使空中目标实现了真实化、形象化，目标设置也由单一型变成了多机型，并为高炮训练提供了多种高度和速度的目标保障。该旅还与海军某部互为对手，设置了海上防空、海上机动等新课目，双方先在一起进行网上推演，而后在实际训练中逐一落实。
    在与海、空部队联训中，这个旅抓住各种机会，组织部队练机动、练伪装、练反空袭、练反侦察、练动态条件下的调整部署。期间，他们还把自己探索的抗敌空中打击等十几种战法和技术革新成果拿到对抗中检验。“小高炮数字化火控系统”就是在反复演练中逐步走向成熟的一项成果。他们与某科研所联合研制的这套火控系统，在演练对抗中经历了多次改进。现在，该系统达到了计算诸元快、机动能力强、抗电子干扰性能好的目标，解决了现有装备抗击高技术飞行器存在的预警难、跟踪难、抗干扰难等问题，提高了现有防空兵器的作战效能。
〖-ZW/正文〗
