〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在日内瓦人权会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍中国民族政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯塔指出，中国政府始终奉行各民族平等、团结、共同繁荣的民族政策，并创造性地实行了民族区域自治制度，逐步建立了以平等团结和友好互助为基本特点的新型民族关系，推动了少数民族政治、经济、文化等诸项事业的全面发展，尤其改革开放以来，中央政府进一步加大了保护少数民族人权的力度，取得了显著成绩。
    斯塔说，1991年以来，中国政府先后制定了20多个民族区域自治条例和一批单行条例，为维护少数民族的人权提供了坚实的法律保障。特别是2001年2月，中国人大常委会对《民族区域自治法》进行了修改，对加大民族地方投入，加快民族自治发展等作出了明确规定，使民族区域自治制度更加完善。
    斯塔指出，中国政府对民族地区的发展实行扶助政策，在资金、技术、人才等方面给予强有力的支援。1999年西部大开发战略启动，全国5个少数民族自治区和30个少数民族自治州，全部被纳入西部大开发的范围。在国家的支持下，西部各民族地区的经济发展开始驶上快车道，经济增长连续5年高于全国平均水平。
    斯塔说，中国政府近十年来为民族地区培养了大批民族教师，少数民族受教育人口大幅度增长。与此同时，政府加强了对民族传统文化的保护和发展，投巨资维修西藏的布达拉宫、大昭寺，青海的塔尔寺，新疆的克孜尔千佛洞等重要文物古迹；同时开发少数民族地区旅游业，带动了民族工艺、服饰和B医药等的全面发展。
    斯塔最后指出，在保护少数民族问题上，各国应在相互尊重主权和领土完整的基础上进行合作，反对一切形式的种族主义、种族歧视、仇外和不容忍行为，尤其是从外部煽动民族仇恨、挑动民族冲突的行为。
〖-ZW/正文〗
