〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁武器崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息技术装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁波是指迅速变化的电磁场在空间的传播，人类从形成之日起便生活在电磁波的汪洋大海之中。电磁波辐射会对人体造成损伤，特别是会破坏电子设备，这是已被科学所证实的，一些国家正在利用这一原理，研制威力巨大的电磁波武器。
    根据波长不同，电磁波通常可分为射频（无线电频谱）和光频两种。电磁波武器通常主要是指射频段的武器。由于电磁波武器发射的是电磁波，它具有发射速度快（30万千米/秒，而导弹最快的飞行速度也超不过3万千米/小时）、全天候能力强、穿透性好等独特的优点，正越来越受到各国的高度重视。
    目前正在研制的电磁波武器有微波波束武器和电磁脉冲武器（又称微波炸弹或电磁脉冲弹）两类。
    微波波束武器是指利用定向辐射的高功率微波波束来杀伤破坏目标的一类武器。由于这类武器的技术复杂，目前还没达到实用阶段。
    微波波束武器可攻击的目标非常之多，可以杀伤人员，可以攻击任何装备了现代化电子设备的武器系统，特别是能够攻击隐身武器装备。
    对人员的杀伤，其杀伤机理分为“非热效应”和“热效应”两类。非热效应是指当微波照射强度低时，使导弹和雷达的操纵人员、飞机驾驶员以及炮手、坦克手等的生理功能紊乱（如烦躁、头痛、记忆力减退、神经错乱以及心脏功能衰竭等），导致武器系统失灵。在20世纪70年代，美国就曾多次抗议前苏联用微波照射美国驻莫斯科大使馆，使其工作人员的健康受到损害。热效应是指在高功率微波照射下，人的皮肤灼热，眼白内障，皮肤内部组织严重烧伤和致死等。前苏联的研究人员曾把山羊当作“活靶”，进行强微波照射试验，结果1公里以外的山羊顷刻间“饮弹身亡”，2公里以外的山羊顷刻丧失活动功能而瘫痪倒地。
    对各种武器系统的破坏，主要是破坏武器系统中的电子设备，使其丧失作战效能。当微波功率较小时，可以干扰相应频段的雷达、通信、导航设备的正常工作；功率稍大时，可使探测系统、C4I系统和武器系统设备中的电子元器件失效或烧毁；功率较大时，微波辐射形成的瞬变电磁场可使金属表面产生感应电流，通过天线、导线、电缆和各种开口或缝隙耦合到卫星、导弹、飞机、舰艇、坦克、装甲车辆等内部，破坏各种敏感元件，如传感器和电子元器件，使元器件产生状态反转、击穿，出现误码、记忆信息抹掉等；功率极高时，会在很短的时间内使目标受高热而破坏，甚至能够提前引爆导弹中的战斗部或炸药。
    对隐身武器装备的攻击，主要是由于隐身武器为了减少对雷达波的反射，采用了能够吸收雷达波的材料，另外还在装备表面涂有能够吸收雷达波的涂料，使之达到隐身的目的，但遇到强度比雷达波高出几个数量级的微波波束武器，情况就大不一样了。轻者瞬间被加热，导致机毁人亡；重者会立即化为一缕青烟。而现有的普通武器装备主要由金属材料构成，它们对微波能量吸收较少，故微波波束武器摧毁隐身武器要比摧毁普通武器容易得多。所以说微波武器一旦投入战场，必将成为各种隐身武器装备的“克星”。
    电磁脉冲武器是一种利用核爆炸或其他方法产生的能量相当于几十个闪电的强电磁脉冲来破坏敌方雷达、通信系统和武器系统中电子设备等的一类武器。
    电磁脉冲武器包括核电磁脉冲弹和非核电磁脉冲弹。
    1961年10月，前苏联在新地岛上空35千米处进行空爆核试验，不料氢弹不仅毁灭了爆心附近的一切，还对数千千米范围内的电子系统产生冲击，苏军地面的防空雷达被烧坏，无法探测空中的飞行目标；数千千米长的通信中断，部队1个多小时处于无法指挥状态。无独有偶，1962年，美国在太平洋的约翰斯顿岛上空进行空爆核试验后，距约翰斯顿岛1400千米之遥的檀香山却陷入一片混乱。防盗报警器响个不停，街灯熄灭，动力设备上的继电器一个个被烧毁……当时人们并不能解开这个谜。后来经过几年的研究，才发现这是氢弹爆炸所产生的电磁脉冲造成的恶果。
    核电磁脉冲弹就是利用核爆炸产生的高强度电磁脉冲对目标的电子线路和元器件构成严重破坏的电磁脉冲武器。这是一种以增强电磁脉冲效应为主要特征的新型核武器。
    非核电磁脉冲弹是利用炸药爆炸压缩磁通量的方法产生高功率电磁脉冲的电磁脉冲武器，目前已有国家装备了这种武器。
    电磁脉冲武器爆炸时可以发出能量高达数百万瓦的电磁脉冲，且频域宽，从极低频到超高频，因此可破坏大范围内一切正在使用的军用和民用电子、信息、通信系统，摧毁可能被敌人用来发射导弹的电子控制设备，瘫痪敌国重要地区的电力输送网、通信网（包括收音机和手机）、电视网等，破坏其正常的生产和生活，给民众带来巨大的心理压力。例如，1999年3月24日北约对南联盟的轰炸中，美国使用了尚在试验的电磁脉冲武器，使南联盟部分地区的各种通信设施瘫痪了3个多小时。有外电报道，在这次伊拉克战争中，美军于3月26日在对伊拉克国家电视台的空袭中再次使用了这种炸弹，结果使得伊拉克电视台转播信号被迫中断。萨达姆的地下指挥控制设施可能也成了这种炸弹的重要打击目标。另外在巷战中，美军使用这种炸弹，将会很快破坏在城市建筑物中的伊军武器系统，却不会使城市建筑物和平民住宅遭到巨大破坏，更不会造成大量无辜平民的伤亡。
    有人提出，18世纪是陆战时代，19世纪是海战时代，20世纪是空战时代，21世纪将是电子战时代。作为电子战中的利器，电磁波武器必将在未来战争中发挥出它的神奇效能。
〖-ZW/正文〗
