〖ZQ/总期〗16532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为应该报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴炎锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月中旬的一天，我到市里去修传真机。在满园春小商品市场，我刚把传真机交给维修人员，就听到一声呼喊：“有人抢我的金项链哪！”我抬头一看，只见一个年轻人正仓皇逃窜，一个中年妇女在后面追赶。我一个箭步冲了出去，追了七八十米后，赶上了这个年轻人，然后一个扫堂腿将他绊倒，接着牢牢地摁住了他。在几名群众的配合下，我将歹徒扭送到了派出所。
    归队后，我怕战友说我爱出风头，再考虑到自己既没有流血也没有负伤，因此我不好意思将这件事告诉任何人。
    几天后，指导员以“践行‘三个代表’重要思想军队要走在前列”为主题给我们上了一堂课。指导员说，军队历来是出英雄、出模范的地方，军队模范践行“三个代表”重要思想，会对全社会产生示范和推动作用。指导员讲完后，我琢磨：见义勇为，应该算是实践“三个代表”重要思想的具体行动。不报告、不声张固然是一种选择，但这样就很难对官兵产生积极影响。若其他官兵知道我见义勇为的事，思想上肯定会产生一些触动，这是见义勇为的另一层价值。
    于是，我怀着忐忑不安的心情，主动将自己见义勇为的事报告了指导员。
    连队干部调查核实后，向上级党委作了汇报。很快，支队就对我进行了通报表扬。
    随后，指导员在军人大会上宣读了上级的表扬通报，并宣布了给我记队前嘉奖一次的决定，号召大家向我学习。
    某部战士吴炎锋 （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
