〖ZQ/总期〗2122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一厘、一个、一根……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨家华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《人民日报》刊登的《一厘钱精神》的通讯报道，联想到本单位有关军械物资管理方面的几笔账，如果处处都贯彻“一厘钱精神”，这里面该有多少节约财富的潜力可挖啊！
    在手榴弹投掷的实弹训练中，弹盖和拉火环常常被认为是微不足道的小东西，随着弹头的爆炸，它也被当成废品丢弃了。一个环一个盖当然远远要超过一厘钱；这样，每年要白白扔掉多少财富就可想而知了。
    再如每年的实弹射击，上级都要求上缴弹壳，这一规定如果坚决执行了，全年上交的这笔财富也是相当可观的。但是一般的实际上缴率平均只达到百分之九十，还有百分之十所包含的若干“一厘钱”就报废了。
    其他象枪背带、手枪通条等等物资，每年都需要向部队补充大量新的。要是我们处处都按照“一厘钱精神”办事，都向南京路上好八连学习，这样就可以延长枪背带的使用寿命；手枪通条也不致丢失或挪作他用。并以此精神对待一切的军械和军用物资，处处正确使用，好好爱护，及时进行检修，那么，节约所得，全军加起来，定是一笔惊人的数字。
    所以，我们不仅要在生产上发扬“一厘钱精神”，在使用上也要发扬“一厘钱精神”；反浪费是最大的节约，此话诚“言之不虚”也。
〖-ZW/正文〗
