〖ZQ/总期〗2122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏加诺号召人民警惕反革命的破坏阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强斗争埋葬帝国主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼/反帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达16日电据安塔拉通讯社报道，苏加诺总统15日在印度尼西亚临时人员协商会议上说：印度尼西亚革命的敌人仍然结伙对印度尼西亚人民虎视眈眈，企图进行破坏活动。
    苏加诺总统说：“让我们动员我们的一切民族力量，加强我们反对帝国主义的斗争，并且从地球上清除掉殖民主义。”
    印度尼西亚临时人民协商会议第二届会议15日在万隆开幕。苏加诺总统在会上的发言中表示，必须继续反对新殖民主义的活动和“马来西亚”计划。他说：“如果成立马来西亚的计划继续进行下去，我们就将继续推行我们的对抗政策，这已经成为我们大家的共同政策路线。”
    苏加诺总统号召从沙璜到马老奇的全体一亿印度尼西亚人民站起来埋葬帝国主义。他说，基于这一原则，印度尼西亚继续同情和支持北加里曼丹人民争取独立的斗争，并且进行决定生死的斗争，以团结世界上一切的进步力量――即新兴力量，从而彻底地根除帝国主义。
    苏加诺总统号召提高民族警惕。他说，特别是考虑到最近在国内部分地区发生的骚乱事件，有必要这样做。
〖-ZW/正文〗
