〖ZQ/总期〗2122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好活思想 干部带头练 及时推广先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连天天练经常练从不间断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对巩固提高技术起到明显作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三连遵照林彪元帅的指示，长期坚持天天练、经常练，不断提高技术水平。
    两年前，林彪元帅到三连视察时，作了天天练、经常练的重要指示。从此以后，三连无论是训练、生产还是施工，无论是在营训练还是外出执行任务，无论是场地、器材有无困难，从不间断地坚持天天练、经常练，因而五大技术有了明显提高。如刺杀，原先每年正课时间比较少，很难学好，现在通过天天练，有了大量的操练时间，人人学会了预备用枪、突刺、反刺等十多个基本动作，对刺等应用技术也有了提高。投弹，全连上升到四十多米。对巩固和提高射击技术，天天练的作用就更为明显。二排第二练习实弹射击是去年春天进行的。相隔十多个月以后，今年3月间上级考核第二练习时，成绩不仅没有下降，还比去年有所提高。通过经常练，大家还学会了一套爆破、土工作业的本领。战士们歌颂道：天天练，实在好，功夫深，巩固牢，打敌人，跑不了！
    两年来，在开展天天练的过程中，三连党支部不断抓活的思想教育，增强群众苦练的自觉性。例如，时间长了，他们发现有些同志操练射击不够认真，便进一步组织大家学习林彪元帅的指示，还邀请获得特等功的机枪连连长刘桃顺，讲述他在抗美援朝时的一次战斗故事。当时，他是个新战士，由于和副班长每天练刺杀，第一仗就用刺刀捅死了美国兵。他告诉大家，五大技术是过硬的本领，只有功夫练到家，在面对面的搏斗中才能战胜敌人。党支部还经常进行国际形势教育，介绍敌情等，增强官兵的战备观念，因此大家天天练的劲头很足。
    在坚持天天练、经常练中，三连干部以身作则走在前面。每天天天练的时间一到，干部就先到场。每次实弹射击，干部先上阵。去年第一练习实弹射击，八个干部七个成绩优等，一个良好；第二练习，四种武器打得都不错。通过天天练，干部不仅提高了自己的技术水平，更好地教练战士，还能及时发现训练中的问题；同时，也鼓舞了战士的操练热情。
    三连还通过不断立标兵，推广先进经验，开展小型竞赛，组织互助等，来增强操练的质量。如在投弹中，有些战士进步不大。连里便介绍了投弹标兵吴培详由三十多米上升到五十多米的经验，并开展互助活动，帮助这些战士突破了四十米。有一段时间，个别班、排练劲不足。有人反映“老一套”经过了解，连里认为主要是组织方法有问题。二班这方面做得好：组织周密，方法灵活，操练人人有重点，干劲足。连里便总结了二班的经验，组织现场表演。各班参观以后，操练的组织方法都有了改进。 （张谋厚）
〖-ZW/正文〗
