〖ZQ/总期〗2122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵循政治工作的法规和准则 把“传家宝”接过来传下去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军积极学习和贯彻政治工作条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领会精神；边学边用，看条例怎样规定，自己做得怎样，按照条例改进工作推动四好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻政治工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队正在积极学习和贯彻执行中共中央颁布的《中国人民解放军政治工作条例》，认真领会条例精神，对照检查工作，边学边用，推动四好运动的深入开展。
    中共中央正式颁布政治工作条例，对广大干部战士是个有力的鼓舞。许多部队党委迅速作了学习贯彻部署和安排。有的师团干部在一起对照自己的工作学习条例，有的召集三级党委书记会议，学习条例改进工作。有的干部把有关的条例学了三四遍，有的还把有关自己的职责抄记下来。他们在学习中对条例的重大意义有了进一步的认识，做好政治工作的信心和责任感更强了。干部们普遍反映：条例体现了毛泽东思想，总结了我军几十年的政治工作经验，是政治工作的准则和法规，条例的颁布，将进一步促进我军政治工作和部队建设的发展提高。他们表示：条例是我军的“传家宝”，我们要接过来，传下去。许多干部反映：条例“有方向”、“有办法”，今后做工作有本钱了。有的连队干部说：坚决贯彻条例，创造四好连队就更有保证了！
    许多部队的干部在学习中，首先认真领会条例总则的精神，讨论条例中一些带根本性的问题，提高认识。3289部队领导干部着重座谈了毛泽东思想是我军政治工作的指针问题。大家联系部队几年来的情况，进一步领会了以毛泽东思想为指针的伟大意义。他们认为，条例明确规定以毛泽东思想为指针，反映了广大指战员的意志和要求。某部政治委员冯晋潞说：我们要认真学习毛主席著作和党的政策，比下面的同志学得多一些，早一些，好一些，今后在布置、检查、帮助、总结工作的时候，都要活学活用毛主席著作。大家表示，一定要把毛泽东思想真正学到手，做好部队的政治工作。
    6011部队部分领导干部座谈了党对军队的绝对领导问题。大家认为，贯彻执行党委统一的集体领导下的首长分工负责制是保证党对军队绝对领导的根本制度。为了加强党委工作，大家就加强党委的学习，加强集体领导和党委的团结三个方面谈了不少体会。某部首长朱道良说：加强集体领导，才能防止和克服工作的主观片面，保证党的方针政策真正贯彻执行。某部首长王大勇还谈了党委谈心会对加强党委团结的好处。
    7391部队一些政治干部座谈了政治工作作风问题。条例明确规定了密切联系群众是政治工作根本作风之一。大家认为，必须发扬这种作风。某部副政委宋杰说：现在许多工作都要进一步落实，落实就必须发动群众，使群众自觉地行动起来。大家认为，在任何情况下都不能忽视发动群众的工作，特别是在任务急、时间紧的时候，越应该依靠群众，发动群众。大家认为，要正确处理民主与集中、多数人与少数人、一般号召与个别指导的关系，才能真正把群众发动起来。
    4768部队部分领导干部和机关干部座谈了做好经常性思想工作问题。大家认为，做好经常性思想工作，对提高干部战士的思想觉悟，加强部队的思想建设，有很重要的意义。某部政治委员刘峰说：经常性思想工作就象和风细雨，点滴入土，日积月累，潜移默化，可以不断提高部队的思想觉悟。政治部副主任谷智说：南京路上好八连所以能够艰苦作风代代相传，重要的一条就是以毛泽东思想挂帅，从一分钱、一个针线包、一班岗入手，点点滴滴做好经常性思想工作。座谈中，还交流了各单位做好经常性思想工作的经验，研究了部队政治机关如何抓好这一工作的措施。
    许多部队在认真领会条例精神之后，对照条例检查了工作，看条例是怎么规定的，自己做得怎么样，按照条例改进工作，做到边学边用。8204部队政治机关对照条例检查，发现过去训练中的政治工作做得不够好，大家统一了认识，决定各部门要全面抓起来，管好。3319部队许多基层干部对照条例检查了自己的工作。连长柴玉宗进一步认识到过去对政治思想工作做得不够，今后要按照党支部工作条例的要求，以好八连为榜样，做好政治思想工作。6902部队政治机关宣传部门的同志，学习条例后，马上带着条例下连队，按条例要求，深入训练现场，抓活思想。连队反映：机关行动真快，学了就干！
    许多部队还提出，学习和贯彻条例不是一时的事情，要反复学习，经常学习，切实按条例办事，使条例真正成为工作和行动的准则，一条一条切实贯彻下去。
    目前，各部队对条例的学习正在深入进行，并且把学习条例和贯彻全军政工会议精神，学习连队建设的十二条经验结合起来，进一步推动四好运动的开展。
〖-ZW/正文〗
