〖ZQ/总期〗2122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么夜航船舶舱面不准点灯；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，解放前有一天，当夜幕降临青岛港外海面时，一只拖船的甲板上，还在继续电焊作业，火花照亮了四周海水。可是没多久，它就被一艘快速出港的船撞沉了。这是什么原因呢？
    原来，所有夜航船舶，都应悬挂规定的信号灯，以表明自己的位置和动向。船上如点有其它灯火（包括手电筒），必须严密遮蔽，以免和信号灯混淆。上述拖船正是电焊的火光遮没了规定的信号灯，使出港的船错认了它的行动方向，才发生了不幸的碰撞事故。
    海上航行规定：船，应在桅上显示一盏白灯（船长超过四十五点七五米应显示两盏）。在船的两边驾驶台附近，各设一盏有色灯，左红右绿。此外，在船的后部也要设置一盏白灯，高度和红绿灯相同。
    在海上只要见到上有白灯（一个或两个），左右有红绿灯，就知道船正向我驶来；见到上有白灯，下有一个红灯，就知道船向左而行；上有白灯，下有绿灯，则说明来船向右而行；如果只见到一盏较矮的白灯，说明船背我而去。根据这些判断，我船就可以采取规定的避让措施。
    海军舰艇也该严格遵守上述规定，但在战备或日常训练中，有时需执行“灯火管制”，一切信号灯都要熄灭，这时就应特别加强各种观察，谨慎而及时地避让和我接近的船舶。必要时，可临时显示信号灯，过后立刻关闭。（郭成森）
〖-ZW/正文〗
