〖ZQ/总期〗2122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某岛干部长期坚持和战士“五同”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们保持了劳动人民本色，生产施工带头劳动，分配物资从不多分多占，训练中和战士一起摸爬滚打，官兵融洽无间，同心协力共守海防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡希天/方航/庞永祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海某岛守备队党支部，一贯重视教育干部保持劳动人民的本色，发扬我军艰苦朴素的传统作风，长期坚持与战士同吃、同住、同操作、同劳动和同娱乐，处处以普通劳动者的姿态出现，使官兵关系融洽无间，同心协力守海岛。
    这个守备队驻守的小岛，面积不到三平方公里，远离大陆，生活比较艰苦。党支部经常向全体干部战士进行以岛为家、以艰苦为荣的教育。他们认为，越是在艰苦的条件下，干部越需要起模范作用，发扬艰苦奋斗的作风。党支部经常组织党员干部学习毛主席关于保持艰苦奋斗作风的指示，使大家牢牢记住毛主席在党的七届二中全会的教导。党支部还先后组织党员干部学习报刊上的《以普通劳动者的姿态出现》等文章。连队管理教育工作条例颁布以后，他们还定期组织干部对照条例中的“干部爱兵八项要求”，检查自己坚持“五同”的情况。
    守备队的干部，都是劳动人民出身，其中多数是雇农和贫农。副队长崔连举，从小就给地主放羊，扛活九年。副队长孙喜禄，十岁时就给地主放猪，当“小半拉子”，一直到十七岁参军。副政委栾忠海，入伍前是木匠。政委蓝洪瑞在和干部们谈话中，时常引导大家回忆过去受的苦，启发大家保持劳动人民的本色。他常常对大家讲：“我小时候给日本鬼子做工，冬天就睡在湿地上，天天吃糠咽菜。现在我们的生活比那时好得没法比。我们接受祖国人民的委托在小岛站岗执勤，作为共产党员、领导干部更应该带头吃苦，不能忘记从前的苦日子。”党支部书记、政委蓝洪瑞和队长一起经常搞田间劳动；部队从船上往岛上搬弹药，他也脱下鞋袜，卷起裤子下海搬运；部队帮助岛上渔民修建学校，他担石运土，渔民和战士们都很受感动。凡是部队劳动，守备队的干部都走在头里。从码头向驻地运煤，副政委栾忠海也争着参加。战士们让他装筐，干轻活，他脱了衣服，只穿着短裤，挑着煤来回奔走，汗流浃背，煤末沾在身上，象一个黑人。去年紧急战备期间，他和战士们一起构筑工事，每天劳动五个小时，连续突击两个星期。在修筑一项工程时，副队长孙喜禄和战士一起刨地挖土，战士们说：“我们这么多人，不缺你一个劳动力，你指挥指挥、检查检查就行啦！”他说：“多一个人就多一分力量，提高工效，完成任务要紧！”此外，吃饭、分发物资，干部们都是严格要求自己，跟战士一样，从不多得多分。有一次，上级拨来一批工作服、毛巾和衬衣。这批东西按全队人数平均分配还多余一些。副队长想：干部和战士一样劳动，衣服磨烂的不少，给干部多分一条短裤，战士们也不会有意见。在研究时他提出了自己的想法，蓝政委听了说：“这样分法要不得，干部只能比战士少，不能比战士多。大家都是阶级弟兄，干部决不应有一点脱离群众。”一句话提醒了副队长，他立刻收回自己的意见。
    守备队干部的模范行动，在干部战士中产生了深刻的影响。在队首长带动下，排长们也都做到了“五同”，排长韦士权经常提早起床帮助战士挑洗脸水，打扫环境。排长农有勤还常常帮助战士洗衣服。训练中，干部战士同操作，一起摸爬滚打；业余时间官兵同娱乐，干部带头登台表演。蓝政委唱京剧，副队长、副政委扭秧歌，都受到群众欢迎。有文艺团体来岛上进行慰问演出时，干部们有时就替战士站岗。到伙房做饭，尽可能让每个战士都看到演出。由于干部长期坚持跟战士“五同”，使整个守备队成了一个团结友爱、欢乐和睦的革命大家庭。战士们逐步树立了以岛为家、以艰苦为荣的思想，积极工作学习，警惕地守卫海岛。他们班连续两年都被评为四好守备队。（胡希天 、方航）
    政委蓝洪瑞（左）和战士一起扛木柴 庞永祥摄
〖-ZW/正文〗
