〖ZQ/总期〗2122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋匪帮破坏祖国文化遗产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在台的手抄孤本《四库全书荟要》部分被毁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文化遗产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 台北消息：我国现存唯一的一部《四库全书荟要》抄本，因蒋匪帮长期弃置不问，有一部分已经腐烂损毁。
    据台湾《联合报》10日报道，《四库全书荟要》1948年被蒋匪帮劫往台湾以后，一直被弃置在台湾“中央故宫博物院”的库房里。由于库房陈旧得几乎不能使用，时常漏雨，使这部抄本常被雨水浸湿，至今已有十几册腐烂损毁，其中有五册毁坏得特别严重。
    《四库全书荟要》是清代乾隆年间集《四库全书》精华而编成的一部大丛书。全书一万多册，都是手抄本。当时共有两部，其中一部于1860年英法联军侵入北京时被烧毁。因此，被蒋匪帮劫往台湾的一部，成了极为珍贵的孤本。
    据《联合报》透露，这部手抄珍本损毁以后，蒋匪帮极力贬低它的价值以推卸责任。台湾“中央故宫博物院”主任孔德成向记者宣称：书中都是“官样文章，没有考据的价值”；就是从“研究版本学的观点来说，这部书也是不足重视的”。孔德成的话引起台湾文化界人士的愤慨。这家报纸在以《哀国宝》为题发表的评论中，也意味深长地说：“有清一代，虽其末季丧权辱国”，然其先人“对国粹之整理，其功殊不可没”。谁知传至今日，“我们未能妥善保全国宝，不仅为国宝哀，抑且为自身哀！”
〖-ZW/正文〗
