〖ZQ/总期〗2122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影片中的慢动作怎样拍的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李平同志问：《二十七届世界乒乓赛》影片中，有一种慢悠悠的打球动作是怎样拍的？
    答：这是用高速摄影方法拍摄。用普通速度放映的结果。我们平常所看到的影片，人物的一举一动，与真实生活中的无差别，它的基本原理是以每秒二十四个画面为拍摄速度标准，把每个动作，如走路、抬手等，分解为二十四个动作（即电影中的二十四格），用电影机的特殊装置，详细拍摄下来。然后，仍以每秒二十四个画面的速度（这个速度适合人的视觉习惯），放映出来，这样即和真实生活中的动作一模一样了。我们在《二十七届世界乒乓赛》影片中看到的，庄则栋对李富荣决赛一场开始你来我往球似流星，就是这样拍摄的。
    后来，在影片中庄则栋对李富荣打得突然速度变慢，人和球都犹如在真空中轻飘慢落，看来有些反常，这是由于采取了另一种拍摄方法――高速拍摄，每秒拍摄的画面不再是二十四个，而是四十八，或六十四、七十二个不等，根据需要而定。这样，分解动作增加，拍摄每个画面所需时间缩短，记录一个完整的运动的过程更清楚了。可是放映时，仍按每秒二十四个画面的速度，这自然会使你感到动作是那样慢悠悠的了。
    高速摄影法，用在球赛中，是为了便于分析每个动作；在自然科学领域中，有时也用高速摄影法记录物体运动的过程，使有助于科学研究。 （钟岳）
〖-ZW/正文〗
