〖ZQ/总期〗2122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更重要的是思想互助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火/张/王〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好运动拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三一四九部队三炮连党支部，要求老同志不仅要对新同志进行工作上的、体力上的互助，更重要的是进行思想互助。连长带头这样做。一天，他发现一个新战士在地里干活的时候，情绪不大好，原来是手上打了好几个血泡，便跟他谈起来。这个新战士说：“连长，你说这是怎么回事，每次执行任务，开始时决心都很大，可是一碰到困难就失掉信心，情绪老是忽高忽低的。”连长笑了笑说：“这并不奇怪，培养一个人能吃苦的毅力，不是一天两天的事情，要有决心，还要积极锻炼。要能坚持住，坚持下来就是胜利。”休息的哨音响了，连长便跟大家讲了自己经历的一段故事。他说：“我参军前也是个中学生。解放战争中南下追击敌人时，连续行军十几天，背了两发炮弹四十斤、炮队镜十九斤，还有自己的行李和干粮，一天走一百多里路，脚上打了好几个大泡，一走一拐，肩也压肿了，炮弹放上去，就象火燎似的。但是，到底坚持下来了。”他接着说：“关键在于要有革命的雄心壮志，有它，就有不怕苦的劲头！”这一席话，给新战士很大的鼓舞。后来，干部们纷纷讲自己过去的经历。老同志重视对新同志的思想互助。渐渐地，新战士都被带起来了！ （火、张、王）
〖-ZW/正文〗
