〖ZQ/总期〗2122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千条万条 坚持四个第一是第一条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏树德屈贵民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此路不通
    春风吹暖了江河，艳阳融化了积雪。我带领着战士们向生产点前进。一路上，战士们唱着歌，呼着鼓动口号：“向荒山进军！”“向大地要粮！”看到这般情景，我不禁想起了一些心事：冬季施工完成了任务，冬季训练成绩优秀；生产，当前形势很好，动员后，班与班、排与排挑战应战，搞得热火朝天，只要生产一上去，四好连队就稳拿了。我想到这些，笑在眉头，喜在心间。
    部队到达生产点后，我向各排交代了开荒任务，自己一人就忙着找荒地去了。谁知头一天形势就很不妙，一亩荒地没有找到，各排开荒的进度也很慢。我想，头一天没经验，不能批评大家，不能挫伤群众的积极性。我只做了简短的动员，又琢磨起找荒地了。我南山、北山，东沟、西沟，接连找了几天，一无所获，而开荒进度仍然很慢，平均每人每天只开一分多地。我想，得采取措施啊！于是，根据兄弟单位开荒的进度，订了一个每人每天开六分地的指标。第二天，就动员开展开荒竞赛，规定突破指标的受表扬，达不到指标的受批评。我亲自当裁判员，拿着一根棍子量地。
    这个措施，并没有解决问题。多数人没有达到指标。我批评了他们，他们不服气，对我有意见。同时，还发生了两件事：一个同志借因公回营房的机会，私自回家看望未婚妻。有个干部责任心不强，硬要一个战士牵着两匹牲口过桥，因为桥窄，一匹牲口被摔死了。这两件事发生后，同志们失望地说：四好连算吹了！劳动热情骤然下降。全营开荒第一次评比，二连倒数第一。教导员在总结时说：“二连政治工作要端正方向，不要走进了死胡同。”
    我对教导员的结论想不通，憋了一口气，心想：只要拚命干，我就不相信开荒上不去。于是，我订了三条措施：一、天天练暂停三天。二、加班加点，每天多劳动两小时。三、除伙房留一个人做饭外，其余的勤务人员都参加开荒。采取这些措施以后，开头几天开荒进度的确有些起色，我感到高兴。可是不几天，部队劳动情绪还是逐渐下降。结果开荒进度又是全营最后一名。
    一个故事的启示
    一天，工作组来到了二连，我高兴地说：你们来得正好，生产上不去，请你们多出点子啊！我向他们谈了部队的情况，工作组的舒干事和我是老熟人，他单刀直入地说：“老苏！我看你是没有坚持四个第一，思想工作的位置摆错了吧！”我嘴里没说心里却不同意，怎么能说我不重视政治思想工作呢？哪一天我都抓了表扬和批评，现场搞了竞赛，生产订了指标，搞了评比……。第二天，邢政委来了，我向他汇报了这些情况，邢政委和气地说，我给你讲个故事吧：
    “有一个炮兵连队，有四门旧炮，干部战士对它们都没有信心，实弹射击总是不及格。有一次，工作组来到这个连队，要指导员谈谈不及格的原因。指导员说：炮太旧了，有什么办法呢？工作组的同志叫他看了军委扩大会议决议中的这样一段话：人与武器，人的因素第一，……政治工作做好了，人的积极性和创造性发挥起来了，各种工作就可以做好。从这一环着手，一通百通。……他越看心里越透亮，自己得出一个结论：人是活的，炮是死的，人是指挥炮，不是炮指挥人。于是，他就组织全连人员学习了这个文件。着重解决了‘炮不好就打不及格’的错误看法。战士们给每门炮‘会诊’，摸透了它的脾气，结果，以后射击都是优秀。”
    邢政委讲到这里，问我：“你说这是什么原因呢？你考虑以后再谈谈体会吧！”
    我听了这个故事，晚上躺在床上翻来复去睡不着，生产以来一切事情，象放电影一样在脑海里闪过，开始意识到了自己的错误：只抓开荒地，订指标，组织人力，加班加点，把这些工作摆在第一位；而经常性的政治教育和思想工作却摆在第二位。政委的话正是对着我讲的。过去我走的小路，现在怎么也不能再走了！
    阳关大道
    第二天，召开了军人大会，我向同志们作了检讨，大家批评了我把思想工作放在第二位的错误。骨干们说：一天到黑劳动，连谈话的时间也没有。副连长苏同仁说：“今后行政事务工作由我多做，指导员应该集中精力多抓思想。”我接受了群众的意见，决心做好思想工作。同时，我们还采取了措施，每天劳动的时间改为八小时，调换炊事员，多开水田，少开旱地。我深入工地和大家一边劳动，一边谈心。了解到有些战士因为父母有病或者家庭有困难，情绪不安。同时，还了解到：五班副班长孙登明父亲死了，母亲不能劳动，弟弟妹妹又小，生活困难，再加上他眼睛犯了病，但是他思想却很稳定，劳动很积极。我要他休息几天，治治眼病，他说：“创四好大家有责任，开水田我有经验，不能休息啊！”三班长严中富家里缺劳动力，房子需要修，党支部让他回家安排家务，他说：“我是共产党员，不能只顾家不顾连队，这个头我不能带。我把节余的津贴费寄回家就行了。”这两个战士能正确处理个人问题，我很受感动，心想：象这样好的战士，在生产中我却一次也没有表扬，这能说我做好了政治思想工作吗？这次我大力宣扬了他们公而忘私的共产主义品德，效果很好。六班战士任正友家庭有困难，母亲又病了，要求回去探望。听了这两个战士的事迹后，表示要向他们学习，正确处理家庭问题。随着思想问题的解决，大家劳动情绪大大高涨，每天都超额完成任务。
    我并不满足这些，每天都要了解战士的思想情绪。战士们腿上裂了口子，这是个实际问题，一定会有反映，应当把工作做在前面。我及时召集了战士们开谈心会。在会上有的战士提出要求发水靴或裹腿。有的战士不同意，说：“解决困难不能依靠上级，要靠自己解决，我们拿出破衣服做裹腿就行了。”我马上赞扬这个办法想得好。我还说：我们二连在抗美援朝第二次战役中，就是踏破冰层过大同江的每个同志的腿都被冰块划破了皮咧！一上岸，连鞋都没有穿就追赶美国侵略军。我们要发扬这种不怕困难的精神。这些话打动了大家的心，大家动手把这个困难克服了。
    从这以后，二连也由全营最后一名，上升到先进的行列了。我深深地体会到：千条万条，坚持四个第一是第一条。
    （屈贵民整理）
〖-ZW/正文〗
