〖ZQ/总期〗6967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应吴奈温总统邀请前往缅甸进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长离京到达仰光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时，李先念副总理、吴德副委员长等到机场送行 到达仰光时，吴奈温总统和夫人到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系/照片RW：邓颖超/副委员长/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年二月五日讯 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长邓颖超，应缅甸联邦社会主义共和国总统兼国务委员会主席吴奈温的邀请前往缅甸进行友好访问，今天上午乘专机离开北京。
    到机场送行的有国务院副总理李先念，人大常委会副委员长吴德，人大常委会秘书长姬鹏飞，外交部部长黄华、副部长王海容，人大常委会委员武新宇、廖承志、林巧稚，人大常委会副秘书长李金德等。
    缅甸驻中国大使馆临时代办吴梭敏和大使馆外交官员，也到机场送行。
    随同邓颖超副委员长前往访问的有外交部副部长韩念龙、亚洲司副司长程瑞声、礼宾司副司长刘华，以及赵炜、章立等。
    邓颖超副委员长路经广州时，广东省革委会主任韦国清，副主任王首道、李坚真等到机场迎送。
    新华社仰光一九七七年二月五日电 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长邓颖超，应缅甸联邦社会主义共和国总统兼国务委员会主席吴奈温的邀请前来缅甸进行友好访问，于二月五日下午乘专机到达仰光，受到盛大热烈的欢迎。
    吴奈温总统和夫人到机场欢迎。
    到机场欢迎的还有：国务委员会秘书山友将军，总理吴盛温和夫人，国务委员会委员拉汉博士，国务委员会委员貌伦博士和夫人，国务委员会委员貌貌博士和夫人，国务委员会委员吴吞林和夫人，人民司法委员会主席吴昂佩和夫人，人民检查委员会主席吴貌貌觉温，人民监察委员会主席吴山貌和夫人，副总理兼计划财政部长吴伦和夫人，外交部长吴拉蓬和夫人，国防部长觉挺少将和夫人，第一工业部长丁瑞上校和夫人，贸易部长吴拉埃和夫人，外交部副部长吴温和夫人以及缅甸驻中国大使吴敏貌和夫人等。
    中国驻缅甸大使叶成章和大使馆全体外交官员、援缅中国工程技术人员代表、在缅甸的中国留学生等也到机场迎接。
    邓颖超副委员长的随行人员外交部副部长韩念龙、亚洲司副司长程瑞声、礼宾司副司长刘华以及赵炜、章立等也同机到达。
    今天，仰光洋溢着欢乐的节日气氛。国际机场装饰一新，具有缅甸民族风格的迎宾牌楼上悬挂着用缅、中两国文字写的大幅欢迎标语，牌楼两侧缅中两国国旗迎风飘扬。
    当邓颖超副委员长走下飞机时，欢迎群众热烈鼓掌和欢呼。鸣礼炮二十一响。一千二百名青少年组成的乐队奏起缅甸民族乐曲。吴奈温总统和夫人迎上前去，同邓颖超副委员长亲切握手，邓颖超副委员长对吴奈温总统和夫人亲自到机场欢迎表示非常感谢。随后，吴奈温总统向邓颖超副委员长一一介绍了缅甸其他国家领导人。
    接着，机场上举行了隆重的欢迎仪式，乐队奏中国国歌和缅甸国歌。邓颖超副委员长在吴奈温总统陪同下检阅了三军仪仗队。随后，邓颖超副委员长来到外交使团的欢迎队伍，同各国驻缅甸外交使节和他们的夫人会见。这时，五彩缤纷的气球腾空而起，机场上一片欢腾。人们不断挥动两国国旗，高呼“缅中友谊万岁！”“祝邓颖超副委员长身体继康！”等口号。邓颖超副委员长向欢迎群众频频挥手致意。
    邓颖超副委员长在机场上发表了书面讲话。她首先对吴奈温总统和夫人、缅甸政府高级官员和缅甸人民隆重热烈的欢迎表示表心感谢。
    她说：“中缅两国是友好邻邦，我们两国人民之间有悠久而又深厚的亲戚‘胞波’般的友谊。近年来，我们两国的睦邻友好关系不断巩固和发展。我希望，我们这次访问，将有助于进一步加强我们两国人民的传统友谊和两国的友好关系。我愿借此机会，向缅甸人民转达中国人民的亲切问候和最良好祝愿。”
    欢迎仪式结束以后，邓颖超副委员长在吴奈温总统和夫人陪同下乘车前往国宾馆，沿途十余英里的道路两旁彩旗迎风招展，数万名身穿节日服装的欢迎群众挥动旗帜，高呼欢迎口号。人们还搭起迎宾彩楼，在民族乐曲声中跳起民族舞蹈，热烈欢迎中国贵宾。
    邓颖超副委员长应吴奈温主席邀请，前往缅甸进行友好访问，二月五日乘专机离开北京。李先念副总理、吴德副委员长和缅甸驻中国大使馆临时代办吴梭敏等到机场送行。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
