〖ZQ/总期〗6967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心战士生活爱护战士的革命热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三三七六○部队舟桥连干部体贴战士，充分调动了练兵积极性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵关系/关心战士生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三七六○部队舟桥连去年的训练成绩取得了全面优秀。这样好的成绩是怎么取得的呢？最近，这个连的干部战士学习了毛主席的光辉著作《论十大关系》和华主席在第二次全国农业学大寨会议上的重要讲话，认真总结经验，深深体会到，党支部继承和发扬我党我军的优良传统，关心群众生活，调动了练兵积极性，这是圆满完成训练任务的一条重要原因。
    舟桥连去年担任全训任务后，党支部就把爱护群众，关心群众生活，看作是搞好训练的一个重要条件，列为支部经常的议事日程，提醒每一个干部要把战士的冷暖时刻挂在心上。
    为了保证战士们生活得好，舟桥连的干部十分重视抓好副业生产，搞好伙食。他们选派了思想觉悟高、革命事业心强的好党员、五班长李少兰领导炊事班的工作。由优秀战士担任炊事员、生产组组长和饲养员。支部除分工副连长李荣鲜抓生活外，连长韦绍松和指导员路绍明经常深入伙房、副业组，做好思想教育工作，鼓励大家热情为战士们服务。由于抓紧了这项工作，全训八个月，杀猪十一头，产肉近三千斤，自产蔬菜七万五千斤，杀鸡鸭鹅三百只，腌酸菜、咸菜八千斤，晒干辣椒二百斤。连队到野外训练，炊事班还把石磨、豆桶随身带，共磨豆腐二千一百斤，春夏秋冬都能生豆芽，去年一年生豆芽二千五百斤。每餐两菜一汤，饭熟菜香，不管是在营房，还是到野外，一年来没有吃过夹生饭，训练紧张阶段每天还吃四餐饭。炊事班还把开水送到训练场，冬天有辣椒汤驱寒，三伏天有凉茶解暑，让战士们在紧张的训练中，吃得饱，吃得好。
    舟桥连的干部还很注意劳逸结合，爱护群众的积极性。训练任务紧时，他们区分轻重缓急，通盘安排工作，保证战士每天能睡够八个小时。晚上搞训练，白天一定让战士们休息好。搞突击任务，也注意休整，让战士们恢复体力。不管在营房或野外露营，干部坚持查铺查哨，给战士压蚊帐，掖被子。每个星期都给战士安排写家信的时间，星期日一般都让战士处理个人事情。还经常组织文艺晚会、诗歌朗诵会，开展各种体育活动，使连队生活有张有弛，保证战士有充沛的精力和体力。
    对于战士的疾苦，舟桥连的干部总是以深厚的阶级感情关怀体贴，正确合理地加以解决。战士们体质有强有弱，干部们总是一一记在心上，在训练中对体弱的同志适当照顾。战士害了病，干部们到床前问寒问暖，请医生，做病号饭，体贴入微。战士住院，连长、指导员亲自去看望。
    干部越是关心战士，战士越是把革命利益摆在前头。去年这个连批准探家的战士，没有一个超假，有四个战士提前归队。三班战士耿新安住院回到连队，医生要他全休半个月，但他连假条都末交，第二天就上了训练场。在训练中，战士们不怕艰苦，不畏困难，在水上作业时争着到危险的地方去。去年七月初，他们在黄河搞训练。一天，上级命令他们在四个小时内沟筑起三层一百二十吨的门桥。作业时突然水位上涨，流速加快，四排有一节大门桥的锚钩被水冲断。全连战士争着跳进激流，拉住门桥，团结一心，在上级规定的时间内圆满地完成了任务。去年，全连干部战士身强体壮，精力充沛，保质保量地完成了各项训练课目和训练指标。
〖-ZW/正文〗
