〖ZQ/总期〗3533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新华工”小将的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚学贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻武汉“新华工”支左的7252部队，坚决响应毛主席和党中央关于更大规模地热烈地展开“拥军爱民”运动的伟大号召，立即召开了军民座谈会，虚心听取革命小将的意见，决心把支左工作做得好上加好。
    这个部队担任支左任务以来，坚决支持了革命左派，深受革命小将的爱戴。在一片“向解放军学习”的赞扬声中，如何进一步搞好支左工作，是个新课题。他们体会到只有不断地向革命小将请教，广泛征求革命小将对支左工作的意见，才能迅速改正工作中的缺点错误，进一步搞好“三支”“两军”工作。
    座谈会洋溢着军爱民、民拥军的热烈气氛。军民共同讨论了“拥军爱民”的伟大意义，诚恳地表示了互相学习，互相帮助的决心。革命小将怀着对解放军高度热爱的心情，对部队支左工作提出意见和要求。他们希望解放军同志更多地和革命群众接触，以便互相学习，互相了解，进一步加强军民团结；提出部队在支左中，要更深入细致地进行调查研究，要“解剖麻雀”，了解革命群众的战斗历程和现状，掌握革命群众的活思想，做好政治思想工作；要求解放军帮助革命群众掀起大批判高潮，为促进革命的大联合作出新的贡献。“新华工”革委会政治部负责同志还诚挚地提出：希望解放军多多指出我们的缺点和错误，把我们革命小将中存在的非无产阶级思想引导到无产阶级革命的轨道上去。这也是爱护革命小将，支持革命小将的一个重要内容。部队的同志坚决表示，高举“拥军爱民”的光辉旗帜，拜革命左派为师，虚心听取革命小将的批评，永远做爱民模范。 （姚学贵）
〖-ZW/正文〗
