〖ZQ/总期〗3533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮轰英国亚丁“中东司令部”袭击傀儡“南阿拉伯联邦”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南也门人民狠揍英帝及其走狗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南也门人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被占领的南也门民族主义者最近接连袭击英帝国主义扶植的“南阿拉伯联邦”，使这个傀儡“联邦”实际上陷于瘫痪。被占领的南也门民族主义者八月二十八日在下雅法苏丹国首府贾尔逮捕了“南阿拉伯联邦最高委员会”主席卡拉迪，并占领贾尔的“政府”机构。同时，民族主义者已经控制了亚丁电台，并控制了“联邦”八个成员国的局势。
    不久前，南也门的民族主义者还接管了法兹利苏丹国首府津吉巴尔。
    “南阿拉伯联邦”是英帝国主义从一九五九年起陆续拼凑起来的，它包括“亚丁殖民地”和“亚丁保护地”的十六个苏丹国和酋长国。
    英帝国主义为了维护它在这个地区的摇摇欲坠的殖民统治而加紧策划的给这个“联邦”以假“独立”的阴谋，遭到了南也门人民的强烈反对。今年来南也门人民在亚丁和南也门其他地区加强了武装斗争，给英国殖民者沉重打击。八月二十六日，民族主义者还用迫击炮袭击英国在亚丁的“中东司令部”，并在这以前炮击英国驻亚丁高级专员杜维廉的住所。
〖-ZW/正文〗
