〖ZQ/总期〗7688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部长程子华发表春节慰问讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向我军指战员、烈军属、革命残废军人、复员退伍军人致亲切问候〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月二十七日讯 民政部长程子华今晚在中央人民广播电台发表春节慰问讲话，代表民政部向人民解放军指战员、革命烈士家属、革命军人家属、革命残废军人、复员退伍军人致亲切的问候和节日的祝贺。
    程子华同志说，党的十一届三中全会决定，从今年起，全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来，这是我国革命道路上又一次历史性的转变。要实现这一伟大任务，必须贯彻安定团结，稳定局势，解放思想，鼓足干劲，加速社会主义现代化的建设的路线，进一步落实党的优抚和复员安置政策，更加广泛深入地开展拥军优属活动，充分调动大家的积极因素，加强军民团结。
    程子华同志说，在过去的岁月里，人民解放军指战员斗志昂扬，为加强国防和支援地方建设作出了巨大贡献，赢得了全国人民的热爱和尊敬。烈属、军属、革命残废军人和复员退伍军人，在农业、工业和其他各条战线上发挥了积极作用，涌现出大批先进人物。特别是在农村的优抚对象，和群众一道，战胜了严重的自然灾害，夺得了较好的收成，为发展国民经济作出了重要贡献。
    他说，在新的形势下，我们面临着十分繁重的任务。人民解放军是我国的钢铁长城，相信你们在新的长征中，一定能够为保卫祖国和加强国防现代化作出新的贡献。烈属、军属、革命残废军人和复员退伍军人是中华民族的优秀儿女，你们有的人老心红，身残志坚；有的退伍不褪色，鼓励亲人、战友安心服役；有的积极参加民兵建设，做出了成绩。希望你们在新的长征中，努力学习马列著作和毛泽东同志的著作，学习政治文化，学习科学技术知识，掌握建设本领，在农业、工业和其他战线上，为加速社会主义现代化建设继续发挥积极作用，争取更大光荣。
    程子华同志最后祝大家春节愉快，身体健康。
〖-ZW/正文〗
