〖ZQ/总期〗7688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为翻身农奴开出幸福泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏边防部队建设边疆保卫边疆的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许国楹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防工作/西藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜马拉雅山麓、雅鲁藏布江畔，人民解放军边防部队广大指战员热心帮助西藏人民建设边疆，发展生产，受到了百万翻身农奴的赞扬。
    雪山开“银河”
    居住在西藏边防地区里拉山沟的贫苦农奴，过去连喝水也要到三大领主的盘剥，吃尽了干旱缺水的苦头。现在，驻守在这里的边防部队某部七连决定帮助藏族同胞修建一条盘山渠，把雪山上的水引下山来。去年春天，七连副连长唐致富带领两名战士，上山勘察水源，在一个海拔五千多米的雪山上找到了一股泉水。接着，指战员们来到高山峡谷，打响了劈山修渠的战斗。战士们每天踩着积雪，上山施工。工程进到一处三十多米长的悬崖绝壁，向上看是冰峰雪岭，向下看是万丈深渊。指战员们组成突击队，登上悬崖绝壁，用绳索把自己吊在半空中作业。强劲的山风吹得他们在空中晃来晃去，他们仍然抡着十二磅大锤，向岩石开战。硬是在怪石嶙峋的雪山上开出了一条二十四里长的“银河”。当清清的雪山泉水哗哗地流经里拉山沟的村寨时，藏族男女社员和儿童，高兴得在渠边载歌载舞。七十多岁的藏族翻身农奴格桑，喝着小孙女端来的清泉水，激动地对小孙女说：“这是金珠玛米为我们翻身农奴开出的万代幸福泉！”
    峡谷架“天桥”
    奔腾咆哮的雅鲁藏布江，流经山高谷深的墨脱县境，水流更急。人们走在一条年久失修的藤索桥上，稍有不慎，就有掉进大江的危险。门巴族兄弟多么盼望能在这里架一座坚固的桥啊！去年三月初，一支由边防部队、民兵和翻身农奴组成的建桥队伍来到这里。军民们战顽石，挖土方，伐木料，每天披星出工，戴月归营，忘我地战斗在工地上。江南岸是一片石平坝，必须修筑水泥墩。当时大雪封山，钢筋、水泥无法运进来。边防战士们就用坚硬抗腐的木料下桩、立架和陆吊相结合等办法，解决了下桩这个关键问题。经过军民日夜奋战，一座长七十二米、宽一点五米的钢绳吊桥胜利建成了。竣工那天，远近门巴、珞巴和藏族同胞，一清早就成群结队，穿着鲜艳的民族服装，手捧“阿香酒”，身背节日食品，聚集在桥头，边歌边舞，歌唱华国锋同志为首的党中央，赞颂亲人“金珠玛米”。
    热情代训藏族农机手
    为了加快边疆农业机械化的步伐，某边防部队党委办起了农机技术人员训练班。开始，一些翻身农奴听不懂机器零件的名称和分解结合的理论，担任教员的战士就努力学习藏语，并在每个农机部件上写上汉文和藏文加以对照。还请懂得汉语的藏族同志当翻译，反复讲解，边示范，边手把手地教，使学员们较快地掌握了农机操作技术。当翻身农奴们第一次看到自己的拖拉机手开动“铁牛”耕地时，高兴得把一条条洁白的哈达披挂在他们称之为“铁牦牛”的拖拉机上。
    还有一次，里龙区买进一台拖拉机，由于路途遥远颠簸，许多部件损坏，无法使用。部队知道后，立即派出农机班战士帮助修复这台“铁牛”。损坏的部件，凡是部队库房有的就立即换上，没有的部件，就由部队修理所加工制作。大家齐心协力，很快修复了这台拖拉机。几年来，这个部队为永进、里龙两个区修理了许多农业机械，受到广大藏族翻身农奴的欢迎。
    新华社记者 许国楹
〖-ZW/正文〗
