〖ZQ/总期〗7688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命传统 争取更大光荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/残废军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值此新春佳节，我们谨向战斗在全国各条战线的残废军人、复员退伍军人致以战友的问候！在过去硝烟弥漫的战场上，他们舍生忘死，为人民立下不朽的功勋；在热火朝天的建设中，他们鞠躬尽瘁，为我们树立了继续革命的榜样。今天我们选编了河南省西平县两位残废军人的模范事迹，他们那种忘我奋斗的高尚品德实在令人敬佩，值得学习。
    进行新的长征，特别需要发扬艰苦奋斗的精神。四个现代化的实现，意味着国家的繁荣富强，人民的幸福安乐，谁不盼望这一天！但是，盼现代化也有两种态度，一种是脚踏实地，艰苦奋斗，使这一天早日到来；另一种则是怕动脑、怕流汗，等待坐享其成。一个革命战士显然只能取前一种而不能取后一种态度。因为四个现代化不会从天上掉下来，只能用我们的辛勤劳动来实现。我们同李长安、苗拴锦同志岗位不同，分工各异，但有一点应该是一样的，那就是尽自己所能，为实现四个现代化作出贡献。在新长征路上我们应该怎么办？这两位残废军人同志就是我们良好的榜样。
    特等残废军人李长安，在新的长征路上――
    “决不坐等享清福”
    翻开五沟营公社南街大队第一生产队一九七八年的劳动记工册，其中密密麻麻地记录着李长安的劳动出勤率：一至十月份，除两个雨天和摔坏腰休息两天外，其它每月都是满工满勤。不知内情的人，怎能想到他竟是一个双目失明、左手四指残缺的特等残废军人呢？
    李长安一九四二年参加八路军，出生入死，英勇杀敌，在淮海战役和解放上海的战斗中两次荣立二等功。一九五三年在朝鲜战场上，他不幸被敌人的炮弹炸伤，双目失明，左手四指被炸掉，只剩下一个中指。党和政府为了照顾他，给予特等残废军人的优厚待遇。可是，过惯了戎马生涯的李长安，并没有享受“全休”的“清福”。二十多年来，他以坚强的毅力战胜了伤残带来的种种困难，学会了大部分农活，受到了广大干部群众的热情赞扬。
    今天，在新的长征路上，李长安为实现新时期总任务贡献力量的心情更加迫切。生产队组织了一个“青年送粪专业队”，李长安非要参加不可。他拉着平板车，驾起辕，让自己的孩子在前面领路，起五更摸黑夜，每天拉粪达四立方米。一次，李长安雨天出工摔进了河沟，腰被摔伤，队委会再次作出决定：“以后不管李长安以什么理由要活干，任何一个干部也不能安排他。”李长安知道了这个决定后直发脾气，他说：“你们总不能让我在新的历史时期这一页上留下‘空白’吧！”去年麦收中，李长安听说棒劳力要到十里外的地里收割麦子，他当天晚上磨好了两把镰，第二天鸡叫头遍，就把孩子叫醒，领着他上路了。等社员们赶到地里时，他已割到了地中间。社员们歇晌磨镰时，他又拿起了第二把镰。这一天，棒小伙子割了二亩，李长安竟割了二亩半。
    一等残废军人苗拴锦，人称是――
    残腿快步新长征
    在权寨公社冯庄大队第一生产队的劳动人群中，常见一位双腿残废的人走在最前面，他就是退休一等残废军人苗拴锦同志。
    苗拴锦同志今年已经六十七岁了。在抗日战争中，他曾先后参加大小战斗二百多次，全身负伤四十八处，荣立过一等功一次，三等功两次。一九四六年八月，在和日本鬼子的一场恶战中，他的两条腿又被敌人打伤致残。双腿残了，但苗拴锦同志并没有因此而停止自己前进的步伐。在新的长征路上，他依然精神抖擞，前进不息。群众推选他担任生产队长，他勇挑重担，而且处处干在前面。队里实行劳动定额，他每次分活都和社员一样。锄地，棒劳力一天锄一亩，他决不锄九分九；割麦，棒劳力割二亩，他滚着爬着也要割一样多。劳累一天下来，两腿发肿，用指头一按一个深窝窝，有时腿痛得象钢针在扎。但是，苗拴锦始终咬紧牙关，坚持上工。他在心里鼓励着自己：“搞四个现代化和打仗一样，必要时都得作出个人牺牲，吃这点苦算啥。”在苗拴锦身上，至今还有大小近三百块碎弹片没取出来，这些弹片时时在折磨着他的身体。社员群众敬佩地说：“老苗呀，他的身子简直就是钢铁铸的！”
    （本栏由西平县人武部报道组供稿）
〖-ZW/正文〗
