〖ZQ/总期〗7688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队某师春节前夕检查群众纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锦泉/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，福州部队某师派出三十一个群众纪律检查小组，深入驻地社队，认真检查群众纪律，对损坏群众东西的予以照价赔偿，受到群众赞扬。
    师机关检查小组到驻地马坑大队征求意见时，大队干部和群众反映，去年二月部队为修路砍掉他们两棵荔枝树，检查小组将这个情况向师党委作了汇报。党委认为，砍树前没有和驻地大队商量，事后又没有照价赔偿，是错误的。马上派人到大队向群众赔礼道歉，并送去现款八十元作为赔偿费。群众纪律检查小组对群众没有提出意见但实际上造成群众损失的，也坚决实行按价赔偿。某团二连去冬施工时，借了社员一只铁桶，不慎碰破，曾买一只新铁桶送还，可是那位社员高低不收。连队纪律检查小组重新检查了这件事，认为不能因为群众不接收就可以不赔偿。他们带上新铁桶，再次登门，终于说服那位社员收下了新铁桶。
    （本报通讯员 徐锦泉 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
