〖ZQ/总期〗7688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬革命军在许多地方包围和打击越寇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民主柬埔寨电台指出越寇是卑鄙的国际强盗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月二十七日讯 民主柬埔寨电台今天广播说，柬埔寨革命军继续在腊塔纳基里、上丁等地包围和打击越南侵略军。
    在腊塔纳基里――上丁战场，柬埔寨革命军正在围歼驻扎在云晒县城和上丁省省会的越寇，消灭敌人许多有生力量。
    柬埔寨革命军在桔井战场正在包围驻扎在斯外芝列和川龙的越寇，使他们与驻扎在桔井的越寇失去联系，士气低落。
    在茶胶战场，柬埔寨革命军一月二十一日解放茶胶市之后，继续清除二号公路两侧以及茶胶以南的越寇。在茶胶东面，革命军把越寇赶到芝索山、波雷洛韦和占巴山以东。在茶胶西面，已经全部清除越寇。
    柬埔寨革命军在贡布战场切断了驻扎在咋格雷丁的越寇与外界的联系。越寇的有生力量每天都受到损失。
    在磅逊战场，柬埔寨革命军正在紧缩对驻扎在磅逊港的越寇的包围圈，使得越寇无法活动。
    在磅士卑战场，越寇极为孤立，每天都有许多有生力量被柬埔寨革命军消灭。
    在磅清扬战场，驻扎在磅清扬市的越寇也已处于包围之中，得不到援兵。革命军在布雷格达不断打击企图增援磅清扬的越寇，歼灭大批敌人。目前，激战仍在继续。
    在马德望战场，柬埔寨革命军正在包围和打击驻扎在特莫戈、蒙哥比里和诗梳风的越寇。
    新华社一月二十七日讯 民主柬埔寨电台今天指出，越寇是凶恶、卑鄙的国际强盗。
    这家电台的评论说：“越南在世界上臭名远扬，完全暴露了它是对柬埔寨的入侵者，是地区霸权主义者，是苏联的傀儡。它威胁到东南亚、亚洲、太平洋和世界各国的安宁、和平与稳定。”
    评论指出，越寇入侵柬埔寨后，大肆抢劫财物。评论接着举例说，越寇进入金边之后，就把机器、设备、铁器、布匹、盐、药品等都抢光。比这更甚的是，越寇抢走了柬埔寨民族的历史遗产――古物，其中包括金边王宫里的用纯金和纯银铸造的佛像和博物馆里的古代雕刻等文物以及吴哥窟的佛像和石雕，并且破坏了金边庙宇里的金银器和其他珍品。越寇侵占的其他各地也被抢劫一空。在农村越寇还抢走了农民的稻米。在越寇上述的罪行中，也有苏联国际扩张主义及其走狗古巴的罪迹。
〖-ZW/正文〗
