〖ZQ/总期〗7688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国历史的伟大篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评话剧《西安事变》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧/评论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两年，我国的话剧创作相当繁荣，许多新的话剧，表现了重大的革命历史题材，塑造了无产阶级领袖和老一代革命家的光辉艺术形象，受到广大军民的热烈欢迎和充分肯定。
    甘肃省话剧团和西安话剧院最近来首都公演了两出多幕话剧《西安事变》。同一题材，两种写法，处理不同，各有特色，都受到了观众的欢迎。
    一九三六年十二月发生的、震惊中外的西安事变，是中国近代历史上的伟大篇章。当时，由于日本帝国主义军队侵略日益严重，全国人民强烈要求抗日；我党中央发出团结抗日的伟大号召；爱国将领张学良、杨虎城率东北军、西北军将士对蒋介石实行“兵谏”。当蒋介石被扣留以后，国民党亲日派何应钦等又玩弄阴谋，企图取而代之。在这种紧急的情势下，根据伟大领袖毛泽东同志的英明决策，敬爱的周恩来同志亲赴西安，以卓越的政治才干，团结一切进步势力，逼蒋抗日，圆满地解决了西安事变。国共两党由十年内战转入到团结抗日，西安事变是一个伟大的历史转折。这个事件标志了我党抗日民族统一战线的光辉胜利；也有力地显示出周恩来同志力挽狂澜的丰功伟绩。
    这个历史事件矛盾错综复杂，斗争尖锐，惊心动魄，它本身就包含着极其丰富的戏剧性。但是，要在短短的三小时内，把这个巨大的历史事件，把代表各种政治力量的著名历史人物，真实地、集中地反映到舞台上，是极不容易的。现在，我们高兴地看到，甘肃省话剧团和西安话剧院的同志们，以严肃、认真的态度，付出了艰巨的艺术劳动，终于把这场著名的历史事变，成功地搬上了话剧舞台，不仅剧本写得好，导演好，演员阵容也相当整齐，取得了可喜的成绩。
    这两个剧本，虽然重点描写的侧面有所不同，艺术处理也不一样，可是，在忠于历史的真实，正确地表现西安事变的发生、发展过程，以及在揭示事变的内在诸因素方面、都是做得比较好的。作者们走访了许多参加西安事变的老人，搜集、研究了大量的历史材料，去粗取精，去伪存真，在历史生活真实的基础上，进行了巨大的艺术概括，通过典型人物的塑造，反映了历史的真实面貌。
    剧中对于中国人民不愿意做亡国奴，强烈要求抗日的革命情绪，人民群众到临潼游行请愿的动人场面，游行群众因遭到国民党宪兵屠杀时表现的无比愤懑，都有着激动人心的描绘。有力地表现出中国人民高昂的爱国精神，揭示出人民群众在这一事件中的伟大力量与作用。
    同时，在两个剧本中，都正确地、恰当地表现了爱国将领张学良、杨虎城将军在这个历史事件中的巨大作用，表彰了他们的爱国主义精神，这是很有意义的。作为舞台上的艺术形象，是写得比较成功的，尤其是张学良将军的形象，显得真实，生动，具有鲜明的性格特征。
    在这两个剧本中，都出现了毛泽东同志、周恩来同志、朱德同志的艺术形象，这是非常引人注目的，是话剧舞台上的崭新创造。
    西安的本子，专写了延安“窑洞”的一场，表现毛泽东同志、周恩来同志、朱德同志共商国家大事的场面，是全剧中精心构思，精心描绘的篇章。它通过扫雪、吃土豆、送行等新颖、生动的生活细节，歌颂了三位领袖十分亲切、十分融洽的战友关系，给观众留下了深刻难忘的印象。
    甘肃的本子，特地写了延安“机场”的一场，表现毛泽东同志、朱德同志和延安人民在机场上热烈欢迎周恩来同志凯旋归来的情景。毛泽东同志对记者的讲话，用赶驴上山的比喻，概括西安事变的巨大意义，也非常生动。
    在这两个本子中，都以较多的篇幅来刻画周恩来同志的艺术形象，在各方面矛盾斗争错综复杂的情势下，突出表现周恩来同志的大智大勇，光明磊落，从容镇定，游刃有余，不愧为一个杰出的马克思主义者和无产阶级政治家。其中有一些片段的艺术描写，是相当精彩的，展示了周恩来同志丰富的内心世界和崇高的革命情操。
    我们热烈祝贺这出话剧演出成功。相信经过演出的实践，听取观众的意见，一定可以逐渐加工得更加完善，使它们长期地保留在我们的文艺舞台上！
    西安话剧院演出《西安事变》剧照
    毛泽东同志由张克瑶饰，周恩来同志由刘法鲁饰，朱德同志由马冀饰。（吴钢摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
