〖ZQ/总期〗7688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员登台演艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬兴本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗欢乐满军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六晚上，三三九九二部队三营的文艺晚会开得正热烈。
    锣鼓息处，走出四个人来，各人手执乐器。只见一个提高声音说：“锣鼓敲起来”，第二个朝另外三人扫一眼：“我们走上台”，第三个向前跨步摇手：“今天不把别的说”，第四个用手划了几下，拖着长音：“四害丑像画出来”（台上竖起四个丑像），四人同声：“对，画出来！”
    不用报幕，大家就知道，这个节目是三句半《画像》。接着，一个人便手夹烟卷，两眼望天，说道：“我扮政治流氓王”。第二个两腮瘪瘦，眼射邪光：“俺是狗头军师张”。第三个屈腿下蹲，两手做成吹喇叭样：“文元我会吹喇叭”。第四个腰一扭、手一摇，怪声怪调地：“江――女――皇”。话音未落，笑声掌声四起，好不热闹。定睛一看：那扮演“江女皇”的却是二机连的指导员何学贵。只见“江女皇”一会儿“西天取经朝吕后”，“三十年代拜老蒋”，形显丑态；一会儿“‘革命’队伍苦经营”，“不姓江的全打倒”，面露狰狞……
    台上演得逼真，台下看得出神。掌声刚落笑声又起。一个外连的战士笑着对二机连的战士说：“嘿！你们指导员演得真带劲，快把人的肚皮给笑破了。”“俺们指导员哪次晚会不登台唱几句？前些日子政委在俺连蹲点，帮助连队开展两学运动，指导员就编演了湖北渔鼓《赞政委》；今年俺连好人好事多，指导员就和战士一块演出了赞颂连队新风貌的《送对联》”……
    那位战士还要继续列举何指导员登台演艺的例子，一阵锣鼓声响，打断了他的话，又一个新节目开始了。（邬兴本）
〖-ZW/正文〗
