〖ZQ/总期〗7688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图阻止民主柬埔寨代表团参加不结盟国家协调局会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴和越南的阴谋被挫败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系/国际事务/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马普托一月二十六日电 新华社记者报道：不结盟国家协调局特别会议第一阶段大使级会议二十六日在莫桑比克首都马普托开幕。
    按原定开幕时间，不结盟国家协调局成员国的代表和来自第三世界国家的观察员于上午九时纷纷来到会场。他们是本着不结盟运动的原则和宗旨，来讨论如何加强对南部非洲民族解放斗争的支持的。
    会议未能按时举行，与会者怀着急切的心情一等再等。人们问：“为什么一直拖到将近十二点才开始？”
    原来是古巴和越南的代表节外生枝，提出了所谓的柬埔寨代表权问题。他们不顾不结盟运动的原则，无视民主柬埔寨的合法权利，企图阻止以国家主席团高级顾问宾努亲王为首的民主柬埔寨的代表团以观察员身份参加会议。
    在这种情况下，出席会议的各代表团团长不得不临时召开紧急会议，来商讨如何处理由于古巴和越南发难而使会议一开头就遇到的困难局面。据透露，经过长时间的讨论，绝大多数代表不同意古巴和越南的无理要求，决定民主柬埔寨代表团有权参加会议，从而挫败了古巴和越南破坏这次会议和不结盟运动的阴谋。
    众所周知，自从一九六一年在贝尔格莱德举行第一次不结盟国家和政府首脑会议以来，柬埔寨一直就是这一运动的成员国，而且对这一运动做出了积极的贡献。民主柬埔寨政府是代表柬埔寨人民的唯一合法政府，民主柬埔寨作为不结盟运动成员国的合法权利早为国际上所公认，而古巴和越南现在却提出了所谓的柬埔寨代表权问题，其目的显然是为掩盖越南在苏联支持下对柬埔寨的野蛮侵略，企图使其拼凑的傀儡政权合法化，并为把它推上国际舞台制造条件。
    民主柬埔寨代表团成员江裕朗大使对新华社记者说：“我们有权参加这次会议。绝大多数成员国支持我们。”一位与会的非洲朋友说：所谓的“柬埔寨救国民族团结阵线”刚成立不几天，就有那么多的飞机、坦克和大炮，这是那里来的？越南派大批军队去柬埔寨，这是干什么？说什么发生在柬埔寨的战争是柬埔寨的“内政”，这完全是一派谎言。
〖-ZW/正文〗
