〖ZQ/总期〗7688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺冠军楚汉交锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋旭升/周万才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗欢乐满军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日上午，炮连三排同志们洗整完毕，就簇拥着徐先浦、吴金波两位象棋爱好者铺开棋盘，比个高低。吴金波抢占了“汉界”那头，徐先浦把住了“楚河”这边。一场“楚汉”大战的序幕拉开了。
    吴金波和徐先浦的“战斗风格”迥然不同，小吴是“黑旋风”的板斧――大砍大杀，小徐却是“豹子头”的长矛――稳扎稳打。两方的“谋士”、“偏将”围得铁紧铁紧，连平时蹩断马腿还往前跳的“二五眼”小彭也挤在前边观阵。小吴一上来就先用自己的一个绿车冲过去消灭一个红马，接着又用抽将法吃掉了一个红车，很快赢了第一盘。小徐也不甘示弱，第二局他一方面严密防守，一方面积极进攻，不大会儿就取得了优势。小吴尽管全力反扑，最后还是输了这一局。
    “好！一平，就看第三盘了。”还是小吴来得快，一开手就发起了进攻，大军直逼敌营。这下小吴的得意劲又上来了，他一边敲着炕沿，一边变着嗓门对小徐说：“已是四面楚歌，还不下马受缚？”小徐面对残局，反而越加沉着。他在“谋士”们的指点下，组织了一次巧妙的反攻。经过一阵厮杀，双方各剩一个车，小徐还多一个卒子呢！可是一不留神，卒子也让小吴给干掉了，小徐要悔棋，小吴哪里肯让，正在他俩争辩不休之际，开饭号响了。小吴“腾”地从炕上跳下来，扮个鬼脸，冲着小徐说：“再有三分钟，我非让你这楚霸王‘别姬’不可！”一句话逗得大伙哈哈大笑起来。（蒋旭升、周万才）
〖-ZW/正文〗
