〖ZQ/总期〗7688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全党工作的着重点应该从一九七九年转移到社会主义现代化建设上来。
    ――摘自中国共产党第十一届中央委员会第三次全体会议公报
    穿过十年暴风雨……
    迎来十月花满地……
    呵，革命――龙腾虎跃！
    呵，祖国――满目生机！
    胜利一个接一个呵，
    我们开始了伟大的转移！
    这是党的召唤，人民的期冀，
    一声声一句句，响在我们心里！
    这是毛主席、周总理生前的希望，
    今天，它开始变成真正的现实！
    多么好呵，安定团结，铲除了渣滓和污泥，
    转移，正趁这大好时机！
    多么好呵，红旗过万山，高天鸣汽笛，
    转移，正值这生机盎然的春季！
    战友呵，莫忘记：为了这转移呵，
    我们曾顶过多少风，肩过多少雨？……
    战友呵，莫忘记：为了这转移呵，
    我们曾聚首天安门，丙辰清明发誓语……
    听，钟声当当响，敲在人心里，
    时光如流水，怎容得半点迟疑！
    看，北京站又送一辆“特快”远去……
    革命在加速，一丝犹豫也不能允许！
    让我们向着四个现代化前进，
    聚精会神地搞好生产，搞好科研，搞好学习……
    让我们迅速地向国防现代化前进，
    革命战士要和八亿人民并肩齐驱！
    冲破思想羁绊，迈开堂堂阔步，
    相信吧，伟大的转移将带来辉煌的胜利！
〖-ZW/正文〗
