〖ZQ/总期〗7688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家出版局举行迎春茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆定一同志出席并讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗迎新春茶话会RW：陆定一/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二十七日讯 受到林彪、“四人帮”十年迫害的陆定一同志，今天上午出席了国家出版局举行的迎春茶话会。他笑容满面，和出席茶话会的同志们互致春节的祝贺。
    在新侨饭店礼堂举行的这个茶话会，由国家出版局代局长陈翰伯主持。当陈翰伯同志向大家介绍，曾经领导过我们出版工作的陆定一同志出席茶话会的时候，全场热烈鼓掌，向陆定一同志表示欢迎、问候。
    陆定一同志应邀在会上讲了话。他说，今天看见同志们非常高兴。经过十年的折磨，我没有死，是个“有福之人”啊！他讲到这里，引起全场会意的欢笑。他接着说，林彪、“四人帮”搞了十年，这是我们大家的一场大灾难。这十年的大灾难，对我们党、我们人民来说，是交了一笔学费。现在，我们翻过身来了。对于未来我们充满了信心。
    中国社会科学院副院长于光远、周扬也讲了话。
〖-ZW/正文〗
