〖ZQ/总期〗7688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心想现代化 操好手中炮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连普及多能炮手取得可喜成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕书亮/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮连训练/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团二营炮连训练获得可喜成绩。经过去年一年的努力，这个连的干部战士都学会了操纵两门火炮，炊事班、驭手班的战士也会操纵一门火炮。全年七次实弹射击考核，两次良好，五次优秀。
    二营炮连党支部在训练中引导全连开展了“怎样为实现国防现代化多作贡献”的讨论。战士们说，火炮也是一种较为现代化的武器装备，我们心想现代化，脚踏实地操好手中火炮，就是对国防现代化作出了贡献。大家训练的劲头鼓得更足了。
    二营炮连党支部在普及多能炮手的训练中，运用本连多能炮手陈万福“学习科学文化，巧操双炮有办法”的体会，启发干部战士刻苦学习科学文化知识。连队成立了学科学文化指导小组，每进行一个课目训练就结合学习有关数理化知识。去年他们共上了十八课。通过学习科学文化，促进了火炮训练。去年入伍的战士欧阳桂录结合训练内容，抓紧点滴时间，学习了代数、平面三角、炮兵数学等书籍，用学到的科学文化知识认真研究了炮目高差、弹道飞行、炸点修正等问题，并坚持每次训练后都进行总结，经过二十多天的苦练就成了巧操双炮的多能炮手，在两次实弹射击中都取得了优秀成绩，荣立了三等功。
    为了适应现代战争的要求，炮连还把“三打三防”贯穿训练的全过程。他们认真翻阅外军资料，研究了外军坦克连的编制和装备，并把各种类型的坦克绘制成挂图，让大家了解坦克的性能和特点。战士们自己制作了运动坦克靶，认真摸索坦克在不同道路上的速度和态势，苦练正确取提前量的本领。夜间训练时，他们经常顶风冒雨，一连几个小时趴在地上，观察坦克、装甲车在不同距离、不同道路上行驶的速度和音响。经过苦练，干部战士较好地掌握了打坦克的技能。无后坐力炮排两次打多路运动坦克和两次夜间打坦克射击考核，都取得了好成绩。
    二营炮连党支部在普及多能炮手训练中，还十分注意不断解决训练中出现的新问题。他们在进行山岳丛林地带的训练中，有的战士爬山走不多久，就累得气喘吁吁，原来在平地操炮的动作要领不能运用自如了。党支部组织干部战士愤怒控诉越南当局在苏修的支持下，推行地区霸权主义，侵略柬埔寨，同时不断在我边境制造流血事件的罪行，进一步激发了大家保卫伟大祖国的强烈责任感，掀起了苦练山岳丛林作战本领的热潮。战士们全副武装在陡峭的山崖上爬上爬下，锻炼适应能力。他们还针对山地不便于架炮的情况，迫击炮手着重练逼近射击和简便射击，无后坐力炮手着重练肩炮仰角和俯角射击。没有经验，他们就召开“诸葛亮会”，发动大家想办法，出主意，并成立攻关小组先练一步。八班的同志在练习仰角射击时，炮身老往后滑，他们就充分利用土包、石头、树杈做依托，解决了炮身重心不稳的问题。为了做到发扬火力快，转移阵地快，他们扛着四十多斤重的炮身在山上跑上跑下，反复摸索捕捉目标、快速发射的要领，不断提高了干部战士的作战技能。
    （本报通讯员 吕书亮、本报记者 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
