〖ZQ/总期〗7688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心向现代化 爱民谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区某团增强军民团结纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春玉/任保国/程光龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向四个现代化的伟大进军，开阔了战士们的胸怀，也赋予拥政爱民活动以新的内容。常年战斗在首都的北京卫戍区某团指战员，把他们的平凡工作，同祖国的四化紧密联系起来，立足本职，争做贡献，谱写出军民一致的新篇章。
    争分夺秒
    清晨，北京永定机械厂上班的工人在厂门口汇成了浩浩荡荡的人流。两位执勤战士注视着工人们鱼贯而入。据介绍，半小时内有四、五千工人进厂。这么多的人同时通过，秩序井然，可见战士们对厂里的工人是相当熟悉了。是的，这个警卫连的战士，特别是老战士，不仅能辨认本厂工人，而且知道哪些工人在哪个车间干活。
    这套过硬本领是怎样练出来的呢？请听听六班长孟庆新的一番话吧。他说：“现在工人群众都在争时间，抢速度，大干快上，如果让每个工人每天在大门口少等几秒钟，四、五千工人加起来就是好几个小时，一周就等于几个工作日，这么长的时间该给国家创造多少财富？！验证熟练了，工人就能早一分钟进入工厂，早一分钟开动机器，我国的四个现代化或多了一份力量。”
    战士们正是从现代化的要求看到了自己工作的意义，因而自觉地苦练硬功夫。他们注意观察每个工人的言谈举止，相貌特征，还经常利用下车间劳动、和工人谈话、看电影等机会，广泛接触工人群众，掌握各类人员上班规律。由于大家对厂里情况熟了，把认人与验证结合起来，就大大提高了验证的效率，既防止了坏人混入工厂，又方便了工人群众。
    忠于职守
    这个团的干部战士把保卫现代化建设作为自己的神圣职责，平时高度警惕，忠于职守，关键时刻，为保卫国家财产奋不顾身。
    这天凌晨，一○○炮连班长孟宪林正在某新产品试验场担任警卫任务。科技人员下班了。凌晨两点，突然刮起六、七级大风，吹倒了哨楼。孟宪林在大风中围着新产品不停地巡逻着。到了四点钟左右，风越刮越大，孟宪林发现安置在试验架上的新产品，被强风刮得在向后移动。他马上意识到，如不立即采取措施，一场特大事故就要发生。他抓起电话机，把情况报告给值班工人孙佑明。当他放下电话时，新产品已经移位到危险边缘。孟宪林顶风爬上两米多高的试验架，用左肩顶住产品首部，双手死死抓住试验架，用力向前猛推。狂风，象千匹脱绳的野马，疾驰呼吼；汗水，象串串断线的珠子，从额角滚滚落下。在这千钧一发之际，工人孙佑明赶到了现场。两个人肩并肩，一推一扛，将数百公斤重的新产品移到安全支撑位置，使国家避免了百万元以上的经济损失，保证了该项科研任务按期圆满完成。事后，承担这项试验任务的某设计单位政治部写信表扬孟宪林：“为实现国防现代化，早日提供现代化的武器装备，做出了重大的贡献。”
    增砖添瓦
    这个团的干部战士中流传着一句口头禅：“想四化，干四化，人人为四化增砖添瓦！”
    在守卫某铁路支线六号桥头的战士中，有一位叫陈宝的老战士。大桥，有十二个探照灯、三个路灯。陈宝摸索夜间执勤经验，做到不影响视力观察不开灯，皓月当空少开灯，东方一亮就关灯。每年能给国家节约多少电，没人统计过，陈宝自己也不清楚。但他一直坚持这样做。有人问他：“你怎么想起在这些灯上做文章呢？”陈宝从口袋里掏出个笔记本，腼腆地说：“喏，你们看吧！”笔记本上贴着一张数字表，上面记录着：一度电，可以炼钢一点六一公斤，采掘原煤一百零五公斤，机织棉布十一米，生产化肥零点七二公斤，灌溉麦田零点五亩……，在数字表下面，陈宝写道：电是发展工农业生产所必须的动力。积少成多，我们每个人节约一度电，全国汇集起来，就形成了巨大的能量。
    炮连俱乐部的墙上，挂着一面北京市石油公司赠送的锦旗，上面写着：“爱护国家财产，保卫人民利益。”那是去年五月的一个星期天，炮连干部战士吃罢早饭，就听见远处传来喊声：“跑油了！跑油了！”指导员王廷礼迅速组织全连同志跑步赶到现场。一看，外流的润滑油已灌满了长三百多米、宽一米五、深一米三到两米的地下输油管道沟，有的地方已经外溢。干部战士不容分说，拿着脸盆等工具，纷纷跳到沟里，奋力抢救。经过两个多小时的战斗，把管道沟里的大部分油抢救了出来。但是，由于沟里碎砖头较多，还有一些油不好收回。战士们为了尽量减少国家财产的损失，不顾油味熏人，弯腰钻进一米高的管道沟里，用手抠开沟内的障碍物，让油一点点地流出来，有的油实在流不出来了，战士们就往沟里灌水，使流进砖头缝隙里的油飘上来，再用自己的喝水缸子、吃饭勺子一点一点地舀，又捞回一吨多油，价值约九万多元。
    周春玉、任保国、程光龙
〖-ZW/正文〗
