〖ZQ/总期〗7688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联国防开支有增无减〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《苏联问题分析家》报道，据美国中央情报局估算，从一九六七年至一九七七年苏联国防开支几乎每年平均增长百分之四至五，约占其国民生产总值的百分之十一至十三。由于苏联的国防开支庞大，已对其经济发展产生了重大影响。据估计，苏联国防活动消耗约占整个机器制造和金属加工工业总产量的三分之一。在过去十年期间，全苏约有三分之二的适龄男子被征入伍。目前苏军全部人员，包括军人和文职人员，占苏联全部劳动力的百分之三至四，而且还占用了经济部门很大一部分优秀的科技和管理人员。
    据分析，用于驻中苏边界苏联部队的开支，约占国防总开支的百分之十强，其增长率为国防总开支增长率的两倍以上。尽管在过去十多年内，苏联的经济增长速度缓慢，但国防开支却有增无减。
    另据西方报道：目前苏、美两国的国防开支已占世界各国国防开支总额的百分之五十，而苏联国防开支已超过了美国百分之四十。
〖-ZW/正文〗
