〖ZQ/总期〗7688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜庆新春佳节 不忘虎狼在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨连伦谭训章喻安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防勤务/黑龙江部队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枕戈待旦保边疆
    守卫在祖国北疆的黑龙江省军区某团，深入进行战备教育，使全团指战员认清敌人的新动向，加速落实各项战争工作。
    随着越南侵略者在苏联支持下武装入侵柬埔寨的战局发展，这个团结合学习党的三中全会公报，分四个专题进行了形势战备教育。广大指战员清楚地看到，越南和苏联狼狈为奸，一个想在地区称霸，一个想在世界称霸，越南小狼咬人，是因为有“北极熊”在后面给它撑腰。我们不仅要看到南边的炮火，更要警惕“北极熊”在北边干坏事。我们必须抢时间，争速度，把各项战备工作落实好，把北大门守好，保卫四个现代化建设的顺利进行。
    通过形势战备教育，干部战士更加仇视、蔑视、鄙视苏越大小霸权主义，加速落实战备，时刻准备打仗的斗志更旺了。他们从组织指挥到后勤保障，从军民联防到占领急射阵地，从技术到战术，都反复进行演练。团长苏法生带领战备工作检查组到每个连队、哨所进行检查，发现问题，及时解决。全体指战员团结战斗，警惕地守卫着祖国的北部边疆。（杨连伦）
    百倍警惕守海防
    在碧波万顷的北部湾领海上值班巡逻的舰艇部队，以高昂的战斗情绪，加强战备，严阵以待。
    一天黄昏，八三一六艇的水兵们吃过晚饭，有的在打球，有的在洗澡。这时，有两艘越南船只，白天在我领海线附近窥视一天后，正趁着天黑鬼鬼祟祟地侵入我领海。八三一六艇接到紧急出航的命令，几分钟内，水兵们全部就位，战艇象一支离弦的利箭离开码头，射向指定的海域。刚一转向，雷达兵陈志欢就准确地抓住了目标，立即向指挥员报告了方位和距离，引导战艇向入侵者冲去。越南侵略者一见我战艇冲来，便缩回到我领海线之外。
    入夜，大风呼呼，海浪奔腾，战艇在浪尖波峰上左右摇晃三十度。水兵们个个精神抖擞，顽强地坚守在战位上，随时准备惩罚敢于入侵的敌人。
    副中队长孔庆南满怀战斗豪情地表示：全国人民正在把工作着重点转移到现代化建设上，我们海防战士一定要紧握钢枪，严阵以待，以加强战备、随时准备全歼一切来犯之敌的实际行动，为保卫四个现代化建设做出贡献。（谭训章、李学寅）
    驻守在祖国南疆前哨的空军某部六连指战员，警惕地守卫着祖国的神圣领空。 喻安摄（照片）
〖-ZW/正文〗
