〖ZQ/总期〗7688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蘑菇开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董保存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小张出生在千里无垠的冀中大平原上。乡村里给孩子起名，都具有浓郁的乡土气息，什么“小胖牛”啦，“地瓜旦”啦，说是叫这样的名字能成人，有出息。所以，爸爸给他取了个小名叫“蘑菇”。小蘑菇渐渐长大了，长得很有自己的性格，一是能磨，二是善想。上小学时，老师出了道初中数学题，他琢磨了三天三夜，硬是给“磨”出来了。在村里劳动时，听说外地有人做成切红薯片的机器，他“磨”了几天，也做出了一个……因此，人们说他是个真正的“小蘑菇”。
    张新生参军的时候，哪个方面都合格，就是矮了一丁点。他找接兵的排长“磨”上了劲，直到排长说：“你呀你，真是个小蘑菇！”最后，答应了带他走，他才一蹦两跳地回了家。
    到了部队上，他的性格有了发展。同志们说：小蘑菇办事，就象蘑菇出土一样，琢磨事的时候，他不吭不哈，低着头想啊想啊，到需要发表意见的时候，一下子就拱了出来。去年春天，部队“三学”运动蓬勃开展，党支部号召人人为实现新时期的总任务做贡献。小蘑菇想，咱是炊事班副班长，得变着法儿叫同志们吃好，大家才有劲干四个现代化啊！他琢磨着生豆芽，泡酱菜，做烤饼，轧“钢丝面”……。一天，他拿着信，来找指导员，开门见山地说：“咱们种点蘑菇吧。”
    指导员就是接兵的排长，知道小张不会冷不丁提出这个事来，就故意问：“哟，你倒头上顶袜子，能出脚来了，咱这里还能种蘑菇？”“能，准能，不信你看看。”说着，从贴身的衣袋里摸出封信来，想递给指导员，又不好意思地用手捏住信上开头“亲爱的”三个字，说：“我这里有封信，信上说，我们家乡种了不少。”
    指导员又说：“你的家乡自然条件好。咱这里，‘一年四季风沙大，天冷风吼鬼都怕’，种不成吧？”
    “咱们试试看！”
    当天夜晚，连队经委会专门研究了种蘑菇问题。第二天的早展，雪花纷飞。战士们利用早操的时间，把连队装猪饲料的库房腾出来，找来了做畦的荆条，挑来了黄乎乎的沙土……
    小蘑菇呢，却早给那个来信的女同志写好了信，他带着笑容，跑到五里以外的村镇上去送信。回来时，见路上有一溜牛粪，嘿，这正是用得着的好肥料！他就用手捧，用挎包装，背了整整一挎包牛粪回来。
    不几天，菌种寄来了，详细介绍了种蘑菇的方法，小张拿着信，左看右看，有些地方还是弄不明白。这可怎么办？还好，那位来信的女同志最近要到大同出差，路过这里。本想让人家到连队来指导指导，又怕碰了钉子。小蘑菇就跟指导员一说，指导员乐了：“好机会，你写封信‘蘑菇蘑菇’，就说咱连请她当‘顾问’，准会来！”
    嘿，真说对了，那位穿花衣服、留小辫的同志真的来了。偏不凑巧，小张的手，因为种蘑菇冻肿了，肿得象蘑菇似的。穿花衣服的同志进来时，几个爱开玩笑的战士，正在出小张的洋相，扯着他的手，吆喝着：“快来看，咱连里的蘑菇长得真快，多厚实，今中午来顿蘑菇炖肉招待客人！”
    在那位同志的帮助下，蘑菇畦造成了，菌种种上了，从此，小蘑菇更精心了。温室里，温度要适当，他冷了生火，热了煽风，一有功夫就蹲在那里看温度计。他还做了个小喷壶，及时给畦里浇水……
    山野里刮起了温暖的春风，二连传出了喜讯，蘑菇出土了，那白生生的蘑菇，密密麻麻地排列在畦里。张新生提着喷壶，站在畦边，他乐了，乐得眼角眉梢都往上翘着。
    这消息传到了团里，团长马上要来看看，偏碰上个紧急会议，就给二连打电话说：“你们的蘑菇等一天再采，明天师里的新闻干事要去照像。”
    谁知蘑菇这玩艺儿长得太快，第二天，一畦蘑菇全都咧开嘴笑了，当团长赶到的时候，蘑菇全都开花啦！
    新闻干事把小蘑菇叫到畦边，让他拿起喷壶，“咔嚓”一声照了张像。
    不几天，小张想把这张照片寄给帮忙的那位同志，写了封信，说：“你想想，为什么我们种的蘑菇这样好？”写好后，看了看，觉得写信是多余的，索性把信拿出来，只是在照片的背面，写了下面几个字：“你看，蘑菇开花啦！”
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
