〖ZQ/总期〗7688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆子・法子・步子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生在《今春的两种感想》一文中说过一段发人深思的话：“许多历史的教训，都是用极大的牺牲换来的。譬如吃东西罢，某种是毒物不能吃，我们好象全惯了，很平常了。不过，这一定是以前有多少人吃死了，才知道的。所以我想，第一次吃螃蟹的人是很可佩服的，不是勇士谁敢去吃它呢？螃蟹有人吃，蜘蛛一定也有人吃过，不过不好吃，所以后人不吃了。象这种人我们当极端感谢的。”
    岂止吃东西而已。人类社会之所以有今天，离不开人的胆识，离不开一个“敢”字。惟其有了它，社会才会改革，人类才会进步，才能从蒙昧到开化，从野蛮到文明。生物进化的历史表明，人类和猴子是表兄弟。但为什么人类成了人，猴子终于是猴子呢？这就因为猴子不敢变化――习惯于用四只脚走路，并且因循守旧，不肯讲话。“人类就不然，他终于站起，讲话，结果是他胜利了。”
    今天，在向四个现代化进军的伟大斗争中，先人那种冒着风险第一次学走路，学说话，吃螃蟹，吃蜘蛛的勇气、胆量和精神，是多么值得发扬啊！
    革命和建设的实践证明，办法多，才能步子大。有了革命和建设的法子，才能迈开革命和建设的步子。但是法子从何而来？答案只有一个：实践。而任何创造性的实践活动，都总得有点胆量，冒点风险。今天人们坐上飞机，就能以每小时几百公里甚至几十公里的速度安全平稳地飞行。然而在一千九百多年前，有人想离开地面，飞向天空，用的方法却是将鸟羽扎成翅膀，拿在手中，站在悬崖上跳下去。这样模仿飞禽，虽然也滑翔了百步之远，但一落在地上就粉身碎骨了。这在今天看来似乎是胆大妄为，愚蠢可笑。但是，如果没有这种大胆的尝试，我们今天也就不会知道飞机为何物了。现代化的航天事业，也正是在带有冒险性的实践的基础上，逐步发展起来的。
    历史告诉我们，人类社会前进的脚步，始终伴随着艰辛和血汗。没有敢想，敢说，敢作，敢当的大无畏精神，什么经验和办法也得不到。瑞典化学家诺贝尔如果没有胆子，当实验室被炸药炸得不知去向，他的弟弟和工作人员都因此殉难，他自己也身负了重伤时，他就会不敢继续作研究炸药的科学实验。马克思如果没有革命的胆略，就不会冒着贫困、饥饿和监禁、驱逐的危险去写《资本论》，去为无产阶级革命事业奔走呼号。中国工农红军如果缺乏革命的胆略，就不会举行震惊中外的二万五千里长征。……
    华国锋同志总结了历史上正反两方面的经验教训，号召我们：“思想再解放一点，胆子再大一点，办法再多一点，步子再快一点”。这是多么得人心，顺民意，合乎历史发展的潮流啊！这话象开心的钥匙，把全党全军和全国人民心灵上的门窗都打开了，为我国人民甩掉一切思想包袱，踢开一切绊脚石，一心一意搞四个现代化，撑了腰，打了气，壮了胆，鼓了劲。
    思想，胆子，办法，步子，这四者是相互联系，相辅相成的。有些人在工作中，想迈步子，却没有胆子；想有法子，却锁着脑子：想下五洋捉鳖，却怕惊涛骇浪，想上九天揽月，却怕天高路险；想学外国先进技术，又怕丢了自己的“国粹”。因而总是因循守旧，得过且过，妄想坐等“四化”。而坐等的结果，只能坐吃山空，坐以待毙。
    目前，举国上下，正按照党中央的战略部署，把工作重点转移到四个现代化的建设上来。面对这样喜人又逼人的大好形势，破除迷信，解放思想，丢掉“怕”字，开动机器，实在是当务之急！
〖-ZW/正文〗
