〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署抗灾救灾工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，我国自然灾害频繁，特别是部分地区连续遭受强台风和超强台风袭击，人民群众生命财产受到重大损失，一些地区还遭遇了历史罕见的特大干旱，给人民生活和工农业生产造成了较大影响。面对严重的自然灾害，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院的部署，积极开展抗灾救灾工作，灾区干部群众团结一致，人民解放军、武警官兵和公安干警在危难关头始终奋战在抗灾救灾最前线。通过各方面的共同努力，最大程度地减轻了灾害损失。
    会议指出，目前，我国还处于自然灾害易发时期。汛期和台风季节尚未过去，许多地区气温偏高，干旱灾害加剧，森林火灾易发，防灾抗灾形势仍然严峻。各级政府要以对人民群众高度负责的精神，扎扎实实做好抗灾救灾的各项工作。（一）进一步加强对抗灾救灾工作的组织领导。全面落实地方政府行政首长责任制，主要负责同志要深入一线，靠前指挥，科学部署。有关部门要按照职责分工，密切配合，通力合作。要认真分析查找防灾抗灾中的薄弱环节，制定各项应急预案，狠抓工作落实。（二）全面落实各项灾害防御措施。要切实加强天气形势、水情变化和地质灾害、森林火灾的监测预报，及时发布预警信息。要着力做好防秋汛和防台风的准备。完善应急预案，精心组织好大江大河洪水调度，加强查险和抢险，及时排除重点堤段和病险水库的隐患和险情，确保安全度汛，做好台风引发的次生灾害的防范工作。对易遭受山洪灾害的中小水库要进行专项治理，确保安全。要进一步抓好抗旱工作。把保障城乡居民饮水安全作为抗旱工作的首要任务，抓紧对现有供水和灌溉设施进行维修、配套和改造，因地制宜兴建一批小型蓄水、引水、提水、集雨等应急抗旱设施，加强水资源的统一管理和调度。（三）全力做好灾害救助和恢复生产、重建家园工作。要妥善安排受灾群众生活，确保他们有饭吃，有干净水喝，有衣穿，有住处，有病能医治。加大帮扶力度，积极组织和帮助受灾群众开展自救互救，指导有条件的地区抓紧补种改种，争取全年粮食有较好收成，鼓励受灾群众发展多种经营，开展劳务输出，千方百计增加农民收入。加快实施倒塌民房和水、电、路、通讯、校舍等基础设施的恢复重建。秋季开学在即，要把受损中小学校舍的恢复重建作为重中之重，抓紧组织实施，确保灾区学校正常开课。加强对灾后重建尤其是提高农村房屋抗灾能力的指导，科学规划，注意选址安全，提高农村房屋建筑质量。
    会议要求，国务院有关部门要派出工作组深入灾区，帮助指导抗灾救灾工作，及时解决灾区面临的困难和问题。中央和地方各级政府都要加大对抗灾救灾工作的投入。要充分动员社会各界力量，关心灾区，帮助灾区，形成抗灾救灾的合力。高度重视防灾减灾宣传教育，大力普及预防避险和自救互救知识，提高公众防灾减灾的意识和能力。广泛宣传灾区干部群众与灾害作斗争的顽强精神和感人事迹，振奋精神，激励斗志，夺取抗灾救灾的胜利。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
