〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/读书摘记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆王稼祥是召开遵义会议的最早倡议者。湘江战役后，他就提出必须改变博古、李德的错误领导主张。时任红一军团政委的聂荣臻回忆说：对博古、李德，王稼祥同志十分不满。用他自己当时的话来说：“到时候要开会，把他们‘轰’下来！”
    ◆邓小平回忆说：遵义会议后，毛泽东同志对全党起了领导作用。那个时候行军，毛泽东同志、周恩来同志、张闻天同志和我是在一起的。每天住下来，要等各个部队的电报，一直等到深夜，再根据这些电报确定红军的行动。在重要问题上，大多是毛泽东同志出主意，其他同志同意的。尽管名义上他没有当总书记或军委主席，实际上他对军队的指挥以及重大问题的决策，都为别的领导人所承认。
    ◆遵义会议期间，王稼祥不管伤痛如何剧烈，总是捂着肚子参加会议，从不缺席。警卫员见他疲惫不堪的样子，劝他请假休息一天。王责备说：“你们懂得什么？那么重要的会议，还顾得上请假？”周恩来说：遵义会议上，“毛主席取得领导地位，是水到渠成。”毛泽东在一次讲话中特别提到王稼祥“是有功的人，他是教条主义中第一个站出来支持我的；遵义会议上他投了关键的一票。王稼祥功大于过。遵义会议后成立了三人军事领导小组嘛，我嘛、你嘛（指周恩来）、还有王稼祥嘛，夺了王明等人的军权”。
    ◆遵义会议后不久，毛泽东特别肯定了周恩来对这次会议的贡献，他对红一师的同志说：最近党中央召开了遵义会议，这个会议开得很好，解决了军委的领导问题。这次会议所以开得很好，恩来同志起了重要作用。毛泽东还曾对贺子珍说：“如果周恩来不同意，遵义会议是开不起来的。”
    ◆遵义会议时，因为蒋军吴奇伟部已经到达乌江，正向我六师进攻，彭德怀不得不赶回指挥部，在会上没有来得及作系统的发言，但彭德怀在广昌战役失败时已经指斥李德是“崽卖爷田心不疼”！所以他在会后说：一切都高兴，非常拥护。
    ◆遵义会议后的新中央，努力改变“左”倾宗派主义的干部政策，对犯错误的人既严肃批评，又热情团结。同时，对以前受到错误打击的人进行平反。江华回忆说：“毛主席有发言权了，我们这些受错误路线打击的人，也逐渐得了‘赦免’。”罗明回忆道：“遵义会议后，毛泽东指示要起用受王明路线打击的干部。总政治部地方工作部通知刘晓任红一军团政治部地方工作部长，我任红三军团政治部地方工作部长。”被诬陷为“罗明路线”代表的邓小平，在遵义会议前夕已被任命为中共中央秘书长。对被诬陷为“罗明路线”在军队中的代表而被开除党籍判刑5年的萧劲光，遵义会议刚开完，周恩来就向他宣布：“会议认为，你的问题过去搞错了，取消了对你的处分，决定恢复你的党籍、军籍，中央还考虑要重新安排你的工作。”
    ◆张国焘擅自率红四方面军南下，使红四方面军处于一种极为被动的局面。而与此形成鲜明对比的是中央红军的北上战略方针取得了重大胜利，这使红四方面军广大指战员受到很大鼓舞。徐向前回忆说：“毛泽东说过，南下是绝路。后来的事实，完全证明了这一正确论断。‘吃一堑，长一智’。我对毛主席的远大战略眼光和非凡的气魄，是经过南下的曲折，才真正认识到。”
    ◆遵义会议召开26年后，朱德故地重游，写道：“群龙得首自腾翔，路线精通走一行；左右偏差能纠正，天空无限任飞扬。”
    郭岚 摘选
    （以上内容摘选自《红军长征史》、《中国共产党历史》、《遵义会议文献》、《张闻天传》、《长征路上：毛泽东和他的战友们》）
〖-ZW/正文〗
