〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击战士的“金点子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月24日 晴间多云 南京军区某炮兵团三连
    点击战士的“金点子”
    早晨6点40分，连长童翔出操回来刚洗漱完，就迫不及待地打开电脑。只见他输入一串密码，连队网页上跳出他的个人主页，童翔说道：“不知今天战士又提什么意见了。”
    童翔的网名是“亮剑”，每天他都会收到战士提的意见和建议。上周，一位网名为“勇敢者”的战士提议：“最近有的战士身上长痱子，建议炊事班烧些苦瓜吃可以清热去火”；网名是“老兵”的战士提议：“最近炮兵理论课程太抽象太枯燥，建议用电脑动画教学，这样可以使授课更形象生动。”这些建议在一周内全都落实了。
    和战士们聊天时，他们对“连长信箱”赞不绝口，欣喜地说：“如今向连里提出建议、反映困难，只要是合情合理的，不出几天就能得到解决。”战士倪弟弟说：“别看咱学历不高，上次连队体能训练，我提出‘分层组训，结队帮带’的建议就被连长采纳了。连队参加5公里越野，还夺得全团第二名呢。”
    还有指导员林晓华，他的网名叫作“佚名”，在连队网页上开辟了一个“我为连队建设出点子”专栏，专门听取战士对连队建设的意见和建议。在两个主官的带动下，战士直抒己见蔚然成风。有的建议在训练学习中穿插娱乐活动；有的建议让战士走上讲台进行自我教育……1个月下来足有30余条，给三连的全面建设带来了生机和活力。
    林晓华说：“战士是连队建设的主人，如今他们文化素质提高了，民主意识增强了，发挥他们的主动性和积极性，多听听他们有益部队建设的‘金点子’，就显得很重要了。”（朱达）
〖-ZW/正文〗
