〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决历史问题是发展韩日关系的前提等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/李学军/魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国外交通商部长官强调
    解决历史问题是发展韩日关系的前提
    据新华社首尔8月24日电 （记者张锦芳）韩国外交通商部长官潘基文24日在首尔强调，解决历史问题是解决韩日关系中存在问题的前提。
    潘基文当天在韩国人才开发院发表演讲说，解决韩日关系中存在问题的主体是日本。发展韩日关系，必须解决历史问题。只要日本领导人不参拜靖国神社，日方不在其教科书中歪曲历史，不对韩国领土独岛（日本称“竹岛”）提出主权要求，并付诸行动，韩日关系中的一切问题就会得到解决。
    美称伊答复没有满足联合国决议要求
    据新华社华盛顿8月23日电 （记者李学军）美国国务院23日发表一份声明说，伊朗对六国方案作出的答复没有满足联合国安理会第1696号决议提出的伊朗全面、可核查地暂停铀浓缩活动的要求。
    声明说，美国正在仔细研究伊朗的答复，并在与联合国安理会其他成员国磋商对伊朗将采取的下一步行动。
    另据美国《华尔街日报》23日报道，鉴于伊朗对六国方案的答复没有满足美国和欧洲的要求，美欧准备从当天起就着手讨论通过联合国安理会对伊朗实施经济制裁事宜。
    叙不同意在叙黎边境部署联合国维和部队
    据新华社赫尔辛基8月23日电 欧盟现任轮值主席国芬兰外长图奥米奥亚23日在这里同来访的叙利亚外长瓦利德・穆阿利姆举行会谈后说，叙利亚尊重联合国安理会通过的第1701号决议，但不同意在叙黎边境部署联合国维和部队。
    穆阿利姆表示，如果联合国派遣维和部队监控叙黎边境，叙利亚将关闭其边界。
    独联体集体安全条约组织举行军演
    据新华社阿拉木图8月23日电 （记者魏良磊）独联体集体安全条约组织举行的代号为“边界-2006”的军事演习23日在哈萨克斯坦拉开序幕。
    此次演习在哈萨克斯坦西南部曼吉斯套州阿克套市附近的军事训练场进行。哈萨克斯坦国防部长阿尔滕巴耶夫担任这次军演指挥，来自集体安全条约组织成员国的约2500名官兵、60多辆装甲车、50门各类火炮、40架军用飞机、14艘军舰和保障船只等参加军演。
    根据“边界-2006”军演计划，集体安全条约组织快速行动部队将在哈西南部靠近里海地区集结并展开行动。此次军演的主要目标是提高集体安全条约组织指挥部队展开联合行动时各成员国军事指挥机构的行动能力。此次军演将持续到27日。
    中哈联合反恐演习拉开帷幕 8月24日，中国与哈萨克斯坦联合反恐演习“天山D1号（2006）”第一阶段在哈萨克斯坦阿拉木图州开始举行。这是演习现场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
