〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最后一击创奇迹中国男篮终晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队凭借王仕鹏在终场锣响时投中的三分球以78∶77险胜实力强于自己的斯洛文尼亚队，晋级16强；波多黎各队则以72∶73负于意大利队惨遭淘汰，阿罗约在终场前的三分球没能命中。
    在中、斯之战终场前5.8秒，斯洛卡尔的上篮令斯洛文尼亚队77∶75领先。王仕鹏接球后如离弦之箭飞向前场，只见他高高跃起，球进锣响。一投定乾坤的王仕鹏说：“当我运球到前场的时候，时间已经快到了。除了把球投出去之外我别无选择，不过我感觉球出去的时候是直的。”
    伤愈不久的姚明打满40分钟，为中国队拿下36分、10个篮板和4次盖帽。赛后他说：“我愿意付出任何代价去买王仕鹏在这场比赛中穿的球衣。”
    王治郅得到10分，杜锋、刘炜分别贡献11分和9分，刘炜还添上9次助攻。在16强的比赛中，中国队将迎战C组头名希腊队。
    波多黎各队在小组赛中曾经战胜中国队，但是最后一轮他们苦战不敌意大利队。斯洛文尼亚队、中国队和波多黎各队都是2胜3负，经过比较3队相互交锋中的得失分比率，斯洛文尼亚队和中国队分别获得D组第三和第四名，波多黎各队列第五被淘汰出局。
    美国队、阿根廷队、西班牙队和希腊队以5战全胜的战绩夺得各自小组第一名，实力不俗的巴西队无缘16强。
〖-ZW/正文〗
