〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史承载着我们的光荣与梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我们拿什么告慰革命先辈“讨论之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃/李蕾蕾/贺冠军/管伟敏/陈国桢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“我们拿什么告慰革命先辈”讨论之一
    主持人语
    8月11日本刊推出“我们拿什么告慰革命先辈”的话题后，引起广大读者的关注。天南海北的官兵们，有的发来传真，有的传来电子邮件，纷纷加入这场讨论之中。我们编辑部也到部队开展座谈，聆听官兵们对于这一问题的认识和看法。在和武警某部官兵座谈时，许多同志联系胡锦涛总书记最近在中共中央政治局集体学习时发表的关于要“坚持不懈地学习中国革命史”的重要讲话，抚今追昔，都谈到了知史明志的问题。大家认为，革命先辈创造的光辉历史，承载着我们的光荣与梦想，是激励我们前进的宝贵精神财富。只有铭记历史，特别是铭记我们党领导人民创造的中国革命史，才能深刻了解过去、全面把握现在、正确创造未来。告慰革命先辈，就要先把那段历史注入我们的精神和血液，把先辈身上所表现出的革命精神融入到我们的实际行动中，在新时期再创辉煌。在此摘编该部官兵一组发言，希望能对大家有所启迪。
    主持人：
    正视并尊重我们的历史
    人民军队的光荣历史是革命先辈们用热血和生命写就的。翻开战史看一看，我们是一支战无不胜的光荣之师、威武之师，我们今天所享有的地位和尊严，是无数先烈抛头颅、洒热血，用一次又一次的胜利换来的。我们应该珍惜我们的现在，我们更应该尊重我们的先辈，尊重我们的历史。
    如今社会上有一种很不好的风气，有些人以调侃英雄为潮流，影视剧戏说“红色经典”、网络上“恶搞”英雄人物，这种对革命先辈不负责任的行为，是对历史的亵渎，甚至说是一种背叛，反映了有些人对待历史的浅薄和无知。一个不能正视、不知道尊重自己历史的人，他的精神世界是荒芜的，也必然会在人生路上迷失方向，这是很可悲的事情。我们活着不能没有根，不能不知道、不尊重我们的历史，实践反复证明，惟有继承才能发展，只有传承才会进步。作为新一代的军人，我们需要深刻理解我们这支军队的光荣历史，时刻感受革命先辈们的崇高理想与精神，继承发扬他们的优良作风，处处实践我们对党和人民的忠诚。在我军新世纪新阶段的历史征途中，我们需要接过先辈手中的枪，永葆红军本色，牢记历史使命，用实际行动为后人书写好我们这一代人的光辉历史。
    宣传科副科长 陈永跃
    军史战史促我奋进
    作为生在改革开放新时代的年轻大学生干部，战场上嘹亮的军号虽未曾亲闻，枪林弹雨的浴血奋战虽未曾亲历，但人民军队那段用流血牺牲写就的光荣历史却让我对军人充满向往。2003年，当我从大学校门走进部队营门后，我开始详细接触和了解我们这支部队的过去。英雄先辈们留下的足迹让我敬重，给我以激励。入伍之初，指导员带着我们这些新入伍的大学生干部到部队军史陈列馆参观，看着那一幅幅发白的旧照片，看着橱窗里当年先辈们遗留下的物品，历史一下子缩短了里程，我仿佛置身炮火硝烟中，思绪很难再平静下来。
    先烈的足迹促我奋进，学习历史让我对军人这个职业充满激情。我开始思考这身军装承担着怎样的责任，自己该以怎样的姿态走好从军路。入伍第二年冬天，没有带兵经验的我带起了新兵，无论干什么工作我都冲在最前面，排里那些独生子女都让我带成了“小老虎”，多次受到部队领导的表扬。可以说，我这个大学生三年转变的每一步，都是军史和战史激励下的结果。在今后的军旅生涯中，我相信革命先辈的这种英勇无畏的精神还将不断激励我取得更多的成绩。军史战史支撑起我的勇气和自信，也激发出我的责任感和使命感。
    通信连排长 李蕾蕾
    当好红军的传人
    我喜欢阅读长征故事，其中有一则“送拐”的故事给我心灵以巨大震撼：一位双目失明的老人与女儿相依为命住在村里。听说红军要到村里来，群众不明真相，纷纷跑到山里躲了起来。这位被国民党兵吓坏了的老人也准备到村外躲一躲，没想到跌跌撞撞摸到村口时，正遇到红军进村来。红军战士把他扶回家，争先恐后地替他打扫屋子，修理破烂的茅屋，还拿出随身携带的粮食，做了热腾腾的饭菜，边吃边跟老人拉家常，宣传革命道理。第二天一早，红军要出发了，临走前，一个红军战士做了一根藤竹拐棍送给这位失明老人。红军虽然走了，但红军的恩情却深深刻在了老人的心上，他将这根藤竹拐棍当作传家宝传下去，为的是让后人不要忘了红军的恩情。
    听到这个故事，谁的心灵深处不会受到深刻的洗礼呢？谁能不为自己是这支人民军队的一员而自豪呢？我想我们应该当好红军的传人，牢记为人民服务的宗旨，努力履行好历史使命，做好这一切，就是对红军先辈的最好告慰。
    教导队战士 贺冠军
    给自己一个“历史定位”
    “红军不怕远征难，万水千山只等闲”。70年前，红军将士爬雪山过草地，可谓困难重重，但他们并没有被恶劣的环境、严峻的考验所击倒，因为他们坚信革命一定会取得胜利。从他们身上体现出来的革命军人的英雄气概和坚贞气节，让我心潮澎湃。70年后，当我们再次重温那段光荣历史时，我觉得，我们需要的不仅是学习和追忆，更需要继承和延续先辈们创造的历史，在部队新的历史征程中续写新的辉煌。
    我们这一代军人有我们的历史使命，有我们需要在历史大潮中扮演好的角色，这就是我们的“历史定位”。我们需要这样一个“历史定位”，需要明确我们肩头的责任和使命，以先辈们那种不怕流血牺牲、敢于争取胜利的战斗精神来锤炼我们的意志，练好过硬的本领，忠实履行好神圣职责。我们要继承老前辈那种坚信革命必胜、永远忠于党忠于人民的坚定信念，勇于克服艰难险阻，永不服输，永不言败，永葆革命军人的本色。
    干部科干事 管伟敏
    永远的教科书，永远的精神富矿
    我们“皮定均旅”是一支有着光荣历史的部队，曾以解放战争中的中原突围而著称。我们这支部队有许多参加过解放战争、抗美援朝战争的革命老前辈，他们是活着的历史教科书，是我们进行革命历史教育的“宝贵资源”。在红军长征胜利70周年的时刻，我们把他们请到部队讲历史、讲传统，就是要让青年官兵了解我们的光荣历史，从历史中汲取力量。就如丁晓兵所说，我们守着一座富矿，就要懂得珍惜它、利用好它。作为红军的传人，我们要保持红军本色、忠实履行好历史使命，就应该从认识、了解并牢记那段伟大的历史开始，学习和弘扬革命精神，始终保持不怕流血牺牲的战斗精神，始终牢记“两个务必”。在我们新世纪的“新长征”中，无论是领导干部还是普通群众，都应该把70年前红军长征的那段历史作为人生的教科书，从中汲取营养，寻找动力，校正对人生、对事业的航向，为完成好我们今天的历史使命提供强大的精神动力。长征作为我党我军永远的精神富矿，需要我们不停地去开采。
    部队政委 陈国桢
    下期征答明灯，坚定的理想信念支撑起他们英勇顽强的意志，让他们前赴后继、奋勇向前。这种信念、这种精神，是当前我们尤其需要的东西。“我们拿什么告慰革命先辈”下一期请官兵们着重从理想信念角度作一下思考。
〖-ZW/正文〗
