〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络到连可视到点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某装检团教学训练“一网收”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/来自第二炮兵演兵场的新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自第二炮兵演兵场的新闻
    网络到连可视到点
    第二炮兵某装检团教学训练“一网收”
    本报北京8月24日电记者夏洪青、特约通讯员冯金源报道：8月中旬，第二炮兵某装检团组织了一场信息化条件下某型武器装检输送对抗演练。只见演练大厅的屏幕上，数百公里外的装检输送现场态势尽收眼底。指挥人员端坐在数十台电脑屏幕前，通过信息决策系统，分析判断“敌”情，指挥各分队迅速应对“敌”空袭和电子干扰等突发情况，及时将某型武器输送装配到位，确保了导弹发射成功。
    近年来，该团按照“岗位牵引、分层培训、多管齐下”的思路，不断加大官兵信息化知识和技能的培训力度。在培训目标上，干部重点学习组织指挥、软件开发、网上对抗等；战士重点学习计算机基础知识，掌握基本技能。在培训方法上，他们坚持高科技知识学习“每周一课”雷打不动，每年组织两期机关干部和专业技术干部信息化理论和技能培训，每年举行一次计算机比武。
    与此同时，他们还投资对指挥自动化系统进行更新换代，实现了网络到连、可视到点，为部队训练提供了先进手段和广阔空间，大大提高了训练效益。目前，该团信息化建设已具备网上训练、网上教学、网上考核、网上管理、网上保障、网上查询等10多项功能，教学训练实现“一网打尽”。
    在此基础上，该团还在装备网页中开发了“远程故障诊断系统”，并将该系统延伸到有关科研院所，建成了“远程故障诊断综合系统”，确保各种型号的武器在装检出现问题时，都可以通过该系统用最短的时间及时排除故障。在演练中，一辆装备车在装检输送训练中突然出现故障，助理工程师宋旭日及时输入该装备的“病情”，只轻轻点击了一下“装备网页”，计算机屏幕上立刻出现相应的故障排除方法，维修保障人员按照计算机提供的方法迅速排除故障。
〖-ZW/正文〗
