〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军”缘何出奇制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/卞小斌/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军”缘何出奇制胜
    新闻事实
    盛夏季节，南京军区某装甲团一场对抗演练激战犹酣。“蓝军”凭借快速机动能力对“红军”实施穿插包围。此时，“红军”派出一支迫击炮奇袭小分队，在20分钟内4次变换阵地，利用4门迫击炮对“蓝军”指挥所实施10余次射击，使“蓝军”指挥中枢瘫痪。最后，导调组裁定“蓝军”进攻失利。
    现场观摩人员对“红军”如此迅速地摆脱困境感到不可思议。一些熟悉迫击炮的同志认为，仅凭几门迫击炮不可能完成这样的任务，除非事先已知“蓝军”指挥中枢的具体位置。因为根据常理，迫击炮射击靠手工作业，需经过阵地设置、距离测量、计算射击诸元等多个环节，完成一次射击需10多分钟。
    演习结束，“红军”小分队被大家团团围住追问制胜“法宝”。负责这次奇袭的炮兵连连长吴胜斌给出了答案：以前发射迫击炮时，需要进行目测和手工作业，速度慢，误差大。现在我们对迫击炮进行了改造，安装的卫星定位仪可以快速准确定位，使用射击计算器可以不需要查表，直接进行计算，激光测距机代替了目测和地图测量，从而缩短了作业时间，提高了射击精度。原来，改装后的4门迫击炮成为击败“蓝军”的利剑。（鲁平 卞小斌）
    就事论理
    让技术改造“好花常开”
    系统科学中有一个“巴拉特法则”，是说有时改变事物的20％，可以达到80％甚至100％的功效。例如，汉字常用字只有20％，而这20％的普及率则为80％；计算机更新换代，只有20％的物件更新，却发生了质的变化。目前，我军武器装备更新不可能完全“扒了锅台另起炉灶”，而运用信息技术改造现有武器装备，投入20％，却可能产生大于80％的效益。今天是“普通武器”，明天却有可能进入“最优武器”的行列。在新式武器装备研制费用高、周期长的情况下，善用技术改造，其综合效益不可小视。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
