〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从要面子到当尖子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团战士丁建伟的变化传为佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦/齐志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月24日电吴青桦、齐志国报道：“丁建伟比武得了第一名。”今天，从沈阳军区某装甲团通信某专业比武场传出的消息，让全团官兵感到惊喜。从几个月前花钱大手大脚为面子，到今天比武夺冠当尖子，一级士官丁建伟的经历，成为这个团“发扬艰苦奋斗精神、争当打赢尖兵”教育的生动教材。
    丁建伟是辽宁阜新入伍的农村籍战士，家境一般，为了在战友面前有“面子”，他常大方地请战友出入商店。大半年时间，小丁不知不觉间已“攒下”了数千元欠款。今年5月，团里摸底调查官兵消费情况，他的“欠款”也曝了光，父母听说后，连忙赶到部队帮他还上欠款。
    “父母虽然没有过多地批评我就匆匆地返回家。但从他们的眼神中，我读懂了什么叫失望。”丁建伟回想当初的幼稚，仍自责不已。更让他难以忘怀的是连队在这件事上的妥善处理，和战友对他的关心帮助。自己大手大脚的事情曝光后，小丁总是觉得很没面子。从争面子到掉面子，巨大反差让他背上了思想包袱。连队党支部“一班人”站在他的角度想问题，让思想骨干共同做好他的思想工作，帮他摆脱“丢了面子”的阴影。
    在战友们的关心帮助下，丁建伟变了，不仅以往不愿意参加训练的情况没有了，还主动担任了许多公差勤务，收集了不少艰苦奋斗的小故事。在连长的建议下，他制定了一份个人素质提高计划表，进步很快，最终在比武中夺得第一。
    丁建伟的变化，既让官兵惊喜，又起到很好的教育引导作用。据了解，目前这个团盲目攀比、片面追求时尚等不良倾向没有了“市场”，一大批年轻战士投身到火热的训练场。
〖-ZW/正文〗
