〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托外脑强素质盯住紧缺纳才俊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军与18所地方高校共商育才大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾卫民/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月24日电曾卫民、记者张金玉报道：今天，空军邀请地方18所重点高校领导相聚北京，共商人才培养大计。这次旨在依托外脑强素质、盯住紧缺纳才俊的举措，受到在现场指导的国家教育部和总政有关部门领导的肯定。
    这18所全国省以上重点高校，都与空军建立了依托国民教育资源培养国防生的关系，学科专业以航空航天、电气信息、武器系统、仪器仪表、大气科学和机械工程等理工类为主。据悉，空军1999年开始与这些地方高校开展国防生选拔培养工作，迄今在校国防生达上万名，年度招选数量从2000年的255名，增加到今年的3037名，使空军航空机务、电子对抗、通信、导弹、雷达、气象等专业有了素质较高、相对稳定的人才来源。
    在空军国防生招选培养工作中，地方高校着眼军队现代化建设大局，不遗余力。北航、南航等6所高校专门增加招选相关专业国防生的计划。为提高生源质量，湖南大学、长春理工大学等高校挑选重点高中建立国防生生源基地。为满足部队对作战指挥、电子对抗等专业的特殊要求，武汉理工大学、西安电子科技大学等8所高校与空军工程大学、航空大学、雷达学院、指挥学院采取了“3+1”、“2+2”、“4+2”军地院校联合培养模式。北航等3所高校专门开辟培养空军高层次人才“绿色通道”，目前已累计招收5批76名博士研究生。
    在此次座谈活动中，军地双方就空军人才建设面临的问题、国防生招收培养中出现的新情况进行了探讨，提出了不少切实可行的具体措施。
    据了解，根据这次座谈会讨论通过的《关于进一步加强空军国防生培养教育工作的意见》，到2010年，依托地方高校培养生长干部的比例将达到军队生长干部的60％左右，其中国防生数量占三分之二以上，国防生将成为空军干部队伍的主要来源。
    空军司令员乔清晨、政委邓昌友参加了今天的座谈活动。
〖-ZW/正文〗
