〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披坚执锐亮利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区实兵检验性和研究性对抗演习纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦德禄/张坤平/田军/刘桂利/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为深入贯彻胡锦涛主席关于大抓军事训练的重要指示，初秋，北京军区在某训练基地成功组织了一场实兵检验性和研究性对抗演习。这是北京军区首次运用多种现代信息技术手段检验评估部队信息化条件下的整体作战能力。
    内蒙古广袤的草原上，战车驰骋，战机呼啸，硝烟四起，炮声隆隆。记者在该基地看到：导演大厅内，巨型屏幕墙上实时展现着上千平方公里“战场”上的各种变幻；联合导演部洞察全局，通过新一代战场导调监控网络系统寻机造势。演习场上，“红”“蓝”双方上万名官兵驾驭着各类新型坦克、自行火炮、步兵战车等车辆，由诸军兵种火力和信息支援，在地面交战、电磁实拟等“多维一体”信息化“战场”上激烈厮杀……
    演习中，他们从战备等级转换、远程机动、作战部署、战斗实施等四个阶段展开，让“交战”双方互为对手、互换角色，背靠背指挥处置，面对面实兵对抗。导演部不设预案，不搞摆练，不干预双方决心和行动，只框定演练地域，设定初始态势。演习部队突出现代侦察手段运用，导演部运用多种现代信息手段采集“战况”信息、掌控“战场”态势、检验实战效能、评估作战能力，逼着指挥员在难局、险局中灵活组织指挥部队，谋局造势，寻机歼敌。
    本报特约记者 秦德禄 张坤平 通讯员 田军 刘桂利 本报记者 乔天富 摄影 我军新型主战坦克在烟幕掩护下进行行进间攻击。
    训练基地导演部调理员在演习现场严格执法。
    参谋人员进行信息化图上作业。
    “红军”侦察兵在前沿阵地侦察作业。
    壅“蓝军”坦克炮长孙善振操纵着自动化火控系统精确瞄准。
    对抗演习中，“红”、“蓝”两军排兵布阵。
〖-ZW/正文〗
