〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞蹈，如此浪漫精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗佳作热评/展示时代风采抒发军旅情怀――2006年全军业余文艺会演（广州片）掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞蹈，如此浪漫精彩
    让大地变绿，让天空变蓝，让河水变清，是当今人类普遍关心、共同努力的大事；因为人类生命与自然生态是命运攸关的。成都军区代表队的舞蹈《竹韵兵歌》，就是以诗的形态出现，表达踏遍青山的通信兵与树结缘，将树的生命与人的生命并列齐观，将本职工作与环保、与优化自然环境结合在一起的作品。其中有个道具的使用特别值得玩味，即女兵们手执竹枝当笛子吹。在笛子的悠扬旋律中，竹笋破土而出，竹枝茁壮成长，最后是竹成林，鸟儿叫，三位女兵为竹浇水，像对待婴儿一样精心呵护。要说，枝繁叶茂的竹子还不是经过加工的竹笛，吹不响，也吹不出歌来，然而谁也不会对其进行挑剔，谁也不会认为它有悖科学常识。谁都能产生这样的联想：笛子的优美旋律是战士们对竹芽破土，快快长大，早日成林的声声呼唤；是战士们修复生态、优化环境、让大自然为全人类造福的殷殷之情。反过来，假如女兵不是以竹枝当横笛，而吹的是一支随身带的笛子，或按当地民习摘片竹叶进行吹奏，尽管都符合常规常理，但却陷入习以为常、司空见惯的窠臼，难以产生意料之外的新鲜感、俊美感了。什么是浪漫？浪漫是建立在真实基础上的诗意升华；是从士兵情感中物化出来的美的结晶。诗化形态的作品最能引发人们深邃的联想。
    南京军区代表队的舞蹈《假日》，是劳动与游戏水乳交融、妙趣横生，令人忍俊不禁的上乘之作。它的最大特点是举重若轻，将打扫卫生的劳动置于快乐的游戏当中。如女兵们擦镜子时的逗趣和俏皮，男兵们把脸盆当杂技玩耍的逞能与顽皮，处处成趣，兵味十足。在舞蹈后半部，战士们仍从“玩”的心理出发，男兵女兵竞相献技。男兵将扫把当热瓦甫弹，将脸盆当手鼓敲，跳起了欢快的新疆舞；女兵则以塑料桶为道具，跳起了耳熟能详的《担鲜藕》，还以抹布当氆氇跳起了藏族舞。通过道具的勾连和转换作用，使舞蹈发展自然合理，水到渠成。这些来自生活游戏的金点子，是专业舞蹈家坐在屋子里想不出来的。士兵年轻，士兵爱玩，于是便“玩”出了舞蹈《假日》的精彩，“玩”出作品鲜活的灵性，“玩”出战士活泼乐观的精神。（赵国政）
    （作者系会演组委会专家组成员、解放军艺术学院舞蹈系原主任）
〖-ZW/正文〗
