〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建成配套齐全功能完备的各类风洞140余座〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国空气动力学研究水平跻身世界前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗O〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国空气动力研究与发展中心有关负责人介绍，空气动力学的研究成果为我国航空航天飞行器发展、武器装备研制和国民经济建设做出了突出贡献。这个中心自主设计、建设了亚洲规模最大、功能最完备的风洞群，其中2.4米跨声速风洞等8座为世界领先量级，可开展从低速到24倍声速，从水下、地面到94公里高空范围的气动试验研究。此外，这个中心还具有每秒1.4万亿次运算能力的计算机系统及各类飞行器仿真计算的应用软件体系；具备飞机和飞艇带飞、火箭助推的模型飞行试验和飞行力学研究能力，在无人飞行器的研制方面也取得重要成果。
    “有什么样的风洞就可能有什么样的飞行器。”中国科学院院士庄逢甘介绍说，“空气动力学的每一次重大突破都会引发航空航天技术的革命性变化和武器装备的升级换代。”目前，我国已经开展了47万余次风洞试验，成功解决了包括神舟载人飞船返回舱、逃逸飞行器的气动力和气动热等大量关键技术，以及其他航空航天飞行器和武器装备的关键气动问题。我国航空、航天、航海几乎所有的飞船、飞机、火箭等都首先在风洞进行试验才设计定型。
    专家们还介绍说，小到一个运动员的头盔，大到即将兴建的京沪高速铁路列车，都需要经过空气动力学试验才能定型生产，空气动力学对国民经济建设的贡献日益突出。
〖-ZW/正文〗
