〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在全国培养选拔女干部发展女党员工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好培养选拔女干部发展女党员工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月24日电 8月23日至24日，中央组织部在京召开全国培养选拔女干部、发展女党员工作座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强出席会议并讲话。
    贺国强指出，女干部、女党员是干部队伍和党员队伍的重要组成部分，在党和国家各项事业中发挥着重要作用。要以提高素质为重点，按照大规模培训干部、大幅度提高干部队伍素质的总体要求，把握女干部的成长规律和身心特点，进一步加强理论武装和实践锻炼，不断提高女干部的思想政治素质和业务素质。当前，要重点抓好《江泽民文选》和十六大以来党中央提出的科学发展观等一系列重大战略思想的学习培训。要正确评价女干部对社会和家庭的双重贡献，在政策上给予适当的倾斜，在同等条件下优先选拔任用女干部。要抓住地方各级领导班子换届的有利契机，进一步解放思想，加大工作力度，采取得力措施，及时把更多的优秀女干部选拔进领导班子，确保全面实现中央提出的配备女干部的工作目标。要认真落实中央关于领导班子后备干部中女干部比例的有关规定，不断加强基层女干部队伍建设，保证有充足的女干部来源。
    贺国强强调，各级党组织要高度重视培养选拔女干部、发展女党员工作，进一步明确目标任务，落实领导责任。
〖-ZW/正文〗
