〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点到“点”上方为止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点到“点”上方为止
    “点到为止”的工作方法，因可以给人一个思考的空间，并给人以自我启发与教育，一直令人称道。领导机关在帮助基层解决问题的过程中，不可能事无巨细，大包大揽，也不可能越俎代庖，因而会经常用“点到为止”的工作方法。
    但在日常工作中，一些同志并不知道点到何处方为止，往往好心没有办成好事，基层不买账，自己也觉得受委屈。比如，有的对基层的问题点得比较准，但是指出后就不管了，下属知其然不知其所以然，常常弄得一头雾水，不知所措；有的即使帮基层找了原因，但方法和对策没有给，没有解决好怎么办的问题，导致下属单位查到哪算哪，问题改到何处是何处；还有的也给了对策，但都是大而化之的东西，脱离了单位的实际，缺乏针对性，基层仍然不知怎么办。出现这些情况，原因是多方面的，有的是机关干部的能力素质不够，缺乏发现问题的敏锐眼光；有的是思想懒惰，不愿意深入思考问题；还有的是好人主义作怪，怕基层干部下不了台。不管是什么原因，也不管出于何种心态，领导机关点不到位，基层的问题就会原封不动，毛病就会“涛声依旧”，时间一长还容易拖成顽疾，不但影响基层的全面建设，也损害了领导机关的形象。应该说，帮助基层发现问题、解决问题，既是领导机关职责之所系，又反映了对基层官兵的一种支持和爱护，更体现了对部队建设高度负责的一种态度。领导机关在服务基层的过程中，要运用好“点到为止”的工作方法，就应该点到“点”上方为止。
    所谓点到的“点”就是途径、方法，即解决问题的对策。对基层单位来说，领导机关给钱给物不如给个好“点子”，帮这帮那不如帮助解决一个具体问题，有个小“点子”就有小进步，用了大“点子”会有大提高。对领导机关来说，要点到“点”上，找准问题是前提，析透原因是保证。问题找不准，就无的放矢；原因析不透，就“药不对症”。这一方面需要领导机关具备一定的能力素质，能够做到见微知著。只有增强了本领，提高了素质，才能“点石成金”，“点”到病除；另一方面就是要经常深入到官兵中间，搞好调查研究，掌握第一手资料。这样才能把准脉，点准“穴”，找到的“点子”也才能符合实际，可靠管用。再一方面，就是要勇于放下架子，广泛征求基层的意见。基层的情况基层官兵心中最清楚，“好点子”是不怕改的，基层官兵的参与，只能使“点子”凝聚的智慧越多，含金量越高，发挥的效能也就越大。
    在军队现代化建设的进程中，基层始终面临着纷繁复杂的矛盾和问题。因此，想仅靠一两个“点子”就把基层建设搞上去，是不现实的，也是不科学的。这就需要领导机关要常点常新，多出“好点子”，多点“金点子”，只有这样，基层建设才能在不断的指点中实现新的跃升。（章海军）
〖-ZW/正文〗
