〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新激流中扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某综合仓库依靠科技手段提升保障力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁兴金/王志全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进南京军区某综合仓库中央控制室，就可监控库区31个重要部位；点击鼠标就可得到库房温湿度实时数据；通过信息管理平台，就可进行业务收发、物资管理等作业。近年来，该仓库通过科技创新，初步实现了快捷的信息服务、准确的数据统计、全方位的安全监控、全时制的环境检测，促进了保障力不断攀升。
    1
    新的体制编制调整后，仓库人员精简1/2，保障任务增加了3倍多。如何适应未来战场需要，加快促进保障力生成？仓库党委提出了向信息化“借力”、围绕创新“增效”的思路。为此，仓库党委“一班人”把科技创新作为“党委工程”来抓，制订了《仓库科技创新实施办法》，对科技创新的组织领导、目标管理、经费保障、激励机制等作了规定，努力为科技创新创造良好条件。
    正在此时，总部赋予仓库信息化建设试点任务。仓库巧借东风，当年投资200多万元，对原有的信息化建设方案进行重新整合，较好地解决了分头建系统、信息标准不统一等问题，实现了“五个系统”（视频监控系统、报警监测系统、巡库监督系统、温湿度遥测遥控系统和库房记账查询系统）“两个网”（局域网和政工网）的有效对接。在新建6000平方米的立体库房时，他们在总体设计中综合考虑了信息化、机械化建设布局，将库房管理系统与信息化平台对接，中央控制室控制与全自动收发作业集成，为仓库信息化建设打下坚实的基础。
    2
    仓库紧贴使命课题，发动官兵广泛开展小革新、小发明、小创造活动。仓库成立了课题攻关小组，围绕应急保障重难点问题展开攻关，先后取得6项技术革新成果，其中巷道车自动收发系统获军队科技进步成果二等奖；野战通用折叠式移动货架、野战移动式武器器材保养流水线等一批自主创新成果，在野战兵站演练中，显示了良好的保障效能。
    对老洞库、老装备实施信息化改造，是该库科技创新的又一显著特点。实施2号库房改造时，如果按传统储存方式，需另外再建3幢2000平方米的库房，且难以从根本上解决收发作业效率低的问题。经多方研究论证，他们下决心对库房实施改造，运用信息管理平台管理库存物资，并自行研制了电脑控制的自动定位拣选车等装备，使库容空间利用率和收发作业效率均提高3倍左右，节约经费近500万元。
    地处改革开放的前沿，驻地丰富的科技资源吸引了仓库的视野。他们把创新触角延伸至驻地，借助地方科技优势提升自身保障能力。仓库与驻地淞南镇签订协议，成立社会化保障指挥部，充分利用地方科技优势改进保障物资管理模式；借鉴驻地先进的物流、仓储管理理念，改变传统的自我保障模式，建立开放式保障体系；利用驻地先进的仓储、铁路、水路等多种途径运输手段，形成军地一体的保障网络，有效提高仓库应急保障能力。
    3
    连续57年无案件、无严重责任事故，仓库获得一系列殊荣。新形势下，仓库安全工作怎样实现新的发展？在仓库安全形势分析会上，仓库主任博柏林提出，必须一手抓安全工作基础工程，一手抓科技创新促安全。
    过去，仓库安全工作的主要经验是增强官兵的事业心责任感，确保制度落实。这种传统的管理模式，面对精简整编后人少事多的突出矛盾，已经开始滞后。为此，仓库注重引入科技手段，创新安全工作的方法手段，实现了人防与技防的有机结合。仓库对监控、监测系统进行整合，实现了仓库安全、仓储环境和动态情况的全方位、全天候视频监控。在技术区、办公区、南北库区设置了视频监控点，对所有重点部位和主要通道进行全天候监控，将整个库区纳入监控范围，特别是对重点部位设置了视频报警功能，增强了管理时效，提高了管理效率。（袁兴金 王志全）
〖-ZW/正文〗
