〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小舞台连着大舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家感怀/展示时代风采抒发军旅情怀――2006年全军业余文艺会演（广州片）掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺作品的真正价值在于其超前性，这种超前性来源于时代的大视野，这种大视野一旦聚焦，必然成为受众的看点，如果说我对这四台演出的最深印象，可能就是晚会有看点。
    当我们回顾广州片的四台演出，有几个节目的名字一下子又闪现眼前：《我们是光荣的第一梯队》既是一个晚会的名字，又是一个具体的节目名字，有如这四台晚会的名片，把晚会的主题，军队的使命，军人的职责，一下子亮了出来；紧接着《瞄准・开炮》、《报告祖国》紧随其后，这些节目是部队官兵做好军事斗争准备的真实写照，一字一句里透着自豪与光荣，举手投足间可触摸到勇敢与必胜的信念。透过这四台晚会的一个个具体节目，我们已经看到全军部队牢记使命，重任在肩，为做好军事斗争准备而掀起训练热潮的波澜壮阔的场景，通过一个又一个艺术形象，我们看到了新时期官兵的精神世界和思想境界。正是通过业余文艺舞台这个窗口，我们向人民和祖国展示了人民军队文明之师威武之师的形象。演出的实践让我们坚信，本质地、鲜活地表现生活，是军事文艺舞台永远的看点。
    尽可能地使作品的思想性和艺术性高度统一，一直是军队文艺工作者的不懈追求，在这次会演中，这种努力已经化为了晚会闪光的亮点：
    这四台晚会就是一份来自光荣的“第一梯队”的报告。
    这份报告铮铮誓言，一曲《仰望军旗》道出神圣使命。
    这份报告姹紫嫣红，让我们听到了一群青春女孩子在《追追追》中敬重军营男子汉的笑声，和在共和国土地上的《香江女儿行》及从大山深处走来的《布依女参军》的脚步声。
    这份报告主题厚重但又不失轻松，把一个个深刻的主题深藏在轻松的《假日》、《军歌嘹亮》和《审战俘》之中。
    有作为，有出息，有追求的军队文艺工作者，多年来致力于战斗歌曲的创作与传唱，除让战斗精神的培养成为军营文化努力方向外，一直在追求实现艺术本体和外延自我超越，这次会演仅在广州片就创造出许多高点。
    我们不会忘记，在每个不同的历史时期，在每个时期的不同艺术门类，我们曾经创作过许多这方面的“高点”，让我们这支文艺队伍骄傲自豪地走在全社会的前列，比方说，带有高贵气质与品格的小歌剧、小舞剧已经多年不见，这次会演又十分难得地出现在舞台上，小舞剧《兵丫第一次站岗》就是一例，兵味，兵趣，女兵味，女兵趣，一展万马军中一小丫，有管中窥豹的哲理之美。还要一提的是音乐剧创作也有进展，《大山小兵》的出现，可以说是一个可喜的收获，因为就这两个形式，专业舞台也很是少见，这方面的创作已经成为一个制高点，现在业余队伍正在完成着这种攀登，可喜可贺。
    新中国成立以来，专业全军文艺会演已有8次，业余会演还要更多一些，其实我们每次在收获很多作品的同时，还收获了人才，这是我军文艺事业后继有人，健康发展的重要原因。这次会演已经出现了这样的焦点人物。
    在近五十个节目的上百个作者中，我注意到几个人物。许寒松――他创作的《铁甲雄风》上过“双拥”晚会，这次他带来的《瞄准・开炮》，不但延伸了自我的创作品格，其中有突破和发展，难能可贵。他几乎成为一种现象，他懂美术、会作曲、精乐器，一个业余文艺战士应具备的素质他都具备了，但是通过我的观察，他更懂得的是军人的气质，军人的灵魂，他从近乎于机械的军人动作和直线加方块的生活中，找到了表现军人的“秘方”，事半功倍，屡屡成功。
    钟欣言――在国防科技大学的小品《特殊病号》中她有较好的表现，想不到的是，音乐短剧《军歌嘹亮》也出自她笔下。还有国防科技大学的孙晓莉，既主持晚会，又演音乐故事，同时又担任整台晚会的撰稿人，多才多艺。
    会演大幕终将落下，我军的文艺工作必将前行，因为我们伟大的军队在前行，我们不必怀疑会有伟大的作品出现，因为我们有广阔的生活天地，我们的文艺舞台连着背后的军事大舞台。（刘星）
    （作者系会演组委会专家组成员、八一电影制片厂副厂长）
〖-ZW/正文〗
