〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆：将首次直播恐龙化石发掘等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆：将首次直播恐龙化石发掘
    两天之后，我国将在新疆北部的“恐龙沟”直播恐龙化石发掘现场。这将是我国第一次有关恐龙化石发掘的电视直播节目。
    一亿六千万年前侏罗纪时代恐龙的化石记录非常贫乏，而这一时期是恐龙研究关键时期。因此这次在“恐龙沟”的发掘，将极大地推进恐龙的进化研究，并对这一时期准噶尔盆地的地质构造以及板块漂移学说提供有力佐证。
    河南：曝光40个拖欠超百万的“老赖”
    24日，河南省建设厅对40家拖欠数额在百万元以上的建设单位或业主，予以公开曝光。
    在这些拖欠大户中，政府“老赖”依然不少。如焦作市山阳区环保局拖欠工程款100万元，周口市政府市政道路项目拖欠工程款316万元，许昌市污水处理厂项目拖欠工程款275万元，开封市政府市博物馆项目拖欠工程款176万元等。据介绍，此次，河南对其中40个拖欠数额在100万元以上的建设单位或业主予以公开曝光，对曝光后仍不能迅速清欠的建设单位或业主，将采取进一步的制裁措施予以制约。
    重庆：有人出售录取通知书骗购半价车票
    花50元至100元，购买一张大学录取通知书，凭这张录取通知书可购买到半价火车票。8月22日，重铁公安处重庆火车站派出所民警引蛇出洞，抓获了贩卖大学录取通知书的犯罪嫌疑人孙某。
    重庆铁路警方提醒旅客，不要贪图便宜。即使有人利用大学录取通知书骗购到了半价火车票，但在上车、旅行途中或下车出站时，也会被工作人员检查发现。一旦确认是骗取的学生半价火车票，当事人不但要补齐车票差价，还将面临处罚，得不偿失。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
