〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利源于责任心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即便是世界第一中锋，姚明也不可能一个人撑起一支队伍，这几乎是所有篮球迷的共识。有了超级中锋固然是好事，但由此产生的依赖心理却是赛场大忌。因为，过分依赖的直接后果是责任心的淡化。
    没有超级中锋的中国队曾经依靠“快、准、灵”打法，创造了历史最好成绩――世锦赛八强。那时，每个队员都是得分点，都是关乎比赛胜败的重要棋子。而今，有了超级中锋，队员是否应该“大树底下好乘凉”，对比赛结果不承担责任了呢？答案当然是否定的。
    今天中国队的对手斯洛文尼亚队据说拥有参赛各队中最善于挡拆的外线组合。尤纳斯派出了刘炜、朱芳雨、王仕鹏进行重点盯防。三人尽心竭力，把对方的发挥限制到了最少。最后一秒，得分后卫王仕鹏敢于承担责任，果断出手将中国队送进16强。
    在球场上，放弃了自己的责任，就相当于放弃了自己的生存机会，相当于把“生”的希望拱手送给对手。中国队之所以取得两连胜，原因就在于面对困难局面时，大家能够一起上。
    进入16强之后，中国男篮将面对更强大的敌人，能否杀进8强，我们还需要更多人勇敢地站出来。（古剑）
〖-ZW/正文〗
