〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚是一团火散若满天星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗展示时代风采抒发军旅情怀――2006年全军业余文艺会演（广州片）掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展示时代风采抒发军旅情怀――2006年全军业余文艺会演（广州片）掠影
    聚是一团火散若满天星
    2006年全军业余文艺会演洛阳片的“连台好戏”刚刚落幕，广州片的精彩节目又激情登场――南京军区代表队以《我们是光荣的第一梯队》战地抒怀，尽展部队官兵的威武雄姿；国防科技大学以《红色肩章绿色梦》放歌青春，传递清新活泼的校园文化；成都军区代表队以《军旗映西南》载歌载舞，描绘当代军营的别样风采；广州军区代表队以《报告祖国》表达忠诚，讴歌文明之师的壮美情怀。八月，士兵用多彩的生活，让军旅文艺舞台旋转起来！扑面而来的时代气息
    大幕启处，时代气息扑面而来。紧紧围绕“打得赢、不变质”的历史性课题，全面展示全军官兵开展以军事斗争准备为龙头各项工作的崭新精神风貌，是全军业余文艺会演（广州片）的一大鲜明特色。
    南京军区代表队队列歌曲《我们是光荣的第一梯队》第一个音符迸发出来，如同一声定音鼓，定下了这台节目“战斗的抒情”的基调。文艺是时代的战鼓，那些歌声，你似乎听过，那是从遥远年代传来的军歌旋律，但它又那么鲜活，散发着时代的气息，让我们犹如倾听时代的足音。成都军区代表队在绚丽多彩的边疆风情画上，诗意地展示大西北军人昂扬向上的精神风貌。广州军区代表队以歌舞《报告祖国》，拉开晚会的序幕。士兵伴随着嘹亮的歌声，用整齐的军姿和闪亮的枪刺，表达着军人的忠诚和力量，南粤威武文明之师的风采跃然舞台。
    男声表演唱《班进攻》（南京军区代表队）洋溢着蓬勃的战斗精神，表现出部队高昂的士气和豪迈的气概。舞蹈《瞄准・开炮》（成都军区代表队）用士兵独有的舞蹈语汇和舞台造型，充分表达战士蓄势待发、一往无前的精神，给人以强烈的艺术震撼。
    男声独唱《娘子军情歌》、表演唱《兵哥兵妹》、音乐短剧《军歌嘹亮》、舞蹈《迷彩英雄》、《奔袭》等，自始至终贯穿了一个主题，那就是歌颂我们军队热爱党、热爱祖国、热爱人民的赤诚情怀，歌颂当代军人无私奉献精神和高尚道德情操。节目各具风格，既有强烈的时代感，又具有本部队的特色。
    日新月异的部队信息化建设，为业余文艺创作提供了崭新天地。表现军营丰富多彩的网络生活，描绘官兵在电子战、信息战、网络战条件下的训练和生活，是广州片节目的一个新亮点。小品《旅长信箱》（南京军区代表队）、《天涯草》（广州军区代表队）、音乐剧《心之桥》（国防科技大学代表队），表现的都是利用网络拓展思想政治教育空间的新人新事，极富生活气息。诗情画意的艺术呈现
    与历次全军业余文艺会演相比，广州片的节目以其创意新颖、特色鲜明，赢得专家评委和观众的广泛好评。男声表演唱《班进攻》，小品《天涯草》、《一架老相机》、《特殊病号》，音乐短剧《军歌嘹亮》，相声《演习》，小舞剧《兵丫第一次站岗》等，在艺术上以小见大，从一个侧面折射出部队建设和军事斗争准备波澜壮阔的进程，折射出官兵献身国防、爱军习武的丰富内心世界。其中，一些节目达到以诗意表达的审美层次，如舞蹈《假日》提炼的舞蹈语汇通俗易懂，诙谐风趣；音乐剧《大山小兵》以丰富的想象、拟人的手法，诗一般浪漫的情调，表现一名新战士的成长历程；音乐小品《山寨英语角》，贴近时代，角度新颖，超越了过去“双拥”题材的套路，描绘了边疆军民一家亲的和谐画卷。
    借助民族文化以丰富军旅文艺，是广州片参演节目的一个亮点。情景表演唱《追追追》、舞蹈《布依女参军》、《竹韵兵歌》和《壮乡新绿》，都以浓郁的民族风情，给节目增加了地域的色彩。富有传统特色和民族特色的相声、评书、山东快书等充满活力，一些不常见的如车灯说唱、柳琴弹唱、单弦等民间戏曲也在会演舞台上焕发光彩。四川车灯说唱《新兵梦》，把传统的巴蜀文化奇葩与现代军营文化融合，在诙谐夸张的表演中，塑造了纯真可爱的士兵形象。群星闪烁的文艺队伍
    舞台的精彩纷呈，缘于人才的星光闪烁。广州片会演，涌现一批让人瞩目的业余文艺骨干，他们基础好、起点高、年轻而充满朝气。从舞台形式多样的演出，可以看到业余文艺骨干对艺术基本形式的掌握日趋丰富和全面，反映了业余文艺队伍整体水平的大幅度跃升。
    国防科技大学代表队演出的集歌舞、小品、音乐剧于一体的《红色肩章绿色梦》综艺晚会，倾注了国防科大文化工作者的心血和汗水。参演的38名演员分别来自学校7个学院，多数是本科学员，还有教授、博士生、硕士生。67岁的姚庭宝教授，已是满头银发，是参加这次会演年龄最大的演员，他用优美的旋律和精湛的表演技巧，将小小的口琴赋予了生命，赢得了全场热烈掌声。
    “聚是一团火，散若满天星”。有这样一群优秀的基层文艺骨干，我军业余文艺创作演唱活动定会有新的喜人的飞跃。我们相信，在2006年全军业余文艺会演落幕之时，腾升起的将是一幅军营文化建设蓬勃发展的壮美图景！
    本报记者 曹慧民
〖-ZW/正文〗
