〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某装甲团人才储备不“断档”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵90%获专业等级证书，其中60%胜任两个以上岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/周武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某装甲团人才储备不“断档”
    官兵90％获专业等级证书，其中60%胜任两个以上岗位
    本报讯 伍霞、周武报道：8月中旬，粤东某海域炮声隆隆，雾锁岛礁，一场信息化条件下的实兵演练正在进行。全部由新手组成的炮兵群创造出首发命中、首群覆盖的优异成绩。与此同时，参加军区专业比武的训练尖子也是喜报频传。这是广州军区某装甲团着眼装备技术发展，按梯次培养配备人才的结果。
    去年6月，该团在一次新型火炮射击演练中，因一名技术尖子缺席而影响整个演练进行。此事引起团党委“一班人”深思。在调查中，他们发现一些基层连队培养新装备人才习惯于让个别“尖子”出马，接装、培训、比武、示范表演等都成了老士官们的“专利”，而对新战士不敢放开手脚大胆使用，造成人才储备严重脱节断档。
    为此，该团在人才队伍建设中建立梯次培养配备模式。他们对各年龄层次、级别的专业士官进行统一区分，采取以老带新、以强帮弱的梯次培训方式，加强新装备操作训练；优先让年轻战士参加院校进修、专业比武、厂家接装等活动，着力提高他们的实际动手能力；建立新装备学习训练信息库，在跟踪考评指导中，随时掌握人才情况，将专业训练尖子及时补充到新装备人才紧缺的岗位上，实现人才储备齐装满员的局面。
    据悉，目前该团90％以上官兵获得专业等级证书，其中60％能胜任两个以上专业岗位，一批初级士官成为新装备操作使用的行家里手，为新装备加速形成战斗力奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
