〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空利箭射天狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师着力提高部队整体作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小迪/王福海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，一场演练打响，部队齐装满员行动，主战装备机动抗敌，非参战人员兵器紧急疏散隐蔽，所有课目一个不落……北空导弹某师拉开了全师全员全装实战化演练的帷幕。
    以往，该师个别单位训练存在单项训练多、合成训练少，简单课目训练多、复杂课目训练少等现象。为提高训练质量，今年以来，他们紧盯未来战场发展态势，在深化训练演练改革、挖掘装备作战潜能、增大技战术训练难度上下功夫。
    针对未来信息化战争超视距、高强度、突发性的实际，该师力求使训练与战场“无缝”接轨，加大强干扰等复杂条件下的训练力度，要求部队不折不扣地把课目练全、练深、练精，确保一有任务“随时能走、随时能打”。
    这次演练一开始，该师就让所有参训官兵动起来，把野战救护、野战装备抢修、综合情报网的应用、非参战人员兵器紧急疏散等融入作战指挥演练中，把不同阶段的战斗行动串在一起，做到战斗一打响，人人有行动。
    笔者在演练现场看到，“敌机”突然多方向、多波次袭来。侦察与反侦察、干扰与反干扰、抗击与反抗击，“红”“蓝”双方展开了激战。自认为很隐蔽的“敌机”刚进入防区，就被牢牢锁定。只见红外跟踪系统显示屏上不断出现“敌机”的飞行诸元。随着一阵短促的“发射”口令，数枚导弹就像长了眼睛一样，扑向空中目标。
    据了解，今年以来，该师为了完善动态抗击战法，在不同气候、地理条件及陌生地域，组织了十多次动态抗击训练，检验完善了数十种战法成果。（王小迪 王福海）
〖-ZW/正文〗
