〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时忘死平时忘我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年弹指一挥间，长征已经走进了历史的深处。但时至今日，红军将士用鲜血和生命造就的不朽精神却依然穿越时空，深刻地影响着一代又一代中华儿女对事业、对人生的思考与追求。
    我是听着红军故事、唱着长征歌曲、看着革命影片长大的。爷爷和父亲都当过兵、打过仗。可以说，长征精神早已从父辈身上潜移默化地融入了我的血脉，并且成为我的人生航标，不断激发着我潜在的生命能量。20多年前，在保卫祖国边疆的战斗中，为了掩护战友，取得战斗的胜利，我毅然割开炸烂的右臂，在大山丛林中艰难穿行近4个小时，最终完成了任务。
    如今，我已是一个入伍20多年的老兵。如果说20多年前的我对长征精神的理解还仅仅是一种朴素的情感，是一份虔诚的崇敬和简单的模仿，那么现在，这份长征情结已升华成为我生命中不可缺少的精神支柱，激励着我不断战胜困难、挑战人生、超越自我。
    走下战场，我无数次面对荣誉的考验、伤残的挑战、名利的诱惑。这当中，我曾经痛苦过、彷徨过，也曾经迷茫过和困惑过。一次，父亲带我去拜望几位参加过长征的老红军。交流中，这些身经百战、出生入死的老人都不约而同地说了这样一句话：与长征途中那些连名字都没留下就牺牲了的战友相比，我们已经很知足了，但与他们革命理想高于天的坚定信念相比，我们还需要努力。这乍听似乎很平实的话，却让我领会到：为信仰、为前辈未竟的遗志而努力奋斗才是人生价值所在。
    在与前辈们一次次的交流对话中，我逐渐校准了人生的参照系；在与先烈们一次次心灵的碰撞中，我终于走出了迷茫，又一次找到了前进的坐标。可以说，是红军先辈们的坚定信念和执着信仰不断为我注入了前进的力量，并找到了探求真理的方程式。
    鲜花终属过去，未来仍需开创。军校毕业后，我主动要求到最艰苦的基层连队锻炼自己。这么多年来，我始终以“战时忘死，平时忘我”为座右铭。带着二等甲级伤残，我从战士一步步走到了团政委的岗位。虽然，每一步走得都很艰难，但我认为只有把人生定位在报效国家、奉献社会、服务人民当中，生命的潜能才能得到最大的释放，人生的价值才能得到最大的实现，生命的质量才能得以最大的提高。
    今年4月，我有幸踏访了红军将士走过的征途。我来到四川甘孜，寻访了红军将士当年在金沙江畔战斗过的地方。凝望滚滚江水，聆听惊涛拍岸，我眼前仿佛又出现了红军将士浴血奋战的壮烈情景。据记载，仅江西瑞金县就有1.7万多名参加长征的红军将士长眠于长征途中。是什么力量让他们在上有敌机轰炸、下有围追堵截和缺衣少粮的绝境中义无反顾、前仆后继？看着一座座无名将士的墓碑静卧在群山之中，仰视着红军长征塑像那坚毅执着的眼神，我似乎找到了一种更加清晰的答案：因为他们坚信自己的事业和信仰是正义而又光荣的。
    长征留给我们的是一座取之不尽、用之不竭的精神宝藏。时代在前进，社会在发展，在全面建设小康社会实现中华民族伟大复兴的新的征途上，长征精神将永远燃烧信念之火，激励我不断向前。（丁晓兵）
    （作者系武警某团政委）
〖-ZW/正文〗
