〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我劳动，我光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我劳动，我光荣
    劳动是生活的基础，也是做人的本分。17岁那年秋天，我初中刚毕业，第一次参加劳动就干重活儿，抡大镐刨花生。20多个青壮劳力，500米的垅头，两个来小时，一口气干到底。然后喘口气，回过头来再刨。难以想像，我是怎么坚持下来的。鞋里灌满了土，手上长满了泡，嘴里连唾沫都吐不出来了。手握不住镐柄的时候，就从脸上抹一把汗。但当听到长辈们夸我“这小伙子将来准是个好劳力”时，我心里感到无比的光荣和快乐，把满身的疲劳抛到了九霄云外。
    高尔基曾经这样形容劳动：“劳动是一种愉快的生活，劳动是世界上一切欢乐和一切美好事情的源泉。”达・芬奇也说：“劳动一日，可得一夜的安眠；劳动一生，可得幸福的长眠。”劳动不仅是人类社会生活的基础，而且会使一个人的道德变得高尚。有人说，劳动是普通的。但就是这“普通”二字，却代表了最广大的人民大众。别说8亿农民，就是生活在大城市中的市民，又有多少人不是普普通通？所以，千万不要因为普通就瞧不起劳动。任何一个人，脱离了普通，也就脱离了大众。
    劳动往往是寂寞的。兰州铁路客运段有个叫张有为的列车长，连续18年没有回家过一个春节。别人阖家团圆的时候，就是他最忙碌的时候。这几年，每当吃年夜饭的时候，我就常常想，那些因为坚守岗位而不能回家的人们，他们该是怎样的寂寞？劳动往往也是辛苦的。任何一种劳动，都不会像喝茶一样愉悦，像散步一样轻松。无论是“锄禾日当午”还是“采菊东篱下”，都得流汗，都得弯腰。而且越是伟大的工程，越是来源于艰苦的劳动。
    但劳动同时也是快乐的、光荣的。当年我在一个村里和40多个男女青年一起割麦子，我们开展劳动竞赛。趁他们不注意，我暗中使劲，不一会儿就超出其他人十几米远。小伙子和大姑娘们不甘落后，都来了精神，个个生龙活虎。我也把吃奶的劲都使出来，一直保持着领先优势。那种场面，说不上有多么快乐。我劳动，我光荣，我在劳动中细细品味生活的美好滋味。（汪金友）
〖-ZW/正文〗
