〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三进瀚海拒绝掌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团从抓问题入手提升战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢俊/赵黎明/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备列装后，沈阳军区某装甲团全建制出动，在科尔沁草原先后进行了3次远距离机动演练，这在该装甲团的历史上是第一次。
    3次机动过后，没有锣鼓喧天，没有披红戴花，官兵们围绕战斗力建设一心查找问题、探寻对策，这在该装甲团的历史上也是第一次。
    3次远距离机动，究竟给该装甲团带来了什么……
    第一次机动――换把尺子量长短
    马达轰鸣，铁甲出征。远距离机动演练开始了。
    第一台是指挥车。上午7时30分，坦克、装甲车编队出发，草原上涌动着一条绿色巨龙。穿绿海，踏沙浪，过古河道，走无人区，一路颠颠簸簸，一路涉险过关，晚上19时30分，最后一台车开进指定地域。指挥员屈指一算，机动时间12个小时，比预定时间提前8个小时到达。
    这是装甲团配发新装备后的第一次远距离机动。有人建议团党委召开表彰会，为表现突出者“披红戴花”。团党委“一班人”也在琢磨：这次机动是不是出色完成了任务？该不该搞一次表彰会？于是，他们发动全团官兵按照信息化条件下作战的要求，对这次机动演练进行审视、讨论。结果，官兵们发现，这次机动虽然取得不少突破，但暴露出的问题也让人心跳，如驾驶员缺乏长途行军的经验，乘员应急排除故障能力比较低，伙食保障不到位，对沙漠机动准备不充分等等。
    团长李智渊代表团党委在大会上发言：“一些同志之所以对此次机动评价过高，其原因就是，衡量的尺子不对。我们不能拿过去当尺子量自己。只有把实战需要当尺子，把‘打得赢’当尺子，才能对此次机动做出正确评价，才能看到自身存在的问题。”
    随后，该团加强了针对性训练。针对此次机动中不少乘员对突发情况不知如何处置的实际，团里发动官兵探索应急处置方法。为了加强维修能力，修理连人人上车实践，掌握故障排除方法。
    第二次机动――换个角度看问题
    经过几个月集中训练，第一次远距离机动暴露出的短处得到了有效的弥补。这时，团党委又作出决定：再到科尔沁草原搞一次距离为130公里的机动。
    机动结束后，司令部和装备处迅速整理出了简要情况：机动距离130公里；机动时间8个小时；所有坦克、装甲车无一抛锚；行军中出现20多起故障全部排除；后勤保障基本到位……
    到达指定地域后，不少官兵认为：这次机动非常圆满，方方面面都上了一个台阶，车和人都安安全全，团党委应该满意了吧？如果还说有问题，那不是鸡蛋里头挑骨头吗？“鸡蛋里头挑骨头当然不对，可是如果不把鱼里的刺挑出去，就会卡住喉咙。喉咙被卡住了，可不是小事啊！”政委的一席话，把大家的心说亮堂了。
    接着，他们又开始查找问题，大家争得面红耳赤。当这些“刺”摆在面前时，人人心服口服：把机动当成了简单的“走”，机动包括指挥、兵力、火力、防护、保障等要素，而这次机动要素不全，折射出平时训练有漏训、粗训现象。这次机动没设战术背景，原因是营连实车战术训练未搞过，装备保障维修方式落后，没有设置抢救抢修课目等。
    问题“升级”了，补短也要“升级”。团党委认为，对于第二次机动暴露的问题，不经受“刮骨”之痛，就难以收到“疗毒”之效。
    缺啥补啥，短啥练啥。针对存在的问题，他们决定拿出两个月进行“补课”。原来训练场窄小，无法开展分队战斗射击训练和营连实车战术训练。师里有关部门协调解决了场地后，他们迅速把全团拉到科尔沁草原东部，实施分队战斗射击训练和营连实车战术训练。针对野战抢救抢修能力比较弱的问题，修理分队在野外开展了带战术背景的抢修演练。他们还探索战时装备保障维修模式，在野外进行了油料补给、伙食供应、战伤救治等演练。
    第三次机动――换个思路搞演练
    经过几个月的强化训练，他们获益匪浅：过去“以人代车”训不到位的课目，现在全员搞起了实车训练；过去被忽视的一些基础课目，现在成为训练的重点。为检验强化训练效果，他们第三次来到科尔沁草原，进行距离为130公里的机动。
    这次机动与前两次不同，浓浓的硝烟味儿伴随着整个过程。上午8时整，机动开始，一条长龙从绿海中游出。9时10分，“敌”侦察机飞临车队上空。所属部队依令行动，高炮分队迅速占领阵地，装甲分队立即占领有利地形，组成对空火力网。12时27分，部队开始组织休息，官兵们吃上香喷喷的四菜一汤。13时50分，坦克一营报告：“2辆坦克遭‘敌’炮火打击受到重创。”2个抢修小组乘装甲抢修车、修理工程车迅速前出，30分钟后受损车辆重新投入战斗。
    下午14时50分，全团到达预定作战地域。
    这次机动，与前两次相比有了明显进步：用时比第二次机动少1小时10分钟，设置了防空袭、反机降等战术课题，增加了指挥、火力、防护、保障等机动要素，解决了几十个难题，部队战斗力显著提高。
    同样没有鲜花，同样拒绝掌声。团党委会议室里，政委张耀国的发言一针见血：“这次机动，部分指挥员指挥控制能力不强，面对多变的‘敌’情不知如何处置；保障分队战术素养比较低，受领任务后不能按时到达指定地域；情况设置与实战差距较大，弱化了战场的残酷性和复杂性……”
    硝烟虽已散尽，但该团在训练场上的“突围”才刚刚开始……（卢俊 赵黎明 杜树人）某装甲团装甲分队紧急出动的情景。
    张贵江 摄
〖-ZW/正文〗
