〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一网连三军天涯若比邻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军军事综合信息网建成开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申永军/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月24日电申永军、记者武天敏报道：今天，我军军事综合信息网正式开通运行，标志着我军信息化基础设施建设又迈上一个新台阶。
    记者在总参通信部演示大厅的现场看到，随着操作员娴熟地点击鼠标，中哈边境新欧亚大陆桥国门口岸、云南西双版纳界碑前巡逻的边防官兵、西沙水警区海岸线、青藏高原海拔4800多米的唐古拉输油泵站站房……来自祖国万里边疆的官兵执勤实况，陆续显示在荧屏，就连遨游在太空的遥感卫星发来的照片，都分外清晰。据专家介绍说，依托军事综合信息网，目前我军已初步建成集语音、视频、数据传输于一体的边海防综合通信平台，从根本上解决了边防一线部队通信业务单一、手段落后的问题，实现了从人力控边向科技控边的重大跨越。
    打开全军教育训练网页，全军训练基地和军事院校网上演习、训练和教学情况一目了然。大到战区和集团军规模的演练，小到单兵的演练，都能在网上迅速调看、实时监控。
    一网连三军，天涯若比邻。漫长的边防线和火热的演兵场尽收眼底，这只是军事综合信息网带来的变化之一。据专家介绍，军事综合信息网由宽带传输、综合交换、信息服务、网络管理和安全保密5大功能系统组成，以光纤通信为主，以卫星、微波通信为辅，构成了一个高速率、多路宽带传输网络，可提供文电处理、视频服务、语音和电子邮件、信息检索等多种应用业务，具有很高的应用价值。
〖-ZW/正文〗
