〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为持续发展预留“接口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为持续发展预留“接口”
    第二炮兵一位专家在接受记者采访时，说了一句意味深长的话：“感谢以前的专家在导弹设计定型中给我们打下的基础和预留的升级空间，使导弹‘增程’、‘延寿’成为可能。”
    “预留的升级空间”即是通往后续发展的门径，不妨称之为“接口”，类似电脑硬件的“端口”，它会影响产品功能的后续拓展。就一个单位的工作而言，这种“接口”关系到单位的持续发展和长远建设。不同单位能保持持续发展有各种各样的原因，但一个共同的原因是，每一任班子都注重打基础，给后任留下了“接口”，使单位发展具有强大的后劲。
    但是，不考虑工作“接口”的现象并不鲜见。比如，建军官训练中心时，没考虑部队信息化建设的需要，结果没用两年就过时了，后任不得不花巨资改建；营院建设缺乏系统考虑，等到电力增容时才发现没有预埋管线；对人才重使用、轻培养，造成人才断层，等等。显然，有些单位的领导是因目光短浅、固步自封，而堵死了当时工作与后来工作的“接口”；有的则是被眼前利益、局部利益遮住了双眼，以至于一叶障目、不管“接口”，更不愿意做“自己栽树后人乘凉”的事。
    给工作预留“接口”，需要有甘做“人梯”、乐于奉献的胸怀。一个单位的发展或一代人的成功，都是站在前人的肩膀上奋力取得的。前人只有破除私心杂念，甘心让后人踩在自己的肩膀上，才能使后人站得更高，成长得更快。因此，领导干部要树立奉献精神，干工作不图名不图利，乐当铺路石；少考虑自己任期内能不能出政绩，多为下一届班子甚至下几届班子的工作打基础、留空间，真正向后人负责。
    给工作预留“接口”，需要前瞻性、预见性。作决策、干工作，既要从眼前、从具体工作入手，又必须从长远、从大处着眼。只有站得高一点，看得远一点，才能使工作有正确的方向和目标，使眼前工作与今后发展统一起来，从而避免走弯路。只考虑眼前，不着眼长远，也许可以闪亮一时，但肯定不能兴旺长久，甚至有些现在被认为是正确的决策，对以后的发展未必有利，反而可能是有害的。因此，追求发展，不应该只看眼前，而必须顾及长远；不应该只图一时，而必须考虑可持续发展。其实，当一任领导，最大的政绩，莫过于带出一个好班子，培养一支好队伍，留下一个好底子，为持续发展打下一个好基础。（王洪续）
〖-ZW/正文〗
