〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与查韦斯总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意进一步深化两国各领域互利合作，推动中委共同发展的战略伙伴关系再上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致同意进一步深化两国各领域互利合作，推动中委共同发展的战略伙伴关系再上新台阶
    新华社北京8月24日电 （记者徐松）国家主席胡锦涛24日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的委内瑞拉总统查韦斯举行会谈。双方一致同意，进一步深化两国各领域互利合作，推动中委共同发展的战略伙伴关系再上新台阶。
    胡锦涛说，近些年来，中委两国关系全面深入发展。双方高层互访频繁，政治互信进一步增强，各领域互利合作取得实质性进展，在国际和地区事务中也进行了良好的合作。委内瑞拉政府长期坚持一个中国政策，在台湾等中方关切的重大问题上给予中国坚定支持。我们对此表示赞赏和感谢。
    查韦斯说，近年委中政治互信加强，经贸合作和文化等领域的交流不断深化，两国人民之间的友好情谊与日俱增，双边关系进入了新的发展阶段。委内瑞拉政府将继续坚定不移地奉行一个中国政策，坚信委中友好合作关系的发展前景十分广阔。
    胡锦涛表示，今年是中委建立共同发展的战略伙伴关系五周年，希望双方以此为契机，从以下四个方面共同作出努力：（一）加强高层交往，扩大战略共识。中方愿与委方扩大两国政府、立法机构、政党之间的交流与合作，在彼此关切的重大问题上加强对话、磋商与协调。（二）深化互利合作，加快共同发展。中方愿与委方继续强化中委高级混合委员会协调职能和机制建设，抓紧落实已达成一致的合作项目，积极探讨双方在铁路建设、船舶制造、石油机械生产、高科技等方面的合作。中方鼓励中国企业赴委投资办厂，也欢迎委企业家来华开拓市场。中方愿与委方共同挖掘潜力，扩大合作领域，提升合作水平，使双方的合作产生良好的经济社会效益。（三）拓展人文交流，加深相互了解。扩大双方在文教、科技、新闻、旅游等领域的交流与合作，鼓励两国文化机构、高等院校、科研院所、新闻单位、民间团体和地方加强人员和信息交流，相互学习和借鉴。（四）加强国际合作，尤其是在联合国、世界贸易组织、美洲国家组织等国际和地区组织中的协调与配合，以共同促进世界的和平与发展。
    查韦斯完全赞同胡锦涛提出的建议。他说，这些建议为今后一个时期委中关系和各领域的合作确定了方向。委方愿与中方一道努力，积极落实这些建议，加强在双边和多边领域的合作，推动委中共同发展的战略伙伴关系不断向前发展。委方希望与中方进一步发展能源、铁路建设、电信、农业、旅游、文教等领域的合作，并把委中高级混合委员会建成不断推进双边合作的重要平台。
    会谈后，两国元首出席了中委高级混合委员会第五次会议纪要等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为查韦斯总统访华举行欢迎仪式，全国人大常委会副委员长何鲁丽、国务委员唐家璇、全国政协副主席张思卿、民进中央副主席王立平、外交部长李肇星、国家发展和改革委员会主任马凯、中国驻委内瑞拉大使居一杰等出席。 8月24日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎委内瑞拉总统查韦斯访华。
    新华社记者 姚大伟 摄
〖-ZW/正文〗
