〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“乌蒙磅礴走泥丸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（38）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受“乌蒙磅礴走泥丸”
    好个乌蒙山，真可谓山的世界！
    昨天下午，记者从中央红军经过的扎西（今威信）来到留下红军二、六军团足迹的镇雄县。
    “这里的每一座山里都留下了红军拉着敌人‘推磨’的足迹！”镇雄县原党史办主任刘顺和告诉记者，1936年2月至3月，红军二、六军团向位于云南东北部和贵州西北部的乌蒙山区挺进。蒋介石调集100余个团约15万重兵，前堵后截。红军在贺龙、肖克等率领下，急行军，大回旋约一个月，终于冲出重围。这个被称为“乌蒙回旋战”的战役，创造了中国战争史上灵活用兵、巧妙突围的奇迹。3个方面军会师后，毛泽东十分高兴地说：“二、六军团在乌蒙山打转转，不要说敌人，连我们也被你们转昏了头，硬是转出来了嘛！”后来，毛泽东写下了“乌蒙磅礴走泥丸”的诗句。
    “‘哲庄坝战斗’是‘乌蒙回旋战’的重要转折点！”在云贵两省交界处的贵州省赫章县境内的“哲庄坝红军战斗遗址”处，刘主任显得格外激动：“当年，红军辗转回旋快一个月时，敌人包围圈越来越紧。危急关头，红军以迅雷不及掩耳之势，在哲庄坝出奇兵，给从贵州赫章赶来截击红军的敌13师当头一棒，歼敌400余人，俘敌三四百人，打击了敌人的嚣张气焰。随后红军又连连出奇兵，在迂回中袭击敌人，终于把乌蒙山踩在了脚下。”
    昨天和今天，记者徒步30余公里辗转在云贵两省交界处采访，听到了不少有关“乌蒙回旋战”中的传奇故事。在“广德关战斗”遗址处，老乡们争相对记者说：“这次战斗才叫奇。数万敌军凭借号称天险的‘广德关’阻击红军。3月10日黎明，红军突然出现在‘广德关’时，敌哨兵还以为是友军，昏迷迷地问：‘你们见到红军没有？红军根本上不了我们这里！’红军随即冲了上来，敌军抱头鼠窜……”
    巍巍乌蒙山，红军写就了扬长避短，灵活用兵的神来之笔。长征中创造的一个个奇迹，永远是提高我军“打赢”能力的宝贵财富。云南省镇雄县原党史办主任刘顺和与贵州省赫章县哲庄坝乡村民王顺成在“哲庄坝红军战斗遗址”纪念碑处向记者介绍哲庄坝战斗经过。汪北城摄
    （本报镇雄8月24日电）
    本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
