〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造打不断的供给链〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军战勤处长王剑提高保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铁/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：王剑，沈阳军区某集团军战勤处处长。任职5年来，他把提升部队后勤保障力作为第一职责：组织摸索的后勤装备训、管、修“三位一体”建设经验在全军推广；参与主编的《新军事革命与信息化后勤》一书被列入全军“十五”期间后勤理论丛书；撰写的论文获全军后勤理论研究优秀成果一等奖。
    专业训练淬旺火、下重锤
    5年前，王剑走上了某集团军战勤处长的岗位。走马上任后，他对所属后勤人员综合素质进行全面摸底，结果显示：各级后勤人员的能力素质在平时保障够用，但是要完成战时后勤保障勤务却欠把火候。
    “假如战争就发生在明天，能保障打赢吗？”王剑将调查情况向后勤部党委作了汇报，并提出建议：将年度后勤训练成绩作为每年后勤建设先进单位评选的重要条件，对训练成绩不合格的单位实行“一票否决”；每年组织一次专业比武考核，该奖励的奖励，该通报的通报。部党委同意了他的建议。于是，一场大抓后勤训练的热潮在集团军部队蓬勃兴起。
    围绕提高训练质量，王剑统一组织集团军部队开展了后勤按纲施训教练员比武活动，培养了一大批后勤训练明白人；以加强“五支队伍”建设为重点，按级分专业开展后勤岗位比武活动，调动了官兵争当岗位标兵的积极性。
    针对不足攻重点、解急难
    近年来，该集团军先后接收了大批新型后勤装备。由于新装备无操作员编制、无使用教材，不少装备在库房里“睡大觉”。王剑看在眼里急在心上。
    为此，王剑专门蹲到部队抓试点，研究解决措施。经过一个多月的摸索，他拿出了“临时抽组、岗位兼职、一专多能”的办法，解决了无操作员的问题。由于该办法不影响部队编制，很快推广开来。
    为使新装备尽快形成保障力，王剑不等不靠积极开动脑筋想对策，根据新装备成建制配发，便于系统研究的特点，确定了“全面摸索、整体规范、科学管装、快速生成”的建设思路，积极组织建立正规的后勤装备运行秩序。在首批新装备配发后半年多时间里，他带领攻关组加班加点，逐类装备研究编写操作规程、使用教材、训练教案，制作多媒体教学课件；参照武器装备有关条例规定，制定了《集团军后勤装备管理使用办法和实施细则》，很快形成了新装备训、管、修的整套机制。总部、军区先后在该集团军召开后勤装备管理现场观摩会，推广了他们的经验做法。
    瞄准实战探实招、用实劲
    后勤专业训练一度重技术轻战术问题比较突出。为扭转这种局面，王剑提出了“坚持平战结合，把分散课目捆起来训，把预设战场当操场”的训练思路，并依此拿出训练方案，得到部党委的支持。部队成建制拉到野外，边练技术边练战术，训练质量明显提高。
    以往参加部队实兵演练，后勤保障分队几乎都是配角。王剑一改传统做法，要求后勤演练与作战部队同步设置课目，借助前方情况对后勤实施随机导调，大大提高了部队的保障能力。去年7月，集团军组织四级首长机关现地演习，他行程数百公里，到战备方案预定的后勤位置现地勘察，把各点附近的地形、路段、桥梁、河流摸得一清二楚，并把平时收集的上千条战区后勤资源情况编成数据库。去年底，军区考核集团军首长机关战役作业时，他结合实际数据进行情况分析，对战役战术后勤力量配置等了然于胸，被官兵誉为“活的数据库”。
    未来战场环境高度透明，如何建成打不垮、斩不断的“供给链”？王剑积极在保障方法上想实招。他提出的采取战斗化编组实施伴随保障、按梯次部署实施渐进保障等保障方法，获全军后勤理论研究一等奖。
    李铁 本报特约通讯员 韩光
〖-ZW/正文〗
