〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走出国门，我们代表中国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国国际救援队副总队长兼首席医疗官郑静晨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走出国门，我们代表中国”
    ――记中国国际救援队副总队长兼首席医疗官郑静晨
    郑静晨，武警总医院副院长、中国国际救援队副总队长兼首席医疗官。前不久，国务院、中央军委给他记一等功。
    自2000年底受领组建中国国际救援队医疗分队任务以来，郑静晨带领武警总医院医护人员从零开始，构建国际救援理论，组织各项专业训练，强化团队精神和集体荣誉意识，打造出一支可随时参与世界各地突发性自然灾害紧急救援的医疗队伍，先后参与了阿尔及利亚、伊朗、印度尼西亚、巴基斯坦等国的地震与海啸灾难救援，把中国人民的友好情谊传递给遭受自然灾害的异国人民。
    “首席医疗官这个职务意味着四个字：身先士卒”
    2004年底，郑静晨刚刚从美国进修回国，就接到赴印度尼西亚海啸灾区救援的命令。他立即组织拟定计划、集结队员、筹备药品和医疗设备，半天多工夫就将总重达9吨的救援物资装上飞机。因印度尼西亚班达亚齐机场无法起降大型飞机，救援队专机从北京起飞后需经印尼的棉兰中转，辗转飞行19个小时，物资数度从飞机上搬上搬下。在热带的阳光下来回搬运物资，郑静晨和其他救援队员衣服被汗水湿透。当疲惫的救援队员席地而眠时，已经48个小时没有合眼的郑静晨仍强忍倦意站了第一班岗。
    提起这件事，郑静晨只是淡淡地说：“首席医疗官这个职务意味着四个字：身先士卒。”接着，他心痛地说道：“当时，机场飞机的马达轰鸣震耳欲聋，期间还发生过两次余震，下过一场小雨。即使是这样，我们的队员都没被吵醒――他们实在是太累了！”
    救援队员们不知道，在他们熟睡之际还有更为感人的场面出现。一有飞机降落，就有一帮灾民涌过来抢着上飞机，想赶快逃离这片死亡之地。其中一架飞机降落后没有再起飞，上了飞机的灾民又走下来和后来的灾民等另一架飞机，好几百人黑压压地涌向中国国际救援队的露宿地点，有的人甚至一屁股坐在手术器械箱上。郑静晨一下子紧张起来，这么多器材散放在地上，一个人根本看不过来。他来回巡视着，几次想把队员们喊醒，但是看到队员们睡得很香，他一次次忍住了。后来，他好不容易找到了一名印尼警察，请他把灾民转移到旁边一块空地上，这才长出了一口气。
    灾后的班达亚齐伤员成群结队，危重病人比比皆是，而医疗设施却普遍遭到破坏。抵达营地后，郑静晨马上带着队员到受灾最重的地方去了解情况，分析救援形势后布置开设了8个巡诊点。他自己每天背着几十公斤重的药品器材，外出工作15个小时以上。遇有夜间临时出急诊的情况，他不论白天多么劳累，都亲自带队前往。回到营地甭管多晚，他都要汇总当天的情况，安排第二天的工作。（第四版）（第一版）
    “走出国门，才能更深刻地理解肩上的责任”
    赴印尼海啸灾区救援的女队员吴敏回忆说：“我们是半夜抵达班达亚齐机场的，花3个多小时卸完设备物资，我们4个女队员累得连话都说不出来，倒头便睡。天色微明的时候，我醒来看到机场外聚集了黑压压一大片灾民。郑静晨说了句‘走，我们去巡诊’，便带着一支6人医疗分队背着医疗背囊开始巡诊。”
    郑静晨对记者说，当时大家都很疲惫，营地也没有搭建好，一大早就去巡诊，完全是职责所在，对生命的尊重驱使队员们一心扑在救援上，只想着多挽救一些生命，苦累自然都抛在了脑后。他说：“机场是灾区的交通枢纽，每天都有上千名灾民从这里避祸他乡，同时又驻扎着联合国和各国救援队伍，经常有印尼高官和各国政要来到机场，影响面极大。作为首席医疗官，除了组织好医疗救援外，还要时刻注意树立中国的友好形象，扩大中国的影响。因为，走出国门，我们代表中国！”
    在印尼海啸灾区，到处都是军人的身影：除印尼军队外，美国、法国、德国、澳大利亚、新加坡、马来西亚等国也都派出军队参加救援。国际救援，与其说是各国奉献爱心的一次集中行动，倒不如说是各个国家军队实力和形象的一种展示与比较。于是，郑静晨主动联络印尼政府与联合国有关部门，要求加入多国联合转运中心的行动；在帮助班达亚齐市总医院重建时创建了一个“中国病区”，并选择没有任何外国救援队前往的重灾区龙安作为巡诊点，医治了大量感染伤员，极大地降低了死亡率。
    郑静晨敢这么做，是因为他相信自己的队员，“手中有了金刚钻，当然揽得瓷器活”。2005年1月4日，多国联合转运中心接收了6名急需静脉补液的重症脱水和营养不良患者，四肢血管全都痉挛收缩了，静脉穿刺难度非常大。有些国家的救援人员不敢施救，有人甚至提出直接转运走算了。中国女队员高歌却毫不犹豫，仔细查看病人的血管后，胸有成竹地拿起套管针，一连3个病人都是“一针见血”。不同肤色的各国医护人员都难以置信地瞪大了眼睛，发出连声赞叹。
    国际救援也是一种外交。郑静晨说，“走出了国门，你才能更深刻地理解自己肩上的使命和责任。”救援队的每一位医护人员头脑中，都有着强烈的“国家队”意识，用实际行动为中国军人争光，为祖国争光。
    “代表祖国传递友谊，再苦再累也值啊”
    在印尼的日子里，郑静晨时刻关注着每个队员的健康与安全。他要求外出巡诊的队员必须在天黑前赶回营地。蔡晓军医生等人接诊了一位肺部感染的孕妇，输液治疗效果更好，但肯定会耽误返回营地的时间。蔡晓军估摸了一下时间，还是决定等液体输完了再走。谁知，30公里回营路走了一小半，天就黑了。距营地还有1公里时，蔡晓军等人突然发现路口站着一个人，仔细一看是郑静晨。其他队员后来告诉蔡晓军，郑静晨见他们没有按时回营，一直坐立不安，又怕影响别人的情绪，就一个人跑到路口等了很长时间……
    然而，郑静晨对记者说得最多的，却是他的战友们――单膝跪在泥泞中为灾民清创的汪茜，以特有的亲和力抚慰灾区儿童的刘亚华，替外国医生解围、挽救了一名结肠被意外切伤病人生命的蔡晓军，抓紧时间学习印尼语以便更好地救治灾民的樊毫军，无私协助新加坡救援人员的管晓萍，身患腰椎间盘突出等疾病却始终奋战在一线的“老大哥”杨造成，还有火线入党的丁韬和司洪波……
    郑静晨和他的队员们忘我地工作，赢得了印尼政府与灾区人民的高度赞扬。替中国国际救援队开车的阿瓦达，向顾不上喝水、吃饭，忙碌了一整天救治230多名伤病员的救援队员做出钦佩的手势：中国，在我心中是一个伟大的国家！不少印尼儿童在中国女医护人员离开时，拉着她们的手，用刚刚学会的汉语一字一顿地说：“中国，我爱你！”
    郑静晨说：“当你身体患病的时候，别人伸出来的友谊之手会让你觉得很温暖。国家与国家之间，也是这样一种关系。在天灾面前，人们会表现出更多的善，也会感受到更多的善。对生命的尊重，有助于增进两国人民的友谊。我想，代表祖国传递友谊，再苦再累也值啊。”
    本报记者 李东航 本报特约通讯员 陈天平
〖-ZW/正文〗
