〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会特许商品已超过3000种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁伟/徐冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会特许商品已超过3000种
    据新华社青岛8月24日电 （记者赵仁伟、徐冰）北京奥组委市场部负责人24日在青岛透露，随着北京奥运会运动图标系列产品、百家姓等人文奥运系列产品等新产品的问世，北京奥运会特许商品单品种类已超过3000种。
    在青岛国际帆船赛举行之际，由北京奥组委主办的北京奥运会特许商品2006年秋季订货会24日在青岛召开。本次订货会上，一批新开发设计的奥运特许商品首次亮相，如北京奥运会运动图标系列产品以及时尚新颖的吉祥物玩具和挂件等。
    特许计划是北京奥运会市场开发计划的三大组成部分之一。北京奥组委于2005年11月正式启动了特许商品计划，并开始公开征集特许企业。目前，北京奥组委已征集到特许生产商50余家，特许零售商41家，在全国20多个省市开设了近260家特许零售店或专柜。
〖-ZW/正文〗
