〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不泯灭的记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通二总队组织退伍老兵重返天山公路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨/皮峰/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按横空出世的天山，群峰钻天，白雪盖顶，把新疆隔为南北两疆。千百年来，由于大山阻道，从南疆到北疆，人们只能绕着天山走上七八天的时间。天山的自然阻隔严重制约了新疆的发展和国防稳固。1974年4月，党中央决定在天山南北打通一条道路。武警交通二总队（原解放军基建工程兵某部）数万名官兵开进天山，修建这条国防公路。在当时施工条件极为落后的情况下，官兵们肩扛手凿，历经10多年的苦战，于1984年8月实现天山公路全线通车。南疆到北疆由以往绕行1000多公里缩短到562公里。20世纪80年代在社会上产生强烈反响的爱国主义影片《天山行》，就是当年筑路官兵战斗生活的真实写照。
    天山公路，是一条飘在天山的彩练！是一个凝在天山的“神话”！20多年后的今天，重走天山公路，我们感受到一种大无畏的牺牲和奉献精神。这种精神令我们心灵震撼，热血沸腾，昂首前行！为此，我们编发了这篇天山纪行，让“天山精神”激励官兵在支援国家经济建设的主战场上再创新的辉煌。
    一群人，穿越时空，精神永存；一条路，横跨天山，深得人心。
    2006年7月28日，20名当年的筑路老兵及亲属代表重返他们永生难忘的思念地――新疆天山独库（独山子至库车）公路，祭奠长眠在此的战友、亲人的英灵。他们的此次缅怀之旅，也让那些关于天山公路的尘封记忆再次被揭开。
    出发之前，当年在天山公路建设中屡建战功的老兵，武警交通二总队总队长侯汉生、政委张国华深情地向我们介绍了天山公路的情况。他们说，全长562公里的天山公路，穿越的都是人迹罕至的天山深处，沿途山高谷深，冰峰林立，数百里悬崖，十多处“飞线”，翻越三座冰达坂，一些路段曾被外国专家称为“地质灾害博物馆”。当年，为了修好这条道路，武警交通二总队（原解放军基建工程兵某部）付出了昂贵的代价：在长达10多年的修路过程中，先后有174名官兵因雪崩、塌方、泥石流等英勇献身，平均不足3公里就留有一位勇士的忠魂。
    惨烈的代价铸就了世界建筑史上的奇迹，官兵们打通了我国高海拔地区（海拔3400米）公路隧道――哈希勒根隧道，修筑了我国第一座钢筋混凝土防雪走廊。从此，天山南北变通途，从库车抵达独山子的路程整整缩短了500公里，成为新疆地区经济繁荣、社会发展的“大动脉”。
    王鸿滨 皮峰 本报特约通讯员 郭海涌
    在悬崖绝壁上，至今还留有当年开路勇士攀岩时留下的钢钎，那仿佛是勇士们不屈的脊梁，深深插在天山之巅……
    “飞线”路段祭英魂
    带着激动而又有些感伤的心情，老兵们踏上了“重返天山路”的路途，为了让此行更富有意义，他们选择了一个特殊的时间7月28日――“八一”建军节前夕。
    进入“九曲十八弯”的天山，公路似在劈山前进，汽车如一叶扁舟，穿梭在天山峰峦之中。突然，汽车过了一个急转弯，在一处悬崖边停了下来，老兵们手捧鲜花一个个急切地下了车。原来，这里就是老兵们一路上反复提起的“飞线”路段。
    “飞线”是什么？据当年参加修路的老战士、45岁的张亚峰回忆，当年天山路所经之处，有数十公里是在悬崖绝壁上横向凿出的路基，勘探者无法丈量，只能在图纸上标上虚线，所以叫“飞线”。“飞线”路段怎么作业？
    张亚峰自豪地说，当时他们身背风枪，腰缠炸药包，沿着绳索从万丈悬崖上吊下来，沿45度角往上打眼。他们抠着石缝，像壁虎一样慢慢向上移动，身后留下一个个炮眼……群炮响起，地动山摇。凭着“一不怕苦，二不怕死”的精神，官兵们最终跨越“飞线”，在“老鹰飞不过，黄羊不敢攀”的地方开辟了通途。
    往事并不如烟。至今在绝壁上，还留有当年开路勇士攀岩时留下的钢钎，那仿佛是官兵们不屈的脊梁，深深插在天山之巅……
    站在悬崖边，55岁的老兵常文明指着脚下的山谷，讲述了一个心酸的故事。这段悬崖被称为“老虎口”，当年，他们连队就在这里施工。1975年7月，时任指导员的郑连福带着官兵打眼放炮，在打风钻时，因一脚踩空，掉进了100多米深的悬崖英勇牺牲。当时，他的儿子在老家刚刚出生9天，他连一面都没见过。“如今，已经30多年了，也不知他们娘俩是怎样过来的……”说着说着，常文明脸颊情不自禁地挂上了两串泪珠。
    52岁的老兵叶玉昶的回忆，更是让在场人揪心。他说，“飞线”路段上碎石很多，稍有震动就有石头滚落。因为在工地上随时都有生命危险，上“飞线”的官兵人人都写好了遗书。有一次大塌方，把连长杨晓海、指导员李善国和3名战士一起砸下了悬崖，官兵们疯一般扑下去营救战友。然而，上千立方土石已将这5位勇士深深埋在了下面。几天之中，官兵们用手抠，用脚蹬，把塌下的土石全部清理干净，但只在石缝里找到了一些碎骨和血浆。从此，这5位勇士的身躯，就永远埋在这“飞线”之下，融入了路基。
    已然有些苍老的叶玉昶激动地抚摸着路旁的岩石，不知道当年献身“飞线”的勇士在天之灵，此刻能否听到千里迢迢赶来缅怀自己的战友所发出的声声叹惜。
    “这条国防公路，是我们的战友用鲜血和生命铺成的啊！”62岁的老兵李庭美看着墓碑上罗新荣这个熟悉的名字，回忆起了往事……
    烈士纪念碑前的诉说
    7月28日晚，车队在经历重重险关后，到达天山公路中部的乔尔玛。在这个天山深处最美的草原上，有一座白色的英雄纪念碑，这是1984年天山公路竣工后，新疆自治区人民政府和新疆军区为纪念牺牲的官兵专门修建的。碑的正面镌刻着“为修建独库公路献出生命的同志永垂不朽”，背面镌刻着牺牲的128位烈士的名字。纪念碑的基座上，放着不少花圈和野山花，那是过往的各族群众自发敬献的。
    29日一大早，天山公路纪念碑。音乐低沉，松柏苍翠。现场的老兵代表为战友默哀，绕纪念碑缓走一圈表示深切缅怀。行至纪念碑背面时，所有人都自动停下了，老兵们抬头寻找碑背面上烈士名单中熟悉的名字。
    “这条国防公路，是我们的战友用鲜血和生命铺成的啊！”62岁的老兵李庭美看着墓碑上罗新荣这个熟悉的名字，回忆起了往事――
    那是1979年夏天的一个上午，李庭美他们正在达坂刚炸出的山腰中清理碎石，突然一块有一百多平米的大石从刚刚炸开的山口子上滚了下来，新兵罗新荣就被石块压在了下面，只露出腰部以上的部分。那时劳动条件落后，连队没有起重机，也没有装载机，只有一个办法可以将他救出来，那就是爆破。可是爆破的结果也只有一个――他和大石一起成为碎块。“战友们只能陪在他的身边，给他喂水、喂药，看着他被石头折磨却无能为力，这是怎样的一种痛苦啊。下午，这位战友就静静地停止了呼吸，当时他刚刚18岁。多少年啊！我一想起这一幕，就禁不住想哭……”此时，李庭美早已泣不成声了。
    烈士纪念碑下，老兵们的回忆与诉说，让墓碑上的一个个抽象的名字突然间鲜活、生动起来：
    姚虎成，十二支队一团一营副营长，陕西城固县人，1978年4月9日，在独库公路110公里处组织施工中，因雪崩牺牲，时年28岁，被中央军委授予“雷锋式的好干部”荣誉称号；
    刘焕言，十二支队三团三营七连战士，辽宁开原县人，1982年11月15日，在独库公路2号隧道施工中遇塌方，为抢救战友而牺牲，时年24岁，后被追记二等功；
    李运利，20岁，四川江津人，抢救落水战友牺牲；
    席建学，18岁，雪崩塌方牺牲；
    ……
    在一个老兵的提议下，老兵们围到了纪念碑前，他们不约而同举起了手，一双双手叠起来，紧紧握在一起。这些不同年龄的战友们，仿佛回到了他们并肩战斗的天山公路阵地上。
    那拉提墓地，背枕青山，四周绿荫环绕。似乎天地有灵，这些天，墓园里的各色小花开得特别灿烂……
    当年筑路兵又成守墓人
    离开乔尔玛，车队继续前行，前往新源县。那里有一个墓地，埋葬着天山公路后期施工中牺牲的46名烈士。
    在这个墓地，有位义务守墓20年的老兵陈俊贵。当年在修筑天山公路时，他和4名战友执行任务，途中不幸牺牲了两名，只有他跟陈卫星活了下来。1984年底，他退伍回到了辽宁，当地政府特意为陈俊贵安排了工作。但在1986年，一直思念着牺牲战友的陈俊贵，辞去在家乡的工作，携妻子和刚刚出世的儿子从辽宁又回到天山脚下，为战友们守墓到如今。
    29日下午，车队来到了天山深处的那拉提镇哈拉苏村陈俊贵家。当生死战友陈卫星第一个出现在陈俊贵家门口时，老陈将与自己分别了近10年的老战友搂在怀里，久久不肯分开。“今天是我最高兴的日子，见到了这么多战友。”陈俊贵热泪盈眶。
    一位同乡战友动情地说：“知道老陈一直很困难，我曾经邀请他到昌吉来安家，可老陈说，那里离那拉提太远，离班长的墓太远，不去了。老陈，你太不容易了。”战友们的鼓励让陈俊贵感动不已，他当场保证道：“放心吧，战友们，我老陈曾接受了班长的恩惠，一辈子不会忘。不管怎样，我一定会永远陪伴班长。烈士墓在哪儿，我就坚守在哪儿。”
    在陈俊贵的引导下，老兵们来到那拉提烈士墓。墓地背枕青山，四周绿荫环绕。似乎天地有灵，这些天，墓园里的各色小花开得特别灿烂。山坡上高耸着一座混凝土纪念碑，碑上镌刻着“为修筑独库公路牺牲的烈士”，纪念碑后面安葬着烈士遗体。
    一位白发苍苍的老人来到一座坟前，未开言已泣不成声：“博涛，我的儿，爸爸今天从老家武汉赶来看望你，给你扫墓，截至今天，你已经牺牲了23年了……”在儿子的坟前，这位老人用颤抖的双手点香、烧纸，还洒下了从家乡带来的烧酒。
    这位老人叫石文华，今年71岁，是湖北省的一名退休教师。他的儿子石博涛当年修筑天山公路时是一名排长。听老兵们说，1983年7月19日，正在修建中的玉希莫勒盖隧道发生了一场严重的塌方。当时，石博涛正带领一个班的战士对这条难啃的隧道进行攻坚。
    隧道塌方后，石博涛本来有两次活下来的机会，但都被他放弃了。刚塌方不久，他冒着危险将一名受伤的战士背出隧道。战友们劝他不要再进去，但他不放心里面还没出来的战士，转身再次进入随时都可能发生危险的隧道。可怕的塌方再次发生，石博涛将一名战士推向一边，那位战士得救了，而他却英勇捐躯。如果他不第二次进入隧道，他就可以躲过第二次塌方。塌方再次发生后，如果他首先自己退开，他就会活下来。但他在最危险的时候，却连续两次把生的希望留给了战友……
    此刻，站在儿子的墓地前，石文华老人再次控制不住自己的感情，对着儿子的坟墓喃喃自语道：“博涛儿啊，我们都时刻地想念着你，甚至新疆的天气预报、生产建设，什么东西我们都关心，因为你在新疆的天山，所以我们虽然身在武汉，但心始终是在天山和你在一起的。”老人用手抹了一下满脸的泪水，哽咽无语。
    这时，人们看到陈俊贵走上前，紧紧地抱住了这位伟大的父亲，动情地说：“老人家，有我在这儿，博涛的事您就放心吧！”
    在“重返天山路”的人行中，有一位年轻的女孩特别引人注目。她一路走，一路看，一路听人介绍，一路思考……
    女儿终于“认识”了父亲
    在这次“重返天山路”的人行中，有一位年轻的女孩特别引人注目，她叫陈蓉。
    24岁的陈蓉是个普通的姑娘，湖南茶陵人，大学毕业之后在家乡的交通部门工作。不久之前，一份来自新疆的“请柬”打乱了她平静的生活。“请柬”是她父亲生前所在部队发来的，邀请她去参加这次“重返天山路”活动。
    陈蓉的父亲陈小平是一名军人，入伍以后一直参与天山公路中最艰难的一段隧道――2号隧道的打通工作。在修建2号隧道的8年时间里，陈小平积劳成疾，最终在1989年，因为胃癌去世。那一年陈蓉刚刚7岁。
    虽然陈蓉想念父亲，但是她对父亲的记忆却非常少。她的母亲马根娇很少在陈蓉面前提起她父亲的事。原因是不愿引起自己的悲伤。
    收到“请柬”后，起初陈蓉坚决拒绝了这个邀请。因为她小的时候很少能和父亲在一起，甚至对父亲的印象都很模糊，而且父亲的过早去世令陈蓉和母亲尝尽了生活的艰难。她怨恨爸爸没有尽到一个父亲、一个丈夫的责任和义务。
    看到女儿埋怨父亲，马根娇心里非常难受。她觉得女儿之所以埋怨父亲，可能跟自己很少给女儿说起父亲的事有关。于是马根娇打开了尘封多年的一个铁皮柜子，这个柜子装满了陈小平的遗物。
    拿出来珍藏多年的陈小平遗物，马根娇的思绪也回到了她与陈小平最初的生活。她和陈小平结婚7年，相聚的日子不到10个月。随军之后，她带着女儿住在乌鲁木齐，夫妻两个也是几个月才见一次面。马根娇说陈小平一忙起来，不仅老婆孩子顾不上，连自己的身体也不顾。他常说自己一个大男人，这一点点小病能抵抗得住，没什么大不了的。直到最后抗不住了才住进了医院。结果，经诊断已是胃癌的晚期。
    看到父亲的遗物，倾听着母亲深情的回忆，陈蓉不但没有理解父亲，反而对父亲的做法更不明白了。她不理解父亲，不理解究竟是什么样的工作让他到了连家都不顾的地步，甚至怀疑过父亲不爱她们母女！
    母亲对女儿说，你不是不理解你爸爸吗？你去天山公路看看，你就会慢慢的理解你爸爸。在母亲的坚持下，陈蓉勉强踏上去新疆天山的征程，到父亲曾经工作过的地方看看。
    陈蓉和当年修路的老兵代表们一起，坐上了开往天山公路的汽车。一路上，她不停地向父亲生前的战友打听
    她父亲是“怎样的一个人”。参加过隧道施工的二总队高级工程师许子文告诉陈蓉，在修筑玉希莫勒盖隧道时，洞顶不停地滴着水，官兵们身上的棉衣一会儿就湿透了，每天要换3套棉衣，在高寒缺氧、缺医少药的情况下，陈小平患了严重的胃病，身体日渐消瘦，一头栽倒在隧道中。大伙儿急忙把他送到医院抢救，可是为时已晚。一位医生批评他：“已患病两三年了，为什么不早点来呢？”他回答道：“谢谢医生的好心，在天山修路，我们有多少战友牺牲，有多少人被塌方、雪崩弄成了残疾，我怎么会去想自己是否有病，要下山到安逸的地方去躺一躺呢？”许子文还告诉陈蓉，虽然她的父亲很少回家看她，但是十分爱她和她的母亲。经常对许子文说他想蓉蓉，干完活就回去看看女儿和家里。
    听了许叔叔的介绍，陈蓉开始明白她父亲的选择。在玉希莫勒盖隧道洞口，她缓缓走下车，把从家乡带的酒轻轻洒在父亲战斗过的地方。
    一路走，一路看，一路听人介绍，一路思考，陈蓉终于“认识”了父亲。她说，现在才算有了真正意义上对父亲生前博大胸怀的感悟，正如电影《天山行》中的一副对联所说的那样：“碧血洒满天山，捐躯为谁？为国威军威振奋；夫妻十年分居，幸福何在？在千家万户团圆。” （文中图为陈蓉在烈士纪念碑前）
    相关链接
    “天山精神”永放光芒
    1984年，天山公路竣工后，武警交通二总队官兵大力弘扬“天山精神”，奔赴祖国各地投身国家经济建设，在新时期铸造了一个又一个辉煌：
    ●1987年，完成全长362公里的河北怀来（沙城）县――平山县东回舍国防战备公路施工任务，打通太行山革命老区交通。
    ●1988年，完成全长117公里的新疆和田至布雅山公路施工任务，彻底解决南疆重镇和田市的燃煤问题。
    ●1988年，完成中国至巴基斯坦公路国内段415公里改建任务。
    ●1997年至2000年，完成新疆第一条高速公路――乌鲁木齐至奎屯高速公路37.5公里的修筑任务，改写了新疆没有高速公路的历史。
    ●2000年4月，完成新疆库车机场路施工任务，我国最后一条机场土跑道退出了历史舞台。
    ●2002年5月，所属第八支队挺进阿里高原，担负新藏公路1360公里养护保通任务。
    ●2005年8月，完成陕西西安――汉中高速公路施工任务。
    ●2006年7月，完成国内第二条沙漠公路――新疆阿（拉尔）和（田）公路254公里沙基施工任务。 空中俯拍的天山公路（照片）
    图为当年官兵们在“飞线”路段作业时的情景。
    图为老兵们在纪念碑前把手叠在一起相互勉励。
〖-ZW/正文〗
