〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱黑脸未必丢威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导就是“服务”，服务就需要微笑。往往一个淡淡的微笑，一个主动的招手，一声亲切的寒暄，甚至一个鼓励与安慰的眼神，就能够拉近领导与部属间的感情距离，增加彼此间的心理相容。我国古代思想家孔子说过：“君使臣以礼，臣事君以忠。”从中可以看出古代君臣礼节关系之重要。但领导者凡事都一副笑脸，群众反而心里不踏实，摸不透领导是啥意思。特别是在坚持真理上，在大事大非面前，在开展批评和纠正歪风上，这样的笑脸最好别出现。
    领导干部为了单位建设，为了维护群众利益，敢讲“硬”话，敢于唱黑脸，与不正之风敢于较真，是具有大局意识和正义感、敢于坚持原则的体现，应该大力提倡。现在有的领导患得患失，怕管严了得罪人，怕管出事来承担责任，于是明知不对，少管为佳，对于违章违纪行为，该批评的不批评，该处分的不处分，甚至放任迁就，包庇袒护。实践表明，带兵人放任，部队就会“放羊”。因此，坚持从严治军，必须坚决克服和纠正当抓不抓、该管不管的不良倾向，大力倡导敢抓敢管、敢于唱黑脸的良好氛围。这样的领导，在群众心目中的威信不仅不会降低，而且会提高。当然，唱黑脸也应该讲究方式方法。如果不注意方式方法，不考虑时机场合，凡事一概唱黑脸，尽管是为了工作，出发点是好的，但有时群众却未必能理解和接受。所以，我们反对把威严的脸孔当作一种“官样”的包装，故意使部属和群众产生距离感和神秘感。有的人以为，居高临下，态度严肃，冷若冰霜，不苟言笑，爱理不理，这样有助于提高自己的权威和影响力。其实，这是官僚作风的体现。敢于坚持原则唱黑脸，甘于服务官兵展笑脸，这才是领导应有的“面部表情”。
    威信是伴随着人的品德、知识、才能、作风和人际关系等因素而树立的一种榜样力量。领导干部要树好威信，既要在工作上当老师，对部属高标准严要求勤指导，以严立威；又要在生活上当朋友，多关心多交流多体贴，以情生威。只有这样，才能完善人格形象，赢得群众的敬佩、理解和信赖，有利于推动工作的全面开展。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
