〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出新出奇竞展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家评曲艺/展示时代风采抒发军旅情怀――2006年全军业余文艺会演（广州片）掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军业余文艺会演（广州片）出台的4个曲艺节目，各有所长，可圈可点之处颇多。
    从思想内容上看，南京军区代表队的柳琴弹唱《军营热线“148”》，着意反映基层工作与时俱进的人文关怀，显示着以人为本精神正在部队蔚成风气；相声《演习》，正面表现信息化作战“隐真示假”、“兵不厌诈”的高智能谋略交锋，从中可见业余曲艺创作重视反映我军使命主旨与部队任务本体的好势头。
    从表现形式上看，广州军区代表队的单弦《审战俘》，既不同于沿袭老套的单弦伴奏、单人演唱，也不同于后来出现的乐队伴奏、多人联唱，而是立足传承，着眼发展，进一步引入戏剧表演和流行音乐的艺术元素，不仅强化了舞台呈现的趣味性与观赏性，而且优化了本曲种的表现力与感染力。编导演在形式创新方面做出的探索，取得的进展，对于“传统艺术时尚化，军事题材通俗化”来说，该是有可借鉴、有所促进的。
    革故鼎新，表里同步，力求在思想性、艺术性、观赏性一体实现的基础上出新创优，比较典型的例子当属四川车灯说唱《新兵梦》。成都军区代表队带来的这个节目，融“川味儿”与“兵味儿”于一体，洋溢着热辣、诙谐、明快、刚健的风格特色。新兵马二娃刚下连队时做的三个梦依次展开，第一个梦是连长对战士慈母般关怀的“思亲梦”，第二个梦是爱军精武、报效国家的“英雄梦”，第三个梦是建功策勋、谱写军旅人生的“光荣梦”。梦境铺叙自然连贯，生动再现了一个新战士远大的理想与抱负；主题阐述逐层递进，深入揭示了新世纪新阶段人民军队为有志青年营造的健康向上的成长环境。演出特别受欢迎，重要的一点在于作品给战斗精神赋予了具象化、人性化的艺术魅力。
    广州片出台的曲艺节目，数量上曲唱居多。南腔北调，竞展风采，令人欣慰，令人鼓舞。若干年来，一些以唱为主的传统曲种曲目，不无式微之忧，而在部队业余和专业舞台上频频再现，熠熠出新，乃至硕果丰实，堪称难能可贵。如果说，这是对护佑国粹瑰宝、弘扬中华文化的积极贡献，是军队文艺事业发达兴旺带来的喜人景象，大抵是不为过分的。（朱亚南）
    （作者系会演组委会专家组成员、解放军文艺出版社原社长） 广州军区代表队女声组合《香江女儿行》
    成都军区代表队舞蹈《布依女参军》
    国防科技大学代表队音乐剧《心之桥》
    南京军区代表队舞蹈《假日》
    广州片图片摄影：郑希胜、李华敏本报记者车夫洛阳片图片摄影：张建刚、陈双维本报记者车夫
〖-ZW/正文〗
