〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙绍奎：光明“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光明/王炳坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙绍奎：光明“守护神”
    一套老式工具包加上一台略显破旧的单车，25个春秋风里来雨里走，一接到百姓求救电话即使再晚也要爬起来。辽宁省鞍山市很多居民可能并不熟悉他的名字，但都不会忘记那个黑暗时给他们送来光明的“小不点”电工。他就是全国“五一”劳动奖章获得者、辽宁省鞍山市房产局铁东房产经营管修处电工孙绍奎。
    10多年前的一次维修经历让孙绍奎搞起了快捷服务。一位管区住户因电路烧坏报修，房管所的工作时间是“早八晚五”，孙绍奎连续跑了好几天，都因为夫妇俩白天上班而进不了门。等周末修好电路时，这家人已在黑暗中度过了将近一周。这件事后，孙绍奎在全局第一个购买了传呼机，并把号码张贴到每个楼门洞，承诺24小时服务。鞍山市房产系统得知这一做法后，积极加以推广。
    为了更好服务住户，孙绍奎2000年下狠心又在全局职工中第一个购买了手机，以方便随时接听住户的求助电话。每逢节假日用电负荷大、线路也最容易出故障的时段，孙绍奎总是把自己的“24小时服务热线”登在报纸上，就因为这个，10多年来他连一个完整的春节都没有过过。工具包也准备了两套，一套在单位，一套就放在家里，手机一响，就得出门。
    近10年来，孙绍奎平均每年处理各种急、难、险的维修任务上百件，为管区外的住户义务献工90多件，而他所接到的任务中，维修合格率、满意率和及时率都是100％。工作以来，孙绍奎先后获得建设部劳动模范、全国“五一”劳动奖章、鞍山市劳动模范等荣誉。
    （据新华社沈阳8月24日电）
    新华社记者 陈光明 王炳坤
〖-ZW/正文〗
