〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与肯尼亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中肯两国人民和军队之间有着深厚的友谊，两国在政治、经济、文化等各个领域都进行着卓有成效的合作。两国高层领导人互访不断，在许多重大国际问题上有着广泛的共识。近年来，两军关系也不断得到加强和发展。中国军队重视与肯尼亚军队的关系，愿继续努力推动相互了解，增进友谊，促进两军在各个领域的交流与合作。曹刚川表示，中国感谢肯尼亚坚持一个中国立场和在人权等国际事务中对中国的支持。
    曹刚川还向客人介绍了我国防政策和军队建设等情况。
    卡鲁梅说，肯中建交后，两国关系发展良好，两军高层互访不断。肯方重视发展与中国的友好合作关系，重视发展两军关系。卡鲁梅表示，肯尼亚始终坚持一个中国的政策。
    总参谋长助理章沁生等参加了会谈。
    会谈前，曹刚川为卡鲁梅来访举行了欢迎仪式。
    卡鲁梅是应曹刚川的邀请于8月23日抵华，开始对中国进行为期7天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
