〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘洒热血为革命的烈士――潘忠汝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘忠汝是黄麻起义领导人。1906年生，湖北黄陂人。1924年考入由董必武、陈潭秋等在武昌创办的武汉中学，开始接触马克思主义，并积极参加进步学生运动。1926年进入武汉中央军事政治学校学习，同年加入中国共产党。1927年被派到湖北黄安（今红安）任县公安局军事教练，从事秘密革命活动。大革命失败后，他带领公安局部分人员加入黄安县农民自卫军，任大队长。11月与吴光浩、戴克敏等领导黄麻起义，任总指挥，率领农民武装攻占黄安县城，成立县农民政府，组建工农革命军鄂东军，任总指挥兼第1路军司令。随即率部向黄安南乡发展，扩大起义成果。
    1927年12月5日，国民党军1个师夜袭黄安县城。敌军包围了黄安，情况十分危急。潘忠汝当机立断，亲率鄂东军一部担任掩护，主力部队由吴光浩率领突围。潘忠汝冲锋在前，率部与敌血战，为主力突围开辟通道。为保存这支新生的革命武装，他冒着敌人的猛烈炮火，往返冲杀，6次杀进城门。当第七次护送战士们突出重围时，不幸腹部中弹，但他不顾伤痛，用手托着流出的肠子继续指挥战斗，并大声呼喊，鼓励同志们战斗到底。终因流血过多，壮烈牺牲，年仅21岁。
    （姜铁军 摘编）
〖-ZW/正文〗
