〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在知行统一上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾玉健/陈高龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知”就是认真学习，深刻理解社会主义荣辱观的科学内涵、重要意义。有的同志学习时仅仅停留在表面，觉得“八荣八耻”的篇幅不长，容易熟悉，意义也很好理解。其实不然。胡锦涛总书记提出的以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，把中华民族的传统美德与时代精神有机结合起来，明确了当代中国最基本的价值取向。“八荣八耻”虽然只有短短的八句话，但内涵十分丰富，提出了是非、善恶、美丑的根本界限，明确了在全社会坚持什么、反对什么，倡导什么、抵制什么的鲜明标尺，对于引导人们的价值判断、净化社会风气，从而形成健康向上、凝聚人心、有利于干事业的思想道德文化氛围，具有重要的指导意义。牢固树立社会主义荣辱观，是构建社会主义和谐社会的一个带根本性的问题，是深入贯彻“三个代表”重要思想、以科学发展观为指导全面建设小康社会的必然要求。以人为本是科学发展观的核心，贯彻落实科学发展观必须注重全面提高人的素质。“八荣八耻”提供了提高人的素质的鲜明价值导向，提出了共同的道德遵循。从这样的高度理解树立社会主义荣辱观的重要意义，学习才能不断深入，真正做到入耳、入心、入脑，行动起来才能更加自觉。
    “行”则是在学习的同时强调实践，做到知行统一，把“八荣八耻”作为官兵的行为准则，转化为每个人的自觉行动。有些单位在学习教育中，要求大家背记“八荣八耻”，写出心得体会，这些都是必要的，但更重要的是注重道德修养，在投身中国特色军事变革的实践中辨荣辱、受教育、长才干，避免知行脱节、言行不一现象。要立足本职从我做起、从现在做起，使树立社会主义荣辱观体现在提高素质、净化风气上，渗透到工作、生活、交往等各个方面，内化为人们的道德理想和道德追求。有的同志说，社会主义荣辱观是讲大节的，要确保在大的方面把握住自己，有些小问题就不必要那么较真了。这种认识是错误的，也是十分有害的。知行统一的一个重要问题，是不拒绝“小事”，因为一次小的疏忽，往往可能演变成大的祸患；一次小的错误行为，往往可能逐步导致思想的麻痹直至荣耻的颠倒。还是要牢记古人那句名言：勿以善小而不为，勿以恶小而为之！
    我军向来在精神文明建设方面走在全社会的前列，军人既是推进国防和军队现代化建设的实施者，也是良好社会风气和道德风尚的引领者和促进者。军人的思想作风、道德修养和文明素质如何，不仅对建设文明军营，而且对建设和谐社会，都具有重要的推动作用。有的同志认为，把党的路线方针政策贯彻好，把本职工作做好，就是尽到了军人的责任。这种认识是不全面的。军人既要认真贯彻党的路线方针政策，做好本职工作，又要切实加强自身道德修养，在树立社会主义荣辱观问题上以身作则，率先垂范。只有为人讲道德，做事明荣辱，以自己的模范行动和人格魅力树立起良好的军人形象，才能成为崇高道德风尚的引领者，为加强道德修养、净化社会风气、建设和谐社会贡献自己的力量。（顾玉健 陈高龙）
〖-ZW/正文〗
