〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸有挚爱，钢铁也多情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁厚春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家评综艺/展示时代风采抒发军旅情怀――2006年全军业余文艺会演（广州片）掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当社会生活、战争形态进入数字化、信息化的时代，主要诉诸于视听器官的歌舞艺术怎样适应它、表现它、驾驭它？这是摆在文艺工作者面前的共同课题。纵观洛阳片和广州片会演，不少代表队作出了大胆尝试，给人诸多有益的启示。
    其一，一批语言类（叙事类）作品，描绘了官兵在电子战、信息战、网络战条件下的训练和生活。第二炮兵代表队的音乐快板《黑客行动》，用拟人手法展现信息战、电子战中的斗智斗勇，生动有趣；南京军区代表队的相声《演习》与之异曲同工，并借助大屏幕的声、光、电等效果加以烘托，令观众如临其境，给人以敢打必胜信念的强烈感染；第二炮兵代表队的群口相声《旅长在线》，国防科大的音乐剧《心之桥》，将网络的无形世界舞台化，较好地解决了虚与实的转换，其结果是虚拟世界的“网聊”，解决了现实的官兵关系中难以达成的沟通。从观众心领神会的反映中可以看出，这是一条大有可为的创作路径。
    其二，一批歌舞作品用有形的表演“折射”无形的高技术战争和训练生活。如第二炮兵的男子舞蹈《剑啸》、男声小合唱《号手就位》；济南军区的舞蹈《砺剑》、小品《待命》；成都军区的音乐剧《大山小兵》、舞蹈《瞄准・开炮》；广州军区的舞蹈《奔袭》等。在这里，高技术武器、阵地及战斗训练生活，主要反映在音乐、肢体语言和造型中，在舞台美术的烘托下，让观众感受到新的战争和训练形态下高昂的士气。第二炮兵的小品《生日礼炮》同样是折射新型战斗生活的，其包涵的思想、情感维度更胜一筹。
    其三，还有一批作品，完全不涉及武器、战法，描绘的只是这些新式武器的主人与以往时代不同的情感质地和表达方式。第二炮兵的舞蹈《明天我上光荣榜》中，小女兵向往荣誉、功勋的那种大胆、坦率，与以往英模人物谦让、自敛的心态是有微妙差别的，而女子群舞《山泉》里完全没有人的舞台形象，有的只是女演员用柔美的肢体语言描绘的一股山泉，一道小溪，描绘得如此自然、清新，出神入化。是谁对小小山泉投入了如此长久、细致的观察，寄托了如此深情的爱？是那些久居深山峡谷的人――比如那些坚守在洞库和发射井的火箭兵。“爱屋及乌”，没有对职责的忠诚，对阵地的热爱，他们会对这眼山泉产生如此深厚的情感，如此美丽的感悟和描述吗？对文学艺术作品而言，主题越隐蔽越好，这正是观众们对《山泉》一致赞赏的深层原因。
    古往今来，文学艺术表现的对象始终是人，是人与人的关系及由此产生的情感世界。工具、武器的变化，从来没有成为艺术创造的中心，但它们对人类的社会生活、情感质地和方式带来的变化，却是艺术创新的不竭动力。这次会演多台晚会的探索和尝试，带给我们的是对未来军事题材创作发展的信心。（袁厚春）
    （作者系会演组委会专家组成员、解放军艺术学院原副院长）
〖-ZW/正文〗
