〖ZQ/总期〗17759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新疆兵团指挥部二支队干部探亲休假计划得到落实等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：情系基层
    武警新疆兵团指挥部二支队干部探亲休假计划得到落实
    本报库尔勒8月23日电邱岩松、罗光贵报道：今天上午，据武警新疆兵团指挥部二支队政治机关统计，100多名基层干部中计划在8月以前休假的，都已休满假期，精力充沛地返回部队。
    该支队把落实基层官兵探亲休假制度摆上议事日程，重点搞好工作统筹，减少基层忙乱。同时，政治机关结合全年工作任务和季节特点制定了全年干部探亲休假计划，坚持跟踪问效，检查落实情况，对无故未落实制度的单位领导进行通报批评。支队还在局域网上开通了探亲休假“绿色通道”，直接通过网络办理请假事宜。
    某大队“雏鹰夏令营”为驻训干部解忧
    本报讯 胡先成、特约记者杨春风报道：8月17日，济南军区某大队运油股股长秦黎伟7岁的孩子报名参加了部队举办的“雏鹰夏令营”。远在千里之外驻训的秦黎伟感慨地说：“夏令营丰富了孩子们暑假生活，解决了无人看管的后顾之忧，为我们外训同志办了一件好事、实事。”
    这个大队眼下正担负着繁重的外训任务，许多干部子女在暑假期间的看管、教育问题成了外训干部的挠头事。为此，大队专门举办了“雏鹰夏令营”，根据自愿原则，把干部子女集中起来进行管理和教育。如今，已有73名干部子女参加了夏令营。
    南京军区某通信团16对分居夫妻团聚度假
    本报南京8月24日电赵全红、梁志刚报道：今天，16名刚与丈夫结束外出度假返回南京军区某通信团驻地的妻子，联名向该团100余名干部家属发出了一封“支持丈夫干好本职工作，以实际行动当好贤内助”的倡仪信。
    今年，该团党委就解决暑期两地分居夫妻团聚问题，专门进行了妥善安排，及时向“织女”们发出请帖，邀请她们来部队团聚、旅游、度假。为把这一“暖心工程”做得更好，团里派出专人专车进行跟踪保障，并对她们来队探亲的往返路费、旅游门票、外出食宿进行统一报销。
    多功能阳光取暖房“落户”高原军营
    本报讯 黄嵩、杨柳报道：8月15日，西藏那曲军分区某部刚刚建好的多功能阳光取暖房正式投入使用。
    这个军分区驻守在平均海拔4500多米的藏北高原，年均气温在零摄氏度以下，常年风沙不断，就连晾晒衣裤都成了官兵的头疼事。为给官兵创造良好的生活条件，军分区党委研究决定为所属连队统一修建多功能阳光取暖房，并专门从内地请来有关专家进行技术指导。阳光取暖房建成后，室温比过去提高了10多摄氏度。
〖-ZW/正文〗
