〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区后勤部联系实际学习政府工作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定改革创新规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新耕/陆永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从6月19日到29日，南京军区后勤部集中时间认真组织学习赵总理在六届人大二次会议上作的《政府工作报告》，联系实际分析后勤工作改革创新的形势，并制定了改革创新规划。
    根据各业务部门提供的数据和建议，他们初步拟定出改革创新的近期规划和远期设想，计划要抓的一个重大项目，是运用微电脑改进指挥手段，今年内使后勤机关各业务部门全部用上微电脑，现已在某师后勤试用微电脑进行组织指挥训练和后勤业务管理的试点，摸索经验；要继续办好后勤函授学校和后勤干部训练协作中心，计划在三年内对未经系统训练的后勤干部全部轮训一次。他们还根据部队农工副业生产的发展和上海，宁波等城市对外开放的新形势，打算适时组建“江南农工商贸易公司”。6月21日，后勤部已派出一个“信息调查组”奔赴改革工作搞得较早较好的地区和部队调查研究，学习先进经验，为部队提供商品生产信息，努力发展商品生产，以争取更多的预算外收入，搞好部队辅助供应。（陈新耕、陆永）
〖-ZW/正文〗
