〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把人民的厚爱化作保卫祖国的动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张军长现身说法宣讲兵役法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明青/文潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/兵役法宣传RW：张太恒/军长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月23日，尧的故乡――临汾，细雨霏霏。从北京归来不久的六届人大代表、北京军区某军军长张太恒冒雨来到担负施工任务的某团二机炮连，现身说法，宣讲兵役法。
    宽敞明亮的连队俱乐部里，战士们围着张军长，你一言，我一语，抢着谈自己的看法：“安置工作讲的是城市入伍的，买火车票优待的是残废军人，农村优抚是原则条文，实惠东西不多。”战士小任讲得更为坦率：“现在农村都在搞劳动致富，我们同班同学中，有七人成了‘万元户’。原来我盼望兵役法能解决当兵经济吃亏的问题，现在看是落了空。”张军长觉得战士发言中反映出来的思想很有普遍性：学习兵役法应该把注意力放在有关涉及实际利益的条文、计较经济得失上，还是放在提高爱国主义思想，为保卫祖国尽义务上。他想了想说：“如果站在个人角度，单算经济账，不光你们战士吃了亏，我这个军长也有点吃亏。我每年才二千多元，现在万元户多着呢。可是，我们要立足大局。我当兵时才十四岁，是在讨饭路上被游击队领走的。后来家乡解放了，我想回去种地发展小家庭，觉得再干下去，帮助别人闹翻身，那多吃亏。当时，首长和同志们教育我，你的家乡解放了，别人的家乡还没解放，中国大着哩！我这才逐渐走出了小天地，学会了从国家整体利益出发看问题。当然，现在时代不同了，但如果都怕自己吃亏，而不来尽义务，国家谁来保卫？没有国家的安宁，个人要劳动致富是不可能的。”
    随着讨论的深入，张军长又向战士介绍了在六届人大二次会议期间，代表们如何从国家的经济情况出发，建议给军队更多的优待的情况。他说：“兵役法中的优抚条款是在我们国家经济还有困难，尽了很大努力制定出来的，每一条都充满了人民对军队的深情。”张军长的这番话引出了来自四面八方的信息：某县政府派专人走访军属，帮助解决具体困难；某城市作出了为军属优先安排住房的规定；有的车站恢复了军人售票口等。最后，战士们表示，一定要把人民的厚爱、政府的关怀化作保卫祖国的巨大动力，履行好自己的职责，争当一名优秀义务兵。（明青、文潮）
〖-ZW/正文〗
