〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤劳致富后带头移风易俗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘大妈设家庭独生子女奖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗计划生育工作RW：刘英彬/专业户/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆7月13日电 重庆市郊大足县平桥乡小五金专业户刘英彬勤劳致富后，带头移风易俗，在自己家里设了独生子女奖，自己的儿子、儿媳中，哪一对坚持只要一个孩子，她就每年奖励五百元。
    刘英彬今年五十二岁。三年前，她带领全家从事生产皮鞋工具的小五金专业，全国有十多个省、市的皮鞋厂向她家订货。去年全家纯收入在万元以上。刘英彬的四个儿子中有三个结了婚。她曾多次规劝大儿子、大媳妇响应政府号召，只生一个孩子，但没有劝住，他们生了两胎。她的二儿子、二媳妇有―个女孩，见到家庭富裕了，便想再生一个儿子。刘英彬发现他们有这种想法后，便召集全家人开会。她说：“提倡只生一个孩子，这是关系到民富国强的大政策，你们应该响应政府的号召。”她还自豪地说：“重男轻女是不对的。我家这几年的发展，不就是靠我这个老婆子带领你们干的么？”
    刘英彬的一席话把二儿子、二媳妇的心拨亮了，他们当即表示不再生第二胎。刘英彬听了高兴地说：“为了鼓励你们，我决定设立家庭独生子女奖。每年发奖金五百元，年终一次兑现。今年从二儿子、二媳妇开始，以后老三、老四照样。”
〖-ZW/正文〗
