〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一号文件中的新论断是对马克思主义的新贡献〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义农村经济发展规律/《安徽日报》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央今年的一号文件中提出，由自给半自给经济向较大规模商品生产转化，是发展我国社会主义农村经济不可逾越的必然过程。6月8日《安徽日报》发表古克武的文章认为，这一论断是对马克思主义理论宝库的新贡献。
    文章说：迄今为止，社会主义革命的胜利是在一批经济落后或较落后的国家中取得的，这些国家面对的农村经济差不多都是自给半自给经济。马克思、恩格斯设想社会主义革命在发达资本主义国家首先取得胜利，他们没有提出社会主义胜利后农村如何发展商品经济的问题。列宁在实行新经济政策时期，只是把发展农村商品生产当作是小农经济的要求，当作过渡时期的任务来提出的。我们党和毛泽东同志，十分注意发展农村商品经济，并总结过我国农村发展商品经济问题上的教训，批判了否定社会主义发展商品生产的错误观点。然而那个时候还没有提出建设社会主义农村经济，必然要经过一个自给半自给经济向大规模商品经济的历史转折过程。由于理论上没有解决问题，在实践中发展农村商品经济就常常受到干扰。
    文章指出，党的十一届三中全会以后，我国农村普遍实行了联产承包责任制，打破以往农村的单一经济结构，专业户迅速增加，专业村、专业镇也纷纷形成。农村中自给半自给生产在生产中的比重日益缩减，而商品性生产以越来越大的势头增长。我们党正是总结了建国以来我国农村经济发展的经验教训，特别是总结了普遍实行联产承包责任制后亿万农民的实践活动提出的新经验，从而运用马克思主义关于自然经济消亡与商品经济发展的普遍原理，揭示了社会主义初级阶段农村经济中自给半自给经济必然向大规模商品经济转化的规律，明确指出这是社会主义农村经济发展的不可逾越的必然过程，是农村提高生产力水平，繁荣富裕的必经之路。这是我党对马克思主义的社会主义政治经济学的新贡献。
〖-ZW/正文〗
