〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单佐满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师帮助驻地大队抗洪救灾
    本报讯 6月5日，驻天山北麓巴音沟某师派出干部战士六百四十多名，出动汽车和机械二十多辆（台），帮助乌苏县马长湖大队抗洪救灾，使大队受淹的一千多亩土地恢复了生产。（单佐满、赵晓虎）
    三二四医院获得全面考核评比的最佳成绩
    本报讯 6月15日至20日，三二四医院在接受成都军区工作组对该院的全面考核评比时，以一千零七十三分的最佳成绩，突破了考核评比的基础分一千分。（罗伟凡）
    某军举办烹饪教员培训班
    本报讯 6月下旬，济南军区某军举办的“烹饪教员培训班”结业时，经烟台市商业局有关部门考核，有二十九名领到三级厨师证书，十名领到一级厨工证书。参加这次烹饪教员培训班的三十九名学员，在为期两个多月的培训中，学习了烹饪的基础理论，普遍掌握了四十种面食的制做、三十二种烹调方法和八十种菜肴的冷拼热炒。（邸福元）
    乌鲁木齐军区举行计划生育幻灯汇演
    本报讯 6月12日，乌鲁木齐军区举行的首次计划生育幻灯汇演圆满结束。参加汇演的十一个单位，从不同角度宣传了计划生育的意义和本部队的先进典型，介绍了优生少生、避孕节育等科学知识，对今后全区部队开展计划生育工作有推动作用。（朱莉、王昌成）
〖-ZW/正文〗
