〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心要拴在部队建设上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方人事制度的各种改革试验，牵动了部队广大干部的心，许多同志都想赶紧学一门到地方用得着的专业知识和本领。这种想法是可以理解的，也是不错的。然而有个前提，就是一个现役革命军人、干部，为军队建设服务的心不能散，要始终把搞好部队建设和各项工作的改革放在自己注意力的首位。
    把心拴在部队建设上，这是我军每个干部应有的政治责任。我们为建设具有中国特色的现代化、正规化革命军队，需要进行多方面的改革，它是我们整个国家所要进行的改革的一个重要组成部分。军队的改革进行得怎样，与军队的前途，未来反侵略战争的胜利，与祖国的安宁和四化的实现都密切相关。任何时候，我们都要立足于全局，着眼于党和国家的根本利益，深切懂得搞好军队的改革，提高部队的战斗力，是需要我们完成的头等大事。从这一点出发，我们才能更好地提高政治觉悟，发扬献身精神，丢掉包袱，开动机器，全心全意地去履行自己的职责。
    军队工作同地方工作分工不同，但有不少共同的方面。军队建设中用得着的知识，许多也为当前地方的改革所需要。改革创新的企业家步鑫生说：“当厂长、经理的，要读《三国演义》，看《孙子兵法》，不懂点军事，就做不好生意。”我们军队有些干部转业到地方后，之所以能进行某些卓有成效的改革，打开工作的新局面，其中一个重要原因，就在于他们很好地运用了自己在部队所学到的知识和本领，发挥了这方面的特长。军队工作改革的过程也是一个不断学习和运用新技术、新知识的过程。这些新知识，无论是运用于军队建设还是运用于地方工作，都是会发挥它们应有的作用的。再说，既要改革就都要解放思想，都要在思想方法、工作方法、工作作风上有个根本的转变，都要改革“吃大锅饭”的弊端，等等。在这些方面，部队和地方虽然在改革的具体内容和作法上有所不同，但在一些总的要求上又都是一致的。因此，把心拴到部队建设上，同样会学到地方用得着的东西，两者是并不矛盾的。我们应当积极投身到部队改革的实践中去，在完成本职工作中增长才干。
    对于各级领导来说，则应该关心爱护干部，多想想他们的未来，扎扎实实地去做“拴心”的工作。这里一个重要方法，就是要象把战士培养成军地两用人才那样，积极创造条件，通过多种渠道，更好地把他们培养成军地两用的干部。
〖-ZW/正文〗
