〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向守卫老山地区的英雄战士表示敬意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老画家杜重划委托本报赠送作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/刘代文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗赠送作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月13日讯 今天，正在北京的苏州国画家杜重划把他创作的国画《界碑的故事》，送给守卫云南老山地区的英雄部队。
    六十五岁的杜重划曾两次到广西、云南慰问边防战士。今天上午，他给本报编辑部打来电话，激动地说：“我今天从报纸和广播里得知，越军对我云南老山地区发动大规模进攻，我边防部队英勇还击，用生命和鲜血保卫伟大祖国的每一寸土地。战士们在流血，我要再为战士们做点什么。我打算把自己去年创作的表现扣林山、法卡山战士顽强战斗生活的国画《界碑的故事》，通过解放军报编辑部，转赠给守卫云南老山地区的英雄战士们。”
    杜重划最近向即将召开的全国拥政爱民、拥军优属先进代表大会赠了他创作的巨幅国画《团结颂》。
    《界碑的故事》是杜重划参加江苏省人物国画展览的获奖作品。画的是一位年轻战士，在子弹打完后，双手托起一块巨石，正向敌人砸去。他双眼喷射着愤怒的火焰，身旁的枪管还冒着硝烟。他的身躯同刻有界碑的岩石融成一体，整个画面庄严、肃穆，生动地表现了我边防战士誓死保卫祖国边疆的英雄气概。他同时还写来一封热情洋溢的慰问信。（王锋、刘代文）
〖-ZW/正文〗
