〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵略政策带来的苦果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗侵略政策的教训/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列长期推行侵略扩张政策，造成了严重的经济危机。以色列本来资源有限、人口不到四百万，但它竟有十六万正规军和四十多万预备役军人。去年以色列的国防预算达一百二十亿美元，占全部预算的三分之一。如加上在被占领的阿拉伯领土上建立定居点和其他安全费用，则共占总预算一半以上。以色列入侵黎巴嫩又耗资二十多亿美元。这使以色列的经济承受了极为沉重的负担。去年，以色列国民生产总值增长不到百分之一，财政赤字达五十三亿美元，年通货膨胀率高达百分之一百九十一，外债达二百八十五亿美元，人均负外债六千美元，从去年七月至今年六月应归还欠款五十五亿美元，占国民收入的百分之四十。以色列陷入了建立三十六年来最严重的经济危机。
    为摆脱经济危机，沙米尔政府去年十月实行一项“全面紧缩计划”。但是，由于没有触动危机的根源，经济状况每况愈下。今年初，通货膨胀率已达百分之三百五十，以色列镑今年又累计贬值百分之一百一十四，物价不断上涨，百分之六十七的以色列人入不敷出。经济状况的恶化使人民更加不满，群众不断举行抗议示威，政局日益动荡不稳。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
