〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连得第一的“奥秘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略谈对战士情绪的调节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/战士心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/战士情绪问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个夏日的中午，某部九连正在进行歌咏比赛前的练习。由于天气炎热，战士们又在烈日下晒着，提不起劲头，唱得没精打彩，连里有位干部生气地批评说：“军人就是要讲一不怕苦、二不怕死，不能这么娇气。越怕热，咱们就越在这儿晒着；越唱不好就越要多练。”战士们听了唱得更没劲了。上级在这里蹲点的一位干部见此情景，和这个干部商量以后，把部队带到树荫处坐下，亲切地对大家说：“今天天气确实热，同志们又刚午睡起来，有些困倦。刚才的批评是为了激励大家”，说到这里，他突然提高声音说，“同志们，全营歌咏比赛就要开始了，我们九连向来是好样的！大家先凉快一下，歇嗓子，比赛时拿出劲头来，争取拿第一！”战士们的情绪立即活跃起来，比赛中果然夺得了全营第一名。
    同样是对战士讲话，为什么两位干部会有不同的效果呢？这里有个情绪调节问题。人的情绪是有积极、消极之分的。积极情绪，如高兴、满意、兴奋等等，能够发生增力的作用，提高人学习、工作的效率；而悲伤、烦躁、郁闷则属于消极的情绪，会发生减力的作用，妨碍人的活动能力。许多事实说明，人在愉快、满意的心境下与在痛苦、忧郁的心境下，工作的效果是大不一样的。所谓调节情绪，就是要通过心理诱导，使人逐步摆脱消极情绪，向积极情绪转化。
    战士执行一项任务，要从冷淡、消极的情绪，转变成积极、自觉的情绪，必须让他们了解任务的意义，使任务成为每个人内心的心理要求，不是领导强加的，是每个人自我的要求。战士有了这种要求，精神就会处于亢奋的状况，就会产生创造性的动机，想方设法去完成面临的任务。调节人的情绪，离不开心理的自我体验，必须依靠自觉。因此，应该多采用引导、激励的方法，而不应训斥、苛责。
    心理学的研究表明，人在情绪消极、心境不佳时，大脑皮层区处于抑制状态，对批评的可接受性降低，简单的苛责、训斥，会损害战士的自尊心，有时甚至会产生逆反心理，干部越是批评、训斥，战士越是反感，越是不按干部的要求去做。采用引导、激励的办法，可以使战士产生亲近感、友谊感，相互沟通感情交流的桥梁。那位蹲点的干部懂得这个道理。他看到战士唱歌没精打彩，不是简单地给战士戴“怕苦怕累”的帽子，而是分析其中的心理原因，然后通过夸奖九连“向来是好样的”等心理暗示的方法，激发战士的自尊心、求胜心和集体荣誉感。两种方法产生了两种完全不同的心理效应。（下次谈战士的心境和心境的调节。 ――编者）
〖-ZW/正文〗
