〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“我还能干几年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位副连长本来打算抓一下连队的作风建设，但转念一想，“我还能干几年”，原先的念头一下打消了。
    一位排长对施工中出现的浪费现象非常痛心，想提出批评又怕得罪人，于是就自我安慰：“唉，我还能干几年”
    这样的例子还不少。“我还能干几年”，已成了一些人在工作中不负责任、得过且过的腐蚀剂。
    俗话说，“铁打的营盘流水的兵”。部队建设就象接力赛，在部队工作的每个同志，也犹如接力赛中的运动员。在运动场上，接力赛跑的运动员从没有因为自己跑的只是全部赛程中的一段而松劲的；相反，总是在有限的时间里，以最快的速度，跑出最佳成绩来。部队建设的过程，是由若干个“几年”衔接延续而成的。没有每个人这“几年”的拚命工作，就不可能把我军建设成现代化的革命军队。因此，每一个同志，都应象“学雷锋的标兵”丁红军那样，尽最大努力，“跑好时代赋予自己的一百米”。
    其实，在一个职位、一个单位干几年，再到另一个职位、另一个单位干几年，这只是转移了一次阵地。在战场上，谁也不会因转移阵地而松弛懈怠不去消灭眼前的敌人。在平时难道就能因为在一个单位干不了几年，可以不负责任，玩忽职守而心安理得吗？
    鲁迅曾在一篇文章中写道，因为想到了死，觉得生命不长了，因而更需要拚命的工作。一个有高度的政治责任感、强烈的革命事业心的同志，因为自己在部队干不了几年了，也是应该更加拚命工作的。“站好最后一班岗”，争取为国防建设多作贡献。这就是我们对待在部队这“几年”应有的正确态度。
〖-ZW/正文〗
