〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区领导机关重视学习和应用新技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有计划地培训操作使用微电脑的骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚宁/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/军队文化教育工作/微电脑操作培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从7月2日起，南京军区机关开办为期一个月的微型计算机培训班，司、政机关的三十三名参谋、干事、秘书参加了集训，他们将成为军区机关首批操作使用微电脑的技术骨干。
    南京军区领导同志认为，以电子计算机、光纤通信、激光、生物工程等为主要内容的新的技术革命已被广泛应用于军事领域，作为军队的高级领导机关，必须切实抓好新技术的研究和应用，加快我军现代化建设的新步伐。有计划地培训微电脑操作使用骨干，是他们认真研究新技术革命对军事的影响和对策所采取的一项措施。
    近几个月来，他们办了以下几件事：
    组织领导同志和机关干部学习微电子技术等新技术革命的知识，弄清微电脑的基本原理及应用。6月初，有四百多名干部参加了地方举办的微型计算机和基本算法语言电视讲座，学习时间为七个月。同时，他们还举办了微电脑知识讲座，在机关干部中普及电脑知识。目前，已讲授了《信息社会中的微电脑技术》、《野战军自动化指挥系统》、《计算机系统基础知识》等课。
    成立新技术应用研究小组和学术委员会，从理论上加强新技术革命对军事的影响和对策的研究。这两个机构通过搜集资料，走访专家，列出了如何运用新技术提高部队的“五种作战能力”等研究课题，目前，他们已对部分课题展开了研究和探索。
    组织机关干部到地方科技部门参观见学。4月下旬，地方有关部门在南京联合举办微电脑产品介绍会，南京军区领导同志和司、政、后机关干部都去观看展览。通过参观见学，开阔了眼界，增长了知识。
    目前南京军区已作出初步规划，力争在1986年前实现军区机关及各大单位初级作战指挥和情报传递自动化；在三年内建立闭路电视系统，使军区首长对各部、局、司、政、后首长对所属部、局都可召开电视会议，并可传递图像、文字，收看卫星电视和静态电视实况。为了有计划地达到这个目标，向守志司令员向全体机关干部提出了“对微电脑都要懂、会用”的要求。（本报通讯员 姚宁 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
