〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一个改革方案看谨小慎微之误事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁启雄雷志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在讨论改革的问题时，我们听到这样一件事：某团为了改变干部“只能上不能下、干好干坏一个样”的状况，曾在两年前制订了一个“改革干部管理办法，实行职务浮动”的方案。不料这个方案提交上级讨论时，却被否定了。
    是不是这一方案本身有问题？不是。这个方案依据干部管理权限，反复征求过群众意见，并经过较长时间的酝酿修改，原是有条件施行的。可是，上级为什么没有批准呢？据说，主要是考虑干部问题很复杂，很敏感，上面没有具体指示，其他单位也无先例，出了问题担当不起，还是慎重为好。
    慎重，无疑是对的。部队是高度集中统一的战斗整体，改革更需慎重。对那些事关全局的问题，确实不可自行其是；就是自己职权范围内的改革，也要讲科学，不能头脑一热，随心所欲。但是，对于那些看准了应该改能够改的问题，也不敢探索、不敢实践，这并不是慎重。如果这也叫慎重，改革又从何谈起？
    耐人寻味的是，上面被否定的那个方案，在搁置近一年之后，又重新得到了肯定，并很快在部队试行推广了。这个一百八十度的转变，是怎么来的呢？原来是《解放军报》刊登了南京军区某师在实行干部岗位责任制的基础上根据干部表现，实行有升有降的经验，这使他们受到很大的触动：本部队的方案与人家的近似，为什么一个束之高阁，一个付诸实践？两相对照正说明自己过去所强调的“慎重”，不过是一种谨小慎微的托词。他们认识到不是原来的方案不慎重，而是自己的谨小慎微否定了人家慎重考虑的方案。这个转变是很有启发意义的。现在有些单位群众改革的热情很高，建议提了，可行的方案也上报了，却迟迟得不到重视和支持，有时试了一下，又往往不了了之，原因固然很多，但有一条是明显的，就是其有关领导慎重有余，勇气不足，往往在“慎重”的美名下，把自己看不准的改革方案搁起来，拖下来。
    有些人为什么每每把慎重变成了谨小慎微？说到底是缺乏进取精神。这些同志只求维持现状，稳住位子，不出差错。但面对改革的潮流、群众的呼声，又不好说自己不愿改革，于是便借“慎重”来搪塞。所以，只有振奋革命精神，克服保守思想，才能做一个敢担风险、乐于进取的改革者。
〖-ZW/正文〗
