〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重智力开发〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人防战备建设/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到人防战备建设，人们往往对投了多少资，挖了多少洞，关心较多。而对诸如理论研究、“三防”教育、新技术的开发运用等多方面的智力建设却重视不够。而后者正是我们在人防战备建设中急需解决的一个重要课题。
    经过多年奋斗，我国的人防建设已初具规模。在当前经费有限的情况下，如何千方百计地把人防工程搞得好一点，是很有学问的。要减少损失和浪费，提高投资效益，使人防战备建设在速度上、质量上有较大突破，必须靠科学技术，靠智力开发。只有以正确的理论研究成果作指导，开展有效的技术革新，工程设置完善配套，才能适应未来核（化）袭击的要求；只有以系统深入的研究敌情和调查城市“三防”资料为基础，人防战备预案的制定才有科学的依据和很强的针对性；只有培养大批具有核（化）条件下作战指挥能力的专门人才，才能正确处置变幻莫测的复杂情况；只有把先进的科学技术应用于人防战备工作，才能在指挥领域提高快速反应能力；只有对全体军民进行“三防”知识的教育，战时才能把自侦、自防、自消、自救的要求落到实处。可见，智力开发，是人防战备建设中的一个至关重要的方面。
〖-ZW/正文〗
