〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造型人才要具备七种能力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才能力/《中国青年报》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一是科学研究的能力。就是说，不光要把书念好，而且要开发自己动手的能力、观察大自然的能力、思考问题的能力等。要锻炼自己有一双巧手。科学家并不是都在纸上画的，很多科学发现是需要通过实践做出来的。
    第二是发明创造的能力。发明创造的能力在青少年时代是很强的。上海市有两个十一岁的小姑娘，在训练创造技法时，发明了四件东西，救活了两家街道工厂。家长对孩子的教育也要注意这些。孩子们是非常会提问题、提设想的，这是非常宝贵的创造性。
    第三是组织管理的能力。我们今天的时代已不是个人奋斗的时代，不是居里夫妇关起门来就可以做出伟大发明的时代，而是被称为合作奋斗成协作奋斗的时代。
    第四是获得信息和情报的能力。必须学会从各种图书馆、从各方面――书本、资料、各种人那里获取你所需要的材料、信息。我国正在从农业社会向工业社会、信息社会发展。信息已经与材料、能源构成当今社会的三大技术支柱。
    第五是演讲和口才的能力。我国传统的观念老把能说会道看成是一个人不踏实的表现。这是一种偏见。实际上一个人长于言辞，能言善辩是非常重要的。将来到国际上谈判、做生意，在单位当领导干部，在学校当老师，不会讲话怎么行？
    第六是文字和写作的能力。不论学文、学理，都要有一个好的笔头，能写出很好的文章来，字迹也要让人看了舒服。这样便于与人交流。
    第七是社交和社会活动的能力。待人接物、与人打交道是很有艺术的。
〖-ZW/正文〗
