〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何提高劳动力的素质〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劳动力素质/《经济学周报》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国劳动力的素质和四化的要求很不相称，这是一个迫切需要解决的问题。从文化素质看，我国十二周岁以上不识字和识字很少的文盲、半文盲还有二点三六亿人，我国职工接受学校教育的平均年限只有七点七年。从技术素质上看，我国现有三级以下技术工人占70％，七、八级工或相当于这两级的技术工人只占2.3％。当前我们正面临着新技术革命的严峻挑战，提高劳动力素质的意义重大：
    第一，它是为经济振兴创造条件的一个首要的准备工作。第二，它是扩大劳动就业范围的一个重要条件。第三，它是适应新的技术革命挑战的一个重要方面。
    对怎样提高劳动力的素质，谈以下两点意见：
    一、大力发展职业教育，寓职工教育于普通教育体系之中，改变目前大量办普通中学，片面地追求升学率的现象。
    二、搞好劳动后备系统的培训工作。①要进一步发挥劳动服务公司的作用，办好培训中心和技术学校；②要推迟就业年限，增加职业培训时间。企业录用的新职工，必须经过就业前培训，改变过去先就业、后培训的现象；③复员退伍军人参加工作，除适合企业需要的“两用人才”外，也要经过培训。（摘自《经济学周报》庄启东的文章）
〖-ZW/正文〗
