〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡女民兵寄语郑海霞出征奥运会为国争光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周双丰/汪文生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵支持体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月12日电 河南柘城县梁庄乡任庄村十位女民兵，今天把一封信投进邮箱，寄语即将出征奥运会的中国女篮队员郑海霞，鼓励她奋力拚搏，为祖国争光，为乡亲们争光。
    7月10日，郑海霞给家里写信，说本月16日就要出国参加奥运会，关切地询问家里的情况。原来，海霞家中有年已六旬的父母，父亲有高血压病，她有点不放心。她不知道家乡的十位姐妹早已揽下了她家的大部分活计。老两口承包的四亩麦田，十姐妹帮助收、拉、晒、装、打。夏收后，姑娘们又帮着种下二亩半玉米，一亩半芝麻，庄稼长势喜人。女民兵郑玉联、郑秀芹等十姐妹在给海霞的信中表达了伙伴们的心情，告诉海霞，父母现在都很好，县里、公社对她家非常关心，家里的事姐妹们全包了，请她放心参加比赛，争取好成绩。（周双丰、汪文生）
〖-ZW/正文〗
