〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“事故定乾坤”应否定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纠正把有无事故作为衡量部队工作好坏的主要标准的片面认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作衡量问题/事故标准问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到改革，不但要有适应新的形势、任务的改革的设想、措施、办法，还要确立评价事物的新的标准。联系部队工作的实际，我觉得改变对待事故的陈旧看法，坚持用辩证的观点科学地分析和处理各种事故，是一个值得重视的问题。
    可以随便到部队去问一个领导干部：你感到最挠头、压力最大的工作是什么，他的回答一定是防事故。为什么防事故工作这么使人头痛？我认为主要原因是衡量一个单位工作的成绩时事故占的地位过于突出。一个单位尽管工作平平淡淡，只要没有事故，别的问题都可遮住，只要有了事故，别的工作做得再好，也就榜上无名。出不出事故实际成了衡量一个单位工作的主要标准。
    把防事故作为衡量一个单位工作好坏的主要标准，弊病很多：一是工作的标准不高，只求“保平安”，过太平日子。不少人都有这样一种畸形的心理状态：不出事故就什么都好说，出了事故就怎么也说不清。领导“一锤定音”，底下的人，也就按领导的标准，把主要精力用在防事故上，叫“关键在此一举”。二是消极地预防事故。按规定每年新兵训练都应投一枚实弹，有的单位怕出事故，就改为投练习弹；为了避免事故，有的单位规定没有两个人保险不准上单杠，抽空练的反而挨批评，结果单杠上长了锈，单杠下长了草；有的单位为确保安全月的“安全”，便通知部队在几天之内，“车停转，事停办”，过了安全月再说。这样防事故，即使是没有发生事故，能说明工作的成绩吗？三是挫伤干部战士的工作积极性。由于“事故定乾坤”，部队的情绪往往随着事故而波动，“没出事故情绪高涨，出了事故一落千丈”。一个部队本来各方面的工作都做出了显著的成绩，大家的劲头也很大。事故一出，觉得成绩不被承认，评先进没有希望，情绪立即就下来了，有的甚至破罐子破摔。四是助长了弄虚作假的歪风。有的单位出了事故不敢向上级报告，有的上级怕下级发生事故连累到自己，也就装聋作哑，或将大事故小报，重事故轻报；有的军车同地方车相撞后，不惜请客送礼，以求得一纸“责任在地方”的证明；有的单位致伤人员按住院满七天以上算事故，结果有的战士受伤后该住院不让住院，不该出院却硬让其在第六天头上出院。
    试想，这样一种精神状态，能够创造性地工作，能够锐意进取，立志改革，去开创工作的新局面吗？应该承认，事故，特别是一些较严重的事故，往往会造成生命、财产的损失，影响部队建设，因而重视防事故是完全正确的。同时各种各样的事故的出现，也在不同程度上，或从不同侧面反映了部队的整体面貌。因而衡量一个单位的工作，也应该同事故联系起来。
    问题是要分清事故的性质，要看主要是主观因素造成的，还是不可抗的外力因素造成的？事故发生的原因，主要是一贯工作不负责任，留下了隐患，具有必然性，还是因为一时疏忽，偶然的因素发生的。每个事故的发生，领导总是有责任的，但也要分清是直接的责任，还是间接的责任。即使是主观原因造成的事故，也要作具体分析。不能今天肯定一个单位如何好，晚上出了事故，第二天的看法马上就翻个，张口就是这个方面的大暴露，那个方面的大暴露，把一个单位说得一无是处。一个事故就把其他方面的成绩全部抹杀了。这样部队才不致于没有出事故就沾沾自喜，一出事故就灰心丧气，才不致于使人觉得出了事故，就到处不好见人。在事故发生后，当事人和单位的领导已经压力很大的情况下，上级领导不应在压力上面再加压力，而应该具体帮助总结经验教训，使他们能够“摔一跤，拾个宝”。
    “事故定乾坤”，把有没有事故作为衡量部队工作的主要标准，是把复杂的问题简单化了，是形而上学的观点，其结果只能使工作低标准，满足于消极地去防范事故，以为没有事故工作就做好了。这是守业，而不是创业，是维持局面，而不是开拓前进，是安于现状，而不是开创新局面。它的消极作用，可以说是有目共睹。但长期以来，人们受传统的惰性力的束缚，又很难摆脱它。纠正在事故问题上的片面观点，工作才能高标准，才有勇于改革的锐气，才能通过改革去开创新局面，也才能逐渐减少和避免事故。
〖-ZW/正文〗
