〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甫宝/文华/东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，周发木的儿子突然患了重病，送到南昌市的医院，怀疑是“白血病”，医院无法治疗。周发木夫妇俩急得象热锅上的蚂蚁。这时，一位素不相识的同志告诉他们：抚州市有一位老中医医道很高，也许能治。周发木救子心切，让妻子留在南昌照顾儿子，自己乘车赶到了抚州。一下车，周发木茫然了，抚州市这么大，到哪去打听呢？他来到了一个名叫陈水根的中年人家中，说明了来意。陈水根跟那位老中医也未见过面，但想起市图书馆傅玉祥老师曾经谈起过，便放下刚刚端起的早饭碗，带着周发木出了门。
    遗憾的是，傅老师只知道那位老中医姓芦，也不知道住在哪里。陈水根根据傅老师提供的仅有一点线索，带着老周走街串巷，边走边打听，终于在抚州第二食品厂找到了这位老中医，他名叫芦培洪。此时已是中午时分。
    芦培洪医师，现已退休在家。他仔细听老周讲述了儿子的病情，根据症状重新作了诊断，经过反复斟酌，开了药方交给周发木。周发木感激地接过药方，连忙掏出钱来酬谢芦医师，芦医师认真地推辞说：“我开药方是为治病救命，不收钱财。现在救人要紧，你快到药店去抓药，赶回南昌去，切莫耽误时间。”说着，热情地把老周送了出来。
    周发木拿着药方离开芦家，跑了几家药店都没有“地黄炭”、“猪殃殃”、“犀角粉”这三味药。下午三点多钟，他含泪踏进了抚州市十字街药店，店里的三位女营业员接过处方后抱歉地对周发木说：“这三味药我们店也没有了。”当她们得知老周的遭遇后，都焦急地为他想办法。一位营业员说：“‘生地黄’炒制加工后可以代替‘地黄炭’。”这时在旁的一位顾客主动要求帮助老周加工，说完便接过“生地黄”回家炒制去了。又有一位过路的同志，听说老周还缺一味“猪殃殃”，马上说：“这种草药市机床厂里有，我这就去挖了送来。”
    三味药解决了两味，就缺“犀角粉”了。药店的一位女营业员安慰老周说：“不要急，我们再打电话和其他药店联系。”说完，她拿起电话机，向“羊城”、“九州”、“南站”等药店和地、市药材公司联系，都令人失望。这位女营业员又想起临川县湖南公社药店可能有此药，便写了一张纸条交给周发木，叫老周去那里看看。
    湖南公社离抚州市有五、六里路，周发木正拔腿想走，旁边一位小伙子指指自己的自行车，自告奋勇地说：“让我去，湖南公社药店我认得。”说着，蹬上车飞也似的走了。老周忙掏出买药的钱，那小伙子只是回头说了声：“我身上有。”
    过了半个多小时，小伙子汗水淋淋的回来了，但他只带回来两克“犀角粉”，还差十克，怎么办？此时，只见药店的营业员吴冬梅同其他两位营业员交代了一下，匆匆跑回家去了，不一会儿，她拿来了十克“犀角粉”。原来，这是她家的亲人正在用的，为了老周的孩子，她奉献出来了。周发木颤抖地接过凑全了的药，眼窝里滚出了晶莹的泪水，一个劲地说：“谢谢大家，谢谢大家呀！”他怀着无限的感激之情，离开药店，登上了当天开往南昌的最后一次班车。
    这一天，有多少人向老周伸出了同情和友爱之手啊！但事后他才想起，当时竟忘了问问这许多同志的姓名。老周于是决定二进抚州市，投书《赣东报》，用自己难忘的一天经过，赞扬我们时代人与人之间的新型关系。（甫宝、文华、东海）
〖-ZW/正文〗
