〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗层层有典型 行行有标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备师用典型推动基层建设成效好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马书山/李风青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/典型建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “抓基层要善于抓典型，用典型推动基层建设。”这是6月下旬某守备师党委结合上半年工作总结，全面检查基层建设情况时得出的一条经验。
    几年来，这个师先后树立先进单位和个人典型三十八个，其中指导员郭秋山被北京军区树为“精神文明标兵”，荣记一等功。某团一连被北京军区命名为“大青山模范守备连”，今年3月，优秀指导员李建民又被北京军区命名为“基层干部的模范”荣誉称号。上半年部队基层建设出现喜人景象，全师部队层层有典型，行行有标兵。
    这个师党委抓典型指导思想明确。这个部队组建时间短、基础差，工作一般化。怎样把基层建设搞上去，使各项工作活起来，师党委从实践中体会到，抓好典型，用典型推动部队建设是关键一着，从1981年下半年起，他们就开始下功夫抓典型。当时基层干部中“兵难带”的反映比较突出。师领导带着这个问题到连队调查研究，发现某团四连指导员郭秋山对战士有深厚感情，较好地解决了兵难带问题，就在全师范围内宣传了郭秋山的事迹。后来郭秋山又在北京军区“双先”代表大会上介绍了经验。这个师驻守塞外高原，担负阵地战备值勤和国防施工等任务。在部队高度分散、生活艰苦的情况下，很需要树起一批扎根北疆，坚守边防的连队典型。于是师党委就努力发现和培养这方面的典型。某团一连常年在海拔近两千米的高山上担负战备值勤任务，连续七年无事故，出色完成任务。师李政委、政治部孙主任先后带工作组，帮助一连总结了“胸怀报国志扎根大青山，把爱国热忱变为戍边卫国行动”的事迹和经验，在全师进行了推广，后被北京军区授予“大青山模范守备连”称号，全师广泛开展学一连活动，有力地促进了基层建设。去年以来，二十多个分散点杜绝了各种事故，五个单独执勤的连队圆满完成任务，分别荣立集体三等功、二等功。原来六个比较后进的连队，对照一连找差距，鼓起了劲头，连队迈出了新步伐。今年上半年，这些连队在思想建设和完成任务方面都取得良好的成绩。
    这个师的指导员队伍中，有三分之一的同志由于任职时间短，对做好基层思想政治工作有畏难情绪。师党委把加强指导员队伍建设，作为加强基层建设的突破口。去年初他们就总结推广了某团一五二炮连原指导员李建民的先进事迹和经验，组织全师指导员学习李建民的经验，探讨加强连队思想政治工作的方法，使指导员们增强了做好政治工作的责任感和进取心，工作成效明显提高。去年，全师48％的指导员立功受奖，有五人被师团党委树为模范指导员。今年上半年，指导员队伍和连队思想骨干队伍建设都有新的进步。（马书山、李风青）
〖-ZW/正文〗
