〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏商品粮基地由南向北转移〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏北超苏南〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏商品粮基地发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省商品粮基地正在由南向北转移。苏南过去的商品粮基地地位已由新崛起的苏北商品粮基地所取代。这是江苏省农业生产近年来发展的新特点、新动向。
    苏北历史上是我国缺粮地区之一，粮食产量远低于苏南，人民不得温饱。党的十一届三中全会以来，苏北农业生产得到了迅速发展。到1983年，苏北粮食总产量猛增到三百八十一亿斤，比1978年翻了一番多，占全省粮食总产量的63％，人均占有粮食一千三百五十二斤，超过苏南六百四十七斤。棉花、油料也都获得丰收，总产量分别占全省的57％和61％。
    在苏北涌现出三大产粮区：一是扬州，去年粮食总产量九十六亿斤。二是淮阴，去年粮食总产量一百零五亿斤。三是徐州和连云港，去年粮食总产量一百零八亿斤。三大产粮区均赶上和超过了苏州当年的粮食生产水平。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
