〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸有成竹的吴数德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莘勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗举重训练RW：吴数德/运动员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人预言：举重选手吴数德在奥运会上有可能为中国夺得一块金牌。也有人对他持保留态度。
    吴数德曾三破世界抓举纪录，但奥运会举重名次，是按抓举和挺举成绩的总和计算。若是抓举破了纪录，挺举成绩平平，也无法问鼎，而吴数德的挺举恰恰向来没有惊人成绩。更令人迷惑不解的是，吴数德近几个月来没有紧张地训练。只是在大赛迫近，距奥运会不足一个月了，他才匆匆从广西赶到北京集训。听说他业余爱好雕塑和摄影，近来技术有长足进步。至于举重的最近成绩如何，还是一个谜！
    在举重训练馆中，我遇到了国家举重队领队李永明，据他分析，苏联等国家退出奥运会后，中国队的劲敌主要是罗马尼亚和日本的大力士。罗队1983年在世界锦标赛上名列第六，而中国队名列第九。罗队在奥运会举重十项比赛中，有可能夺得四至六块金牌。日本队也是一支劲旅，1982年，中国队在亚运会上胜日本队五十分。翌年，在世界锦标赛上，中国队仅胜三分，日本大力士正在步步紧逼中国队。
    吴数德能否夺得五十六公斤级金牌？国家举重队杨国荣教练以为，吴数德有三个有利条件：一、求胜欲强；二、技术精湛；三、素质极佳。李永明补充介绍说，前不久吴数德在一次训练中抓举一百二十八公斤，挺举一百四十七点五公斤，比青年世界锦标赛的纪录提高了十点五公斤。吴数德若抓举超出日、罗大力士十公斤，即使挺举输五公斤，亦可稳操胜券。李永明私下透露，吴数德历次参加重大比赛，赛前训练都是如此，不火烧眉毛不动。有人开玩笑说，这是“吴氏训练法”。
    日前，在举重馆遇见吴数德。我问他：“你去奥运会的目标是破世界纪录，还是拿金牌？”吴数德回答：“我想是去拿金牌。”“那你对拿金牌有几分把握？”他轻声笑了笑：“有75％的把握。”（辛勤）
〖-ZW/正文〗
