〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家富不忘政策好 民强更思保国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在新兵役法教育中注意摆正“三个关系”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军队法制教育/新兵役法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月21日，南京军区向所属各大单位推荐某团新兵役法教育中摆正“三个关系”，开展争当优秀义务兵活动的做法。
    一、摆正军队建设与国家建设的关系。运用汇编资料，启发干部战士摆了党的三中全会以来党和政府关怀军队建设的四个方面：一是胡耀邦总书记亲临边防前线视察，代表党中央从八个方面高度评价了军队；二是让德高望重，富有经验的领导人领导军队；三是解决了军队现代化建设中的很多实际问题；四是地方不断改善军属的优抚待遇，在安置干部转业战士退伍，解决干部家属就业，子女入学等问题上做了大量工作。大家越摆心里越温暖，对党和政府的感情越深。
    二、摆正优抚与尽义务的关系。教育中，组织重温我军的性质、宗旨和任务，围绕“我们为谁当兵尽义务？”、“优抚待遇与雇佣金的本质区别在哪里？”等问题展开讨论，学习对越自卫还击作战的英雄事迹，干部战士看优抚，论义务，比英模，克服了“优抚待遇不解渴”的想法。全团二十二名服役期未满就找领导挂号要求退伍的战士，教育后主动“销号”。
    三、摆正富家与强兵的关系。这个团有近九百名战士来自农村，其中18％是有一技之长的“能工巧匠”，他们想早回家早致富；有部分战士因家庭缺劳力，觉得不回难富；有的家庭是专业户，想回家当帮手。教育时，组织干部战士谈富思源，展望国家前景，引导大家从个人利益和小家庭利益的圈子里跳出来，放远目光，大大激发了“为国防献身光荣”的热情，全团有三名家是“万元户”的战士学习后表示，要当好富国富民的忠诚卫士。（夏国珞、黄朱清）
〖-ZW/正文〗
