〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个对立的声明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南当局策划的“印支三国”外长会议和东盟六国召开的外长会议，围绕柬埔寨问题分别发表了针锋相对的声明。
    前一个会议的声明宣称，越南从1982年7月到今年6月的三次“部分撤军”，“生动体现了越南尊重柬埔寨人民独立与自决权”，反映了越南解决柬埔寨问题的“和平政策和诚意态度”。声明以此为钓饵，企图诱使东盟国家同越南“立即进行集团对话”。
    东盟外长会议的声明强调，要全面解决柬埔寨问题，越南必须在国际监督下从柬埔寨全部撤军。认为这是实现柬埔寨人民自决权，恢复柬埔寨独立、主权和领土完整的必要步骤。会议拒绝河内提出的“立即对话”的建议，认为这是转移视线的宣传伎俩。
    这两个声明究竟哪一个提出的主张可以为柬埔寨人民实行自决权与建立一个独立、中立和不结盟的柬埔寨创造有利条件呢？
    按照“印支三国”外长会议声明行事，显然是决不可能做到这一点的。越南的所谓“部分撤军”，实际上就是拒绝撤军，这是有目共睹的事实。1982年7月，越南当局宣布它第一次从柬埔寨撤走一部分军队（据说不到一万人），而暗里却从北越第三、四师中抽出了两万部队，增派到柬埔寨。1983年5月，越南当局宣布它第二次从柬埔寨部分撤军，据河内官员说大约撤走一万人左右；然而它紧接着源源向柬埔寨增派大批新兵，部署在西部战场。今年6月，越南当局宣布它第三次从柬埔寨部分撤军，其数量同去年大致相同；但据泰国外长西提揭露，在今年5、6月间越南就向柬埔寨增派了新兵一万四千人。
    越南这三次“部分撤军”，丝毫没有改变这样一个严峻的现实：侵柬越军五年多来始终保持着一支庞大的部队，数量没有任何减少。这支侵略军队至今仍在占领柬埔寨的领土，践踏这个国家的主权和独立，屠杀这个国家的人民。在这种情况下，还谈得上什么“尊重柬埔寨人民独立与自决权”呢？显然，越南的“部分撤军”绝不是什么“和平政策”，而是继续侵略的战争政策。
    东盟六国外长会议声明要求越南从柬埔寨全部撤军，是合情合理的。因为，柬埔寨问题是越南武装侵略和武装占领造成的。只有越南全部撤军，结束这种侵略和占领，才能为恢复柬埔寨人民的自决权和建立一个独立、中立与不结盟的柬埔寨扫清道路。这是五年多来东盟国家历次外长会议和首脑会议始终坚持的原则立场，是符合联合国大会历次通过的有关决议和柬埔寨问题国际会议通过的宣言的。它是合理解决柬埔寨问题唯一正确的途径。
    中国一贯同东盟国家和世界其他国家一道，反对越南当局玩弄“部分撤军”的骗局，坚持联合国大会有关决议和柬埔寨问题国际会议宣言的立场，为谋求合理解决柬埔寨问题和维护东南亚的和平作出自己的努力。对于越南当局来说，是否从柬埔寨全部撤军，是检验其对解决柬埔寨问题有无诚意的试金石，也是它摆脱内外交困的唯一出路。
〖-ZW/正文〗
