〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长春市人防指挥部积极探索大胆改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核（化）条件下城市反空袭训练取得经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/朱尔才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防核袭击演习/反空袭训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在6月28日结束的全国人防防化现场会上，长春市人防指挥部组织了一次防核（化）袭击研究性演习。整个演习情况复杂，处置得当，环环相扣，紧张快速。参观的领导和一百多名从事人防工作的同志认为，这次演习对核（化）条件下城市反空袭这个新课题，进行了富有成果的探索，为全国各地进行核（化）条件下城市反空袭训练做了示范。
    长春市人防指挥部，在大量研究外军动态和发达国家城市反空袭经验之后，统一了这样一个认识：在一定的攻城条件下，能否有效地应付敌人对城市的核（化）袭击，关键是争取必要的处置时间，时间就是生命。因此，他们在城市反空袭训练中，把提高快速反应能力摆到突出位置，在人防组织指挥手段和指挥人员的知识更新等方面，进行了积极的试验和改革。
    ――加强信息网络建设。他们经过试点，提出建立人防系统核观测网，和市、区（县）、街道三级核（化）监测站哨的方案，合理布点，明确分工，实施定时、定位、定项目监测，及时获得核（化）袭击信息，有效地争取了预测和报警时间。
    ――采用先进技术，实行快速指挥。核（化）袭击杀伤破坏范围大，灾情严重，变化急剧，要求指挥人员迅速判明情况，及时定下决心，在短暂的时间内，采取有效的防护措施。原来的一些手工操作方式已经很难达到要求。长春市将电子计算机技术应用于人防指挥中，用电子计算机估算核（化）袭击的地点、方式、威力和破坏程度，辅助指挥员实施指挥，大大提高了指挥效能。据试验，由一位具有大专文化的技术人员，用计算器计算核袭击后可能的伤亡破坏情况，用了近七天时间，而使用电子计算机计算，只用了两分钟。
    ――提前制定预案，做好应变准备。长春市人防指挥部根据任务、敌情、地形和未来作战可能遇到的情况，组织专人到三十七个单位搜集了十八项有关资料，并将基本数据标绘在市区坐标图上，为使用电子计算机创造了条件。他们还自下而上研究制定防空袭预案，并统一制作了十二种估算薄膜，配发有关单位，使上下都做到心中有数。一旦遭敌核（化）袭击，人防指挥部只要发出基本情况通报，各单位就能自行估算损失情况，迅速采取措施。改变了过去处置情况一级等一级的被动局面。
    ――更新知识结构，提高指挥人员素质。通过组织人防干部学习核（化）武器知识，熟悉现有估算工具和工程设施，使全市人防干部都能针对核（化）袭击的情况，以及气象和地形条件，正确提出防护措施。他们还对有一定基础的人防干部进行了电子计算机等先进技术的培训。现在，市人防指挥部所属各处，都有了能应付常规空袭和核（化）袭击两种情况的专业人才。（本报通讯员 黄齐国、本报记者 朱尔才）
〖-ZW/正文〗
