〖ZQ/总期〗9682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争军马仍有作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部副部长白相国答《解放军画报》记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军马作用/答记者问RW：白相国/总后勤部副部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月份出版的《解放军画报》刊登了总后勤部副部长白相国就军马生产问题的答记者问。白相国同志说，在现代战争中，军马仍然要发挥作用，仍然是我军战斗力的一个必要的组成部分。这是由于我国幅员辽阔，地形条件复杂，交通又不太发达，现代化运输工具比较少。在许多地区特别是山岳丛林地区作战，仍然需要有骡马作为运输手段，特别是步兵营以下分队更离不开骡马。骡马运输虽然没有现代化交通工具那样的快速运输能力，但却具有灵活性的特点，能够适应各种复杂地形、道路条件下运输的需要。因此，我们在大力发展现代化交通工具的同时，必须继续重视骡马运输。当前，要着重抓紧企业整顿，提高企业素质；完善和落实以联产承包为主的经济责任制，并积极试办职工家庭农场，克服吃“大锅饭”的弊端，充分调动广大职工群众的积极性和创造性；提倡科学饲养，培养优良品种，不断提高军马质量，进一步把军马场办好。
〖-ZW/正文〗
