〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于礼谦高向远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部业务处干部人人会用微机
    本报讯 于礼谦、高向远报道：昔日靠算盘、帐本、记帐入帐的北京军区后勤某分部业务处干部终于从繁琐的记帐手续中解脱出来。日前业务处所属的十个处（室）都添置了微机等现代化办公设备，所有干部人人会熟练地使用微机，应用文字编辑、制表等常用软件处理日常工作，并且有1/3的干部能编制本级业务工作软件，极大地提高了工作效率。
    某部吴江农场以工养农收效大
    本报讯 石晓良、张如进报道：目前，南京军区某部吴江农场，3500亩水稻和690亩水面的各类鱼苗长势良好，丰收在望。这是他们以工养农的结果。去年初，农场根据市场行情，投资20余万元扩建了化工厂，办起了钢模板厂，用挣来的钱购进3万余尾加州鲈鱼苗进行饲养，购买太湖糯等4个水稻高产品种，还投资改造了3个排水房，加固500米堤坝，保证了水稻田、鱼塘的灌溉和排水。
    发放医风反馈卡
    本报讯 常明路、陈玉亭报道：在159医院住院的病人都有一张该院发给他们的“医风反馈卡”，对医护人员有什么意见可随时提出。医院还设立了举报箱，对群众反映的问题及时进行认真查处。
〖-ZW/正文〗
