〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿坝支队人物剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地阿坝支队人物剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身先士卒的政委――何茂全
    支队政委何茂全工作勤恳、为人表率，上下皆知，同志们说，他干什么都跑在先、走在前。
    去年2月，阿坝境内海拔4300多米的鹧鸪山上发生大雪崩，当时任支队长的何茂全立即和官兵们一起穿夜幕、踏积雪、冒严寒赶到现场。他把抢险任务一布置，便甩开膀子和大伙一起干起来。他40好几的人了，身体又不大好，在这高寒缺氧的雪地里和年轻人着干，大伙怕他吃不消，劝他下去休息。他断然拒绝道：“2000多旅客、几千台车被困在雪山，多一个人参战，多一份力量，险情就早一会儿排除，我怎么能下去呢？”他一直坚持了13个小时，直到1万多立方米的积雪全部被排除。
    去年夏季，百年不遇的特大洪水袭击阿坝。在连续28天的抗洪抢险战斗中，他既是指挥员，又是普通一名战斗员，哪里危险，哪里任务艰巨，他就出现在哪里，以实际行动影响和带动大家奋力抢险。
    今年初的一天上午，支队机关搞训练，谁知早饭刚过，狂风怒吼，大雪漫漫，气温下降到-10℃。号音一响，已改任政委的何茂全警容严整，跟支队长黄旗芳往操场中央一站，高喊：“训练照样进行！”机关的同志见了，士气大增，大踏步迎风冒雪跑上训练场。
    在对待个人得失上，何政委总是识大体、顾大局。他在副团职岗位上干过8年，有的下级成了他的上级。有人劝他转业，他说：“一个共产党员不能因为不提升就闹情绪。”他甘当配角，工作样样积极主动。他带人在雪山高原种了4000余株苹果树，使部队不但吃上了水果，还增加了收入。前不久，他的名字出现在武警总部通报表彰的优秀党员名单上。
    心系高原的指导员――田忠明
    1988年，田忠明从成都指挥学校毕业后，义无返顾地回到雪山高原。1991年5月，他被调到海拔近3000米、异常艰苦的松潘县中队。田忠明说：“我是雪山高原上成长起来的干部，在高原哪里工作都行。”正当他扎根松潘抓工作时，家中传来消息：妻子患肺结核，父亲患直肠癌。父亲病中写信要他想办法调到离家近的地方工作，好照顾家庭。田忠明体谅亲人的心情，可他深知，如果有困难就要求调动，还有谁在高原带兵？田忠明没按父亲的意思办，老人家和岳父用命令的口吻要他转业，并已在家乡给他联系好了工作，说：“你不好跟领导提，我们直接向部队反映。”田忠明又一次拒绝，二老好不生气。不久，两位老人相继离开了人世，妻子的病情也越来越重，欠下了一大笔医疗费。
    面对凄凉的家境，妻子劝他：“忠明，早点转业吧！我一个人实在有些支撑不了这个家了，咱这种情况，只要提出来，组织上会批准的。”田忠明忍着苦涩的泪水对妻子说：“我们忍耐忍耐吧，高原需要我，往后日子会好起来的。”
    田忠明全身心地投入部队建设，中队工作打了翻身仗。去年5月，他当了指导员，有人对他家庭困难重重却还恋着高原感到迷惑不解，可他说：“转不转业由组织决定，个人的困难再大，总是可以克服的。”
    不恋金钱的义务兵――张勤
    张勤入伍前是个月收入不下2000元的拖拉机专业户，亲戚朋友们对他报名参军迷惑不解，劝他“回心转意”。张勤却斩钉截铁地说：“大家富了，谁都不去当兵，国家没人保卫，咱们又咋能富下去呢？年轻人得有点实实在在的人生追求。”
    就这样，他入伍来到雪山草地，被分配到红原县中队。这里海拔3500米，冬天最低气温-35℃，年积雪期达8个月之久，不管再冷再苦，他搞起训练总有股使不完的劲。第一年，好几个科目的成绩他都冒了尖，被中队评为目标管理先进个人。第二年，中队安排他做饭，高原上干这活，早起晚睡，比起执勤训练自然苦得多。可他不在乎，自费120多元买了一大堆业务书学习钻研，后来又利用40天探亲假自费千余元到成都学习烹调技术，研究高原炒菜做饭的科学方法，不仅改变了过去中队伙食差、钱粮超支的状况，而且较好地调剂了来自南北5省区战士的口味，激发了大家干工作的劲头。
    去年底，张勤服役期满，家里催他退伍，因中队的需要，他毅然留了下来。他埋头钻技术，心系本职工作，经考核达到三级厨师水平。今年，地方一些老板以千余元的月薪聘请他主厨，但张勤说：“做饭这手艺是我当兵学到的，我要用这一技之长报答部队。再多的钱，我也不想要！”有人说：张勤在金钱面前太傻，当几年兵，个人经济损失八九万。张勤却说：“想起当兵这几年我在学习和思想上的进步，一点也不遗憾什么经济上的损失。” “阿坝支队人物剪影” 作者：刘宗银
    阿坝支队松潘县中队在红军长征纪念碑园进行传统教育。 戴顺清摄
〖-ZW/正文〗
