〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵工程学院为教员办实事受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞山鹰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院积极培养、大胆选拔优秀的中青年教师到领导岗位上，目前已担任教研室领导的中青年教师占同级领导的75.6％，还先后晋升32名中青年讲师为教授、副教授；学院先后筹措资金800多万元，改善教学科研条件，并设置了教员课时补贴费、教材编写补贴费、青年教师基本功竞赛奖励费、政治工作奖励基金。此外，每年还发给每个教员、干部一定数量的生活补贴；筹资修建了18000多平方米的宿舍楼，46名已婚青年教员和干部已喜迁新居；为教授购置了专用车，并将院属汽车分拨各系使用，缓解了教员“用车难”问题；投资近百万元将幼儿园改建成了北京市一级一类幼儿园，帮助驻地小学改善教学条件，使教员子女入托入学问题得到妥善解决。广大教员们说：在这里工作心里踏实，很少后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
