〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个纯粹的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事医学科学院原副院长刘德懋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛辉张石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    82岁的刘德懋老人去世了。但他周围的人们都不愿接受这个严酷的事实：身患重病的退休工人李华抱头痛哭：“几个小时前他还给我治疗，怎么会一下子……”青年工人武晓昭的母亲失声呼唤：“他刘伯，您走了，今后谁为晓昭治病呢……”
    八十高龄重操为民业
    在北京开往邯郸的列车上，一位中年妇女两手捧腮，痛苦地呻吟不止。这时，邻座走过来一位皓首老人：“我来给你治治看。”他在女同志的手腕上扎进了一根银针。过一会儿，那位妇女说：“疼得轻了。”随后又说：“已经好了。”她感激地望着给她治好病的老人：“老大爷，您一定是哪个医院的名医吧！”老人谦逊地笑了。她哪里知道，这位助人为乐的老“郎中”，就是当年新四军十旅兼淮海军分区卫生部长、离职前任军事医学科学院副院长的刘德懋。
    1991年8月的一天，一位患肩周炎的老同志到家里作客。刘德懋说：“我给你治治吧。”他用当年在第二军医大学工作时创造的“腕踝针”疗法，一个疗程下来，病居然好了！这位老同志又惊又喜：“我早就听说您的绝技，没想到这么神！”不久，刘德懋的家庭义务“诊所”正式接诊病人。这一年，刘德懋已是79岁高龄了。两年来，他共为群众诊治5000多人次，病症近百种，治愈和基本治愈率达72.2％，总有效率98.79％。
    一纸“敬告”显现高尚人格
    随着刘德懋治病名气越来越大，每天找他来看病的人就更多，有时一个上午要给几十个病人扎针。一些老战友劝他适当收费，也有人对他说：“凭您这‘绝招’，一定能发大财。”他听后报之一笑说：“我是义务服务，不能当骗钱的‘巫神’。”
    一位地方医院院长想聘请他当顾问，每周开一两次专家门诊，车接车送，工资远高于离休金。他说：“我不要钱。”
    为了表明自己的心迹，刘德懋在“诊室”门口贴上了一张“敬告来宾”的纸条：“以针会友，来者欢迎；免费治病，无偿传授；请多批评，概不受礼。”刘德懋和老伴生活上很“抠”，但只要社会需要，他会把大把大把的钱往外拿：1985年，他倡议在军事医学科学院设立优秀青年科技工作者奖励基金，并捐款12000元；1987年，他为北京市海淀区优秀护理人员奖励基金捐款2000元，加上前些年支援灾区等，共计捐款43500元。
    “心碑”矗立在普通人心中
    “他心里想的都是他的病人，从不把自己的身体当回事。”刘德懋老伴武再生老人这样说。的确，大家从没有听他说过有什么病。其实，早在去年医生就郑重地告诉过他的心脏供血不足。
    一天中午，刘德懋刚做了肠息肉手术，第二天，忽听有人呻吟着敲门。原来一位患了急病的临时工。老伴正想过去说明情况，被他叫住：“人家有难处才来的。叫这儿来，我能行。”
    然而，刘德懋的身体眼看着越来越难以支撑了，常常是一批病人走后，他便疲倦地躺下了。所长毕春华交待工作人员，不许给刘院长介绍病号。后来又限定每周二、四、六上午为门诊时间。但刘德懋一天也没有闲着。
    7月8日，刘德懋给14个病人进行了治疗。而且给每个人都预约了下一次扎针的时间。7月9日，刘德懋清晨起来，为匆匆赶来的一对年轻夫妇做了治疗，接着去所里参加支部书记联席会，11点半，他步履蹒跚地迈进自己的家门。这时，北京三建的退休工人李华正在“诊室”等他。当老伴告诉他李华已经等了他好长时间时，刘德懋连连道歉：“对不起，真是对不起！”他顾不上喝口水就开始忙乎起来。……就这样，刘德懋像往常一样专心致志地为他的病人进行了治疗，完成了他最后一次神圣的使命！
    几小时后，刘老突发心脏病，没有来得及同他的亲人们说上一句道别的话便溘然长逝！
    一个“纯粹的人”走了，一座圣洁的碑在人们的心中矗立起来。
    （葛辉 张石）
    图/仓小宝（图片）RW：刘德懋；事迹
〖-ZW/正文〗
