〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清会见百名获奖乡村教师
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清11日在中南海亲切会见了荣获“希望工程园丁奖”的百名乡村优秀教师，同他们合影留念，向他们表示热烈祝贺。
    中国欢迎以色列巴解相互承认
    外交部发言人11日在回答记者提问时说，中国对以色列和巴勒斯坦解放组织互相承认表示“欢迎和赞赏”。这位发言人说：“希望这会成为结束阿以争端，实现中东地区全面公正和平和该地区各国间和睦相处的新起点”。
    ’93全国“五笔字型”大赛揭晓
    ’93全国“五笔字型”电脑汉字输入大赛于9月10日揭晓。解放军57041部队代表队荣获团体赛冠军，该部队的李勤获个人赛冠军。这次我国迄今规模最大、先后有34000多人参赛的电脑汉字输入大赛，是由中央办公厅、中国科协、解放军三总部有关部门等单位和北京王码电脑总公司联合举办的。（黄威）
    各国对巴以相互承认反响强烈
    巴勒斯坦解放组织和以色列9日达成相互承认协议后，在世界上引起很大反响。10日，许多国家发表言论，对阿以双方的这一行动表示赞赏和支持，也有的国家或组织表示了保留或反对。
    俄议会决定与总统进行磋商
    俄议会10日决定，成立以议长哈斯布拉托夫为首的代表团与总统磋商俄宪法改革的统一措施问题。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
