〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋拾叶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运金秋拾叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马家军”让我一次拍个够
    当清一色的“马家军”出现在领奖台上时，记者蜂拥而至，摄像机、照相机将“马家军”围得水泄不通，呈现“让我一次拍个够”态势，以致“马家军”走下领奖台时，在跑道上再次长时间地满足众记者拍摄。（方）
    喊“亚萍”观众真不偏心眼
    在乒乓球女子单打比赛中，河南的邓亚萍与浙江的丁亚萍交锋。观众为不失偏颇，同时给两位选手加油助威，干脆呼喊“亚萍加油”，看那两位选手似乎都很满意。（源）
    吊嗓门大出风头“大哥大”
    男女柔道比赛正紧张激烈进行，一支打着“大哥大啦啦队”标语的啦啦队特别引人注意。他们一会儿举起巨型“大哥大”移动电话的模型，一会儿又打出“众盼奥运”的巨幅标语，标语大，嗓门大，有人叹曰：真不愧是“大哥大”啦啦队。（源）
〖-ZW/正文〗
