〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政府法制工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干强调加快市场经济立法步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乓剩俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电 （记者张银曙）国务院今天在北京召开全国第二次政府法制工作会议。国务委员兼国务院秘书长罗干出席会议并讲了话。
    政府法制建设作为国家法制建设的重要组成部分，对推动和保障社会主义市场经济体制的建立和逐步完善，有着重要作用。党的十一届三中全会以来，国务院制定了近700个行政法规；国务院各部门和地方人民政府根据法定权限制定了上万个规章。
    罗干在谈到政府立法工作时说，要从适应发展社会主义市场经济的需要出发，并以此为重点，加快立法工作步伐。根据全国人大常委会的统一规划和国务院的部署，当前急需抓紧起草、力争尽早出台的，一是规范市场主体的立法项目；二是调整市场主体关系、维护市场公平竞争的立法项目；三是改善和加强宏观调控、促进经济协调发展的立法项目；四是建立和健全社会保障制度的立法项目。同时，还要抓紧促进教育、科学技术、文化发展方面的立法工作，促进民主政治建设和保障公民权利方面的立法工作，维护社会治安和反对腐败、加强廉政建设方面的立法工作，为社会主义市场经济体制的建立、完善和健康运行创造良好的社会环境。
    罗干指出，加强、加快社会主义市场经济方面的立法工作，需要以改革的精神认真对待和解决政府立法工作中的问题和难点。
    在谈到行政执法工作时，罗干强调指出，当前存在的不少突出问题并非无法可依、无章可循，而是有法不依、有章不循、有令不行、有禁不止、法纪松弛、政令不通的结果。反对腐败，加强廉政建设，要靠教育，更要靠法制。要把反对腐败、加强廉政建设作为政府法制工作的一项重要内容。
    中共中央政治局候补委员、全国人大常委会副委员长王汉斌等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
