〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅泳将碧波扬威小丫出水两超纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周官彬贺慈红双双摘金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锛塘？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七运会/赛况/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日讯 记者孙继炼报道：浪花飞溅，绿水欢歌，喧腾的七运会游泳馆内，今晚又起波澜：我军游泳健儿周官彬、贺慈红分别摘取女子400米自由泳和100米仰泳两枚金牌，同时超过这两个项目的亚洲纪录，我军另一位14岁小将乐滢获女子400米自由泳银牌。
    今晚的游泳比赛高潮迭起，令人兴奋。在第一项女子400米自由泳比赛中，我军小将周官彬、乐滢不畏强手，比翼双飞，从始至终游在最前面，并最终获得第一、二名。周官彬以4分10秒56的优异成绩，超过日本选手上个月创造的4分10秒67的亚洲纪录，列今年世界第4位。
    接着，亚洲纪录保持者、我军泳坛名将贺慈红出场。在上午的预赛中，她以仅差亚洲纪录0.01秒的成绩排名第一，今晚势在必得。果然，出发之后，她矫如银燕，猛如蛟龙，一鼓作气冲向终点，以1分0秒96的较大优势夺得冠军。这一成绩不仅超过了她本人今年5月创造的亚洲纪录，而且距世界纪录仅差0.65秒，列今年世界第2位。
    我军游泳健儿的出色表现，成了今晚游泳比赛的热点，众多记者蜂拥而上，将解放军队的领队和教练团团围住。
    周官彬经过奋力拚搏，获女子400米自由泳冠军。图为她在池中小憩。
    贺慈红获女子100米仰泳冠军后，向群众致意。
〖-ZW/正文〗
