〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山草地回荡主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川总队阿坝藏族羌族自治州支队官兵无私奉献的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范步春刘宗银曹定华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当年红军爬雪山过草地洒满热血也洒满挚爱的四川阿坝地区，一个继往开来的战斗群体――阿坝藏族羌族自治州支队，以特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献的报国激情，在这里肩负着巩固中华民族大家庭的和睦团结、维护少数民族地区社会稳定的历史责任，用他们的青春热血谱写着甘为人民作奉献的主旋律。
    让吉祥安宁永驻雪山草地
    阿坝，地处川、甘、青三省交界，倚甘孜而望西藏，特有的人文地理优势决定了其紧系青藏高原和四川盆地，兴盛与否都会产生双向影响。阿坝支队身处这样的环境，创造安定祥和的社会环境、促进民族地区经济繁荣的重任，历史地落在了他们的身上。正因此，崇高的使命感激发了官兵们崇高的精神境界――爱雪山草地，让吉祥安宁永驻。
    如果说，这里的各族人民安居乐业的生活是支队官兵无私奉献换来的甘果，这话并不过分。一次，支队两名战士从若尔盖县城出发追踪一名盗马贼直到甘肃境内。犯罪分子孤注一掷，一人二骑驮着饮食、帐篷逃进茫茫草地，两名战士跨省行动借不到马匹，只得徒步跋涉。海拔三四千米的草地一望无际。白天强烈的紫外线灼烤得他俩唇焦皮裂，夜晚降至0℃左右的低温又冻得他俩四处捡干牛粪烤火。陷死沼泽地的牛羊仿佛是对他俩一个个无声的警告。看似清洌的草地水又多半不能饮用……3天3夜冒死追捕，他们终于抓住罪犯，为群众追回盗卖19匹骏马的赃款万余元。这些年，严重妨害草地牧民生产、生活的偷牛盗马贼算是遇到了克星。
    支队官兵深深懂得，爱就是付出。一年一度的燃灯节、木郎节、扎崇节……阿坝县中队指导员陈明海总是带领战士日夜巡逻，保证群众的安全。可有谁知道，强烈的紫外线辐射诱发的皮肤癌正一点一点地吞噬着他的生命。他瞒着领导、战友和亲人，悄悄揣着近万元的医疗费单据照常带兵执勤。今年2月3日，汶川县中队战士朱宪军收到“父病危速归”的电报。恰在此时，他接到处置一起突发事件要立即出动的命令，便只字未吐登上开进的警车。整整3天4夜，他为保护人民群众的安全辛苦执勤。而这时，他的父亲已经病故。老人若九泉之下有知，该为有这样的儿子而骄傲！
    阿坝支队岂止一个陈明海、一个朱宪军！官兵们为了这块生活着23个民族儿女的雪山草地的吉祥安宁，用青春乃至生命的昂贵付出，确保了执勤目标的绝对安全、执勤任务的圆满完成。
    将甘霖玉露遍洒各族人民心田
    这是今年7月短短5天内阿坝支队官兵抢险救灾的纪录：
    7月18日，马尔康县发生特大泥石流，几十万立方米的泥浆顷刻吞没了几十户群众的住宅，马尔康至金川的公路被拦腰斩断。支队长黄旗芳不顾身患重病，带领97名官兵迎着大雨、飞石、塌方火速赶到现场，踩着木板，从3米多深的泥石流中用双手把遇难群众一个个挖出来……
    7月21日，金川县城5公里外发生特大泥石流，国家投资400多万元建成的防洪坝被冲毁2000米，直接威胁数千亩农田果园和数百户村民的安全。阿坝支队一大队135名官兵跑步赶到现场，站在从雪山上流下来的齐腰深的冰水中奋力抢险7个多小时……
    7月22日，一辆满载51位小学教师的大客车不幸翻入河中，南坪县中队9名官兵腰系绳索下到水流湍急的河里救起伤员20多人……
    阿坝藏族羌族自治州山高谷深，长江、黄河同在境内流过，是有名的自然灾害多发区。据统计，近10年来阿坝支队参加较大的抢险救灾达104次。
    对阿坝支队的官兵来说，即使需要用自己的死换取群众的生，他们也不会有第二种选择。一次，马尔康县上方两公里处一座大坝泄洪道被堵塞，滔滔洪水无处渲泄，一旦决堤，整个马尔康都将荡然无存。危急关头，政委何茂全毅然组织部队下水排险，从雪山上流下来的激流狂涛冰凉砭骨，谁都知道凶多吉少，但没有一人退缩。何政委在腰间系上绳索带头跳进洪涛……当官兵们终于排除堵塞、保住大坝时，河岸上出现了感人肺腑的一幕：为官兵们的安危祈祷的父老乡亲已跪了一大片。
    在阿坝支队官兵看来，为了人民利益哪怕是赴汤蹈火也是天经地义的。去年夏天，阿坝遭受百年未遇的特大洪灾，州内公路毁之八九，通向州外的213国道全线中断，省教委送往阿坝的6万份高校、中专考试卷在州“大门口”受阻。为了保证全州考生按时参加全国统考，支队派出精兵强将徒步押运试卷。一个又一个运卷小组顶着瓢泼大雨，踏着没膝泥泞，艰难跋涉4670公里，终于在全国统考前16小时，将6万份试卷安全送达全州13个考场。
    支队官兵就是这样把对各族人民的爱落实到一个个具体行动中。阿坝县有位藏族老婆婆已经108岁了，3个儿子在外做僧侣，女儿扎措也已80多岁自顾不暇，中队干部战士常年照顾这母女俩的生活，感动得老人逢人便称“菩萨兵好”。像这样的孤寡老人，支队常年照顾的有103户。逢年过节，阿坝支队在宽宽的坝子里燃起篝火，摆上青稞酒，上至支队领导，下至干部战士，潇洒地跳起藏族、羌族锅庄舞，引得四邻百姓蜂拥而至，那动人的情景充分体现了他们与各族人民水乳交融的亲密关系。
    用青春热血熔铸绿色警营
    阿坝支队官兵爱雪山草地，爱这里的各族人民，同时，他们各自也以不同的表达方式深深地爱着橄榄绿的警营。
    1992年底，南坪县中队15名退伍老兵离队前向中队提出要求：一不要会餐，二不要买纪念品，省下钱搞好中队建设――这份爱是竭尽绵薄。
    超期服役的老兵苏永寿，家里是采金专业户，可谓家有万贯。他在部队带出过四川总队冠军班，也算是功成名就，可就是舍不得离开部队回家享乐――这份爱是痴心不改。
    战士舒正清因高山反应长期流鼻血，支队长要调他去海拔低一些的地方，他不愿，说是舍不得刚喂肥的十几头猪――这份爱是纯洁无瑕。
    大专毕业的孙春华分到若尔盖当副指导员，未婚妻从重庆来信说：“你不离开若尔盖咱就分手！”他说：“既然这样就算了，我要我的若尔盖！”后来他还真带出了一个先进中队――这份爱是深明大义。
    老政委郑琥清在高原一干7年，肺心病、喉炎、心肌缺血折磨得他多次在工作中昏倒，但50岁时接到免职命令他还舍不得走，带病在高原和官兵们一起欢度了最后一个春节――这份爱是尽心竭力。
    一年一度，阿坝支队的退伍老兵要在汶川小憩后各奔东西，下车时大家总要互相提醒：注意！我们是从雪山草地上下来的，可不要给雪山草地丢人――这份爱是荣辱与共。
    同所有先进集体一样，阿坝支队有一个敢于喊出“看我的、跟我来”的党委，他的成员中有武警部队的优秀干部标兵、优秀纪检干部、优秀共产党员。他们把带出一支过得硬的让党和人民放心的部队作为矢志不渝的事业。党委9名成员有7人家在内地，为了不分心，他们都把家从大城市搬到高原。享乐主义、拜金主义、极端个人主义在他们面前无立锥之地。正因此，当支队政委讲“个人利益必须服从党的利益”时，当支队长讲“每个人都要无愧于我们肩负的历史责任”时，人人心悦诚服；正因此，在党委提出把特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献作为支队的队魂时，人人身体力行；正因此，在阿坝支队官兵的价值取向中永远把祖国的利益、人民的利益，摆在个人利益之上。战士周明忠在新兵训练时就被-30℃的严寒冻掉了外耳廓，这对一个18岁的青年不能不说是终身的遗憾。但他尽职尽责地服役，毫无怨言。还差3个月就要退伍的战士苗永强，回山西探家时得知阿坝遭受特大洪灾的消息，立刻提前归队。进阿坝的公路毁了无法通车，他就徒步走；钱花光了，饿着肚子走；鞋子破了，光着脚走；脚上划破6厘米长的伤口，仍坚持走。那一回，像苗永强一样徒步5天5夜归队的干部战士共有29人。
    支队领导有这样一句话常挂嘴边：“论条件，我们支队无法和别人比；论工作，我们就要和别人比。”此话不假。一次，武警总部警务部门不打招呼从青海总队直接来到马尔康县中队检查工作，发现那里人人练书法，人人参加全国成人高等教育自学考试，人人不抽烟，部队管理井然有序，是个名副其实的先进中队；一次，武警总部宣传部门进行政治教育验收，原以为那样艰苦偏远的地方能了解个大概就不错了，没想到经考核，支队全优，成绩比有的驻大城市的部队还好；四川总队3次军事大比武，阿坝支队全都名列前茅，最近一次他们夺了团体冠军。
    创一流的工作成绩，这正是阿坝支队的风采。支队组建10年，有1个单位荣立集体一等功，1个单位荣立集体二等功，15个单位荣立集体三等功；1人被武警总部授予荣誉称号，1人荣立一等功，6人荣立二等功；支队党委连续3年被评为武警部队先进党委；支队连续3年被评为武警部队达标夺冠先进支队。1988年和1990年，支队分别被国务院和国家民委评为民族团结进步先进集体。1992年支队荣立集体三等功，今年4月，支队又被四川省评为“最佳文明单位”。他们的突出业绩无愧于革命先辈，无愧于各族人民，无愧于长存天地之间的雪山草地！
    （范步春 刘宗银 曹定华）
    阿坝支队红原县中队官兵在与共建单位藏族职工一起跳锅庄舞。戴顺清摄
〖-ZW/正文〗
