〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五张汇款单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孝点〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺本报新闻函授中心学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻福建石狮某部指挥连五班长侯国华的父亲是个跑生意的，怕儿子没钱花，入伍后不久就给他寄来500元钱。可是小侯不但不缺钱花，每月还能节省10元钱帮助驻地孤儿吴星买学习用品。于是他把这笔钱退回了家里。
    有个战士回家探亲见到老侯，说在部队要想学个好技术得“意思一下”。父亲心急，寄给小侯1000元钱，让他打通关系，小侯哭笑不得，把钱原封不动地退了回去。一年春节前夕，家里人想让小侯回家过年，怕连队不放人，寄了300元钱给他，让他向干部疏通一下。
    然而小侯不但把钱寄回了家，还把探亲名额让给了战士杨建新。不知老侯从哪儿得到消息，说部队里入党、当班长名额很少，又给小侯寄了一笔钱，让他活动一下。但小侯在递交入党申请书的同时，又把钱也寄回家里。后来，老侯的生意越做越红火，盼着小侯退伍接他的班。当小侯回信说可能会超期服役时，急坏了老侯，赶紧跑到邮局给小侯汇款，让小侯想办法退伍。不料十几天后他收到的，却是一封长长的开导信和那第五张汇款单。初看信时，老侯虽然生气，但也被儿子感化，从此再也不汇款了。
    （陈孝点）
〖-ZW/正文〗
