〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川省副省长（原阿坝藏族羌族自治州州长）欧泽高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我离开阿坝雪山草地快1年了，武警阿坝支队官兵的身影却经常闪现在我的脑海里。
    这是一支政治上坚定的部队。无论在什么时候、什么情况下，广大官兵都自觉听党的话，一切行动听从党的指挥，忠实履行着党赋予的保卫国家安全和维护社会稳定的神圣使命。他们凭着对党的一腔赤诚，发扬“五种革命精神”，多次出色完成了急难险重任务，涌现出了以“西藏高原的忠诚卫士”袁石生烈士为代表的一批模范单位和个人。
    这是一支奉献精神很强的部队。地处川西北高原的阿坝藏族羌族自治州，平均海拔3000多米，缺氧量达30％以上，最低气温-40℃，年积雪达8个月之久。面对艰苦的生活环境，广大官兵发扬人民军队的优良传统，以苦为乐，以苦为荣，战胜和克服了各种困难，在雪山草地奉献着青春年华。我听到过支队患皮肤癌的同志隐瞒病情、默默无闻地工作的动人事迹；我目睹过支队十八九岁的小伙子外耳廓被冻掉，还乐呵呵地站哨的风采；我参加过支队的退伍老战士座谈会，那些患肠胃炎、高原心脏病的同志没有一个要求组织给予这样或那样的照顾，奉献精神实在令人钦佩。
    这是一支军事过硬、纪律严明、能打胜仗的部队。官兵们无论在营区内、大街上或是参加重大活动，都是警容严整，礼节礼貌周到，坐如钟，站如松。部队军事过硬，在州府多次举行的军事汇报表演中，赢得广大群众经久不息的喝彩。部队战斗作风顽强，敢打恶仗。无论是围捕凶狠残暴的持枪歹徒，还是执行火灾、地震、洪灾、雪崩等抢险任务，一声令下，他们总是立即出动，出色完成了任务。
    这是一支学人民、爱人民、在人民群众中有高大形象的部队。阿坝是由藏、羌等23个民族组成的自治州。在这个民族大家庭里，他们与各族人民携手共育雪山草地民族团结花。官兵们模范执行党的民族政策和宗教政策，自觉遵守支队制定的维护民族团结“20个要、10个不准”。他们视驻地为故土，视人民为父母，甘当人民的孺子牛。他们军训学生，帮教失足青年，为军烈属、五保户做好事，向民族同胞赠送科技书籍，传授科技知识，无私支援当地经济建设，为州里的“两个文明”建设洒下了辛勤的汗水。
    武警阿坝支队的官兵用闪光的青春年华，在当年红军走过的地方，谱写了回荡在雪山草地的奉献主旋律，奏响了时代的最强音。他们不愧为人民的忠诚卫士。
    四川省副省长（原阿坝藏族羌族自治州州长）欧泽高
〖-ZW/正文〗
