〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程增水严于律己威信高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明刘光耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘仕明、刘光耀报道：北京二总队十七支队支队长程增水，严于律己倡廉风，以一个党员干部的良好形象赢得了官兵的交口称赞。
    公务班战士小何，有人说他在程支队长身边当了两年公务员，这次参加驾驶员培训班学习肯定会得到照顾。但程支队长坚持让小何按正常选拔渠道先由民主推选，后再参加考试，结果，小何虽然落选了，但支队长的威信又提高了一步。程支队长的岳父千里迢迢来探亲，他妻子想用支队长的小车去接站，程支队长始终不点这个头。他说：“我作为领导，对亲属严格一点，工作起来就能更主动一些。”深明大义的妻子高高兴兴地坐公共汽车去把老人接回了家。有个战士想考学，提着礼品到程支队长处求情，程支队长严肃批评了他，并让他把东西拿回去。这名战士以为这下全完了，可他参加考试后不久，便拿到了录取通知书。这名战士感慨地说：“支队长真是一位公正廉洁的好领导。”
〖-ZW/正文〗
