〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小猫”击水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――周官彬夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锛塘？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运军旅豪杰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/女子400米自由泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周官彬有个昵称：“小猫”。
    别小看这“小猫”，今晚可把游泳池内翻腾得够呛。
    女子400米自由泳决赛的笛声一响，个头最小的周官彬机敏地跃入池内，几乎没有溅起水花，也没有引起人们的注意。观众的目光都投向第4泳道的辽宁名将吕彬。在前两天的比赛中，吕彬力挫群英，夺得200米自由泳冠军，势头正旺。
    仅仅几秒钟之后，人们惊奇地发现，游在第6泳道的小个子运动员周官彬，急追紧赶，竟唰唰唰地冲到了最前面。
    “小猫，加油！”运动员席上有人高喊，喊声立即淹没在更大的欢呼声中。
    “小猫”似有神助，划水频率越来越快，一个劲地往前冲。身旁的队友乐滢紧追不放，很快也处在领先位置。
    在前两天游泳比赛中未夺得一块金牌的解放军队教练和队员们紧盯着“小猫”的每一下划水，每一次换气。
    前100米，“小猫”和吕彬几乎同时触壁。200米，“小猫”领先对手半个身子。300米的时候，几位强手开始加速，水花溅得很高，仔细一看，“小猫”不声不响仍然游在最前面。好个“小猫”，待350米游完时，猛一转身，如蛟龙出水，气拔山河，向终点呼啸冲去。
    4分10秒56。一个新的亚洲纪录诞生了！“小猫”微笑着向观众招招手，一轱辘跳上了岸。
    记者们急忙到电脑里调周官彬的资料，没有。左等右等，没见“小猫”露面，便分兵几路去堵。谁知，“小猫”早已溜出游泳馆，正ず萌帽颈记者撞上。
    记者：“你想到今天能够获得冠军吗？”
    周官彬：“想过，但把握不大。”
    记者：“你今天采用了什么战术？”
    周官彬：“一拚到底。”
    难怪，“小猫”这么小的个儿，每天训练达2万米，她不拚，谁拚？RW：周官彬；冠军
〖-ZW/正文〗
