〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通士兵书写的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某旅导弹操纵员曾蛟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春何华程才山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾蛟，二炮某旅导弹操纵员，在士兵平凡而神圣的岗位上，为战略导弹部队写下了辉煌。
    他仅用一年多时间，掌握了通常三四年才能掌握的导弹操作技能；成为部队第一个能够默画背讲控制系统电路图的“活电脑”，并进京为军委领导作汇报表演；成为部队屈指可数的排故障能手，多次在紧急关头实施技术把关；在某次导弹发射中，担任操纵员的他又与战友们密切协作，创造该型号导弹发射史上的最佳精度。
    一腔热血，闯入了神秘的导弹专业大门
    1986年2月，曾蛟所在的工程营在精简整编中被改建为担负战略导弹发射任务的导弹营。已经当兵4年，入了党，当了班长，正在预提干部教导队学习的曾蛟，重新成为导弹部队的一名新兵。
    “祖国把长剑交给咱，咱就要用它去创造新的国威军威。”加入导弹方阵第一天，曾蛟便在日记中立下这样的誓言。
    面对一大堆各类专业技术书籍，当年在开山放炮的施工场地素以“拚命三郎”著称的曾蛟横下一条心：要攻下新的“堡垒”。
    凭着惊人的毅力和坚强的决心，仅用一年多时间，曾蛟便“啃”下了几十本专业技术教材，写下了50多万字的学习笔记，熟练掌握了本排8种专业25个号位的操作技能。“门外汉”终于敲开了神秘的导弹专业大门。
    练就捕捉瞬间误差的绝技
    这是一次导弹模拟飞行试验。随着指挥员的一声声操作命令，端坐在中心控制台前的操纵员曾蛟，一边用双手娴熟准确地按下各种按钮，一边圆睁双眼，密切注视着闪烁的指示灯，以及仪表指针显示的数据。
    “报告，停转指示出现异常。”当导弹测试进入中间阶段时，曾蛟鹰隼般的眼睛迅速从一闪即逝的指示灯光中捕捉到了目标。检测表明，停转指示灯果然比规定时间提前闪亮了0.3秒。
    双眼能把握稍纵即逝的瞬间，两耳能辨别控制系统各种继电器启动的声响，十指完成上千个操作动作不按错一个按钮，这便是曾蛟练就的硬功绝活儿。
    控制系统好比人的大脑，是战略导弹的“中枢神经”。导弹武器上的各种信号发端于此，导弹的飞行与终止又受制于此。
    曾蛟是在改转志愿兵后不久，坐上导弹操纵员这把通常由院校毕业干部占据的“金交椅”的。从此，曾蛟一面熟读背诵操作规程，一面苦练眼、耳、手三功：练眼功，他把天上的繁星当作控制台上的指示灯，从它们的一眨一闪的光亮变化中，练就捕捉指示灯光亮细微变化的能力；练耳功，他让战友反复下达指挥员的操作口令，训练敏捷的反应能力。还找来瓷盆、铝盆、瓷碗、酒瓶，让战友们在不同方位和距离敲击，从中体味不同频率音响的特点和规律，提高两耳对控制系统各种继电器启动声响的分辨力；练手功，在导弹控制操作间，曾蛟用毛巾蒙住双眼，一边默记各种按钮开关的准确位置，一边反复练习每一个操作动作。
    年复一年的刻苦训练使曾蛟的操作技能日臻娴熟。他连创数十次实装操作无差错的纪录，还在基地、二炮组织的训练尖子比武竞赛中，夺得14枚金牌，成为蜚声二炮的优秀导弹操纵员。
    冲破“英雄幻想”的禁区
    羊年四月，古城西安。一场军事技术表演正在二炮工程学院紧张进行。表演者就是虎墩墩的曾蛟。只见他把拥有上万个接点、标号、技术参数和信号流程的导弹控制系统电路图分割成7大块，交给二炮司令员，由司令员和台下的观众任意挑选，再由自己当众默画背讲。当司令员从中抽捡了难度最大的一幅后，曾蛟仅用一个来小时便当场在3大块黑板上准确无误地把这幅电路图默画背讲出来。
    “奇迹！奇迹！”曾蛟的精彩表演令在场的10多位将军、数十名专家教授和上千导弹莘莘学子叹为观止、拍案叫绝。雷鸣般的掌声持续达5分钟之久。
    默画背讲导弹控制系统电路图，是一个被导弹健儿称之为“英雄幻想”的技术禁区。全部图纸展开后，能把一间10平方米的房子遮盖得严严实实，一个熟练的绘图员要将它全部绘制出来至少需要十天半月。翻开导弹部队30多年的历史，还没有人登上过导弹技术训练中的这座“珠峰”。
    在曾蛟看来，一个合格的导弹操纵员，对战略导弹武器不仅要知其然，更要知其所以然。他立下决心：要攀上这座“珠峰”。连队领导支持曾蛟的行动，特意腾出一间8平方米左右的仓库供他使用。他把系统图纸分割成78块，张贴在小屋的四面墙上，按照先易后难的顺序，从早默画背讲到晚。
    瞬间的辉煌源于长期的能量积累。墙角里堆起数千张默画过的图纸，手中用光了十几打铅笔，3个多月后，纷繁复杂的控制系统电路图，终于像计算机软件一样有条不紊地贮存进了曾蛟的大脑中。
    共和国42周年华诞之际，曾蛟进京为军委首长作默画背讲电路图的精彩表演，受到军委首长的高度称赞。
    试玉三日 砺剑五载
    盛夏，某发射场上，凌空出鞘的战略导弹即将实现壮丽的巡天飞行，突然，中心控制台仪表指针刹那间连续出现3次误差摆动。几次“会诊”故障原因仍然是个谜。正当专家们要下停止测试、推迟发射决心的时候，曾蛟忍不住发表了自己的意见：“我觉得，3次误差摆动很可能是人为原因造成的。”曾蛟的分析，令困惑中的专家们茅塞顿开。急忙赶到操作现场一核实，果然是一名操作手在操作中无意间用手触摸了光电机外壳。一场即将推迟的导弹发射，就这样被一个普通士兵神奇地保住了。
    年轻的曾蛟何时掌握了这样一手本领？那是4年前的事了。一次，曾蛟随部队进场进行实装操作。导弹设备刚刚展开，控制系统一台仪器却出现了漏电现象。按照规定，营里无权动用武器装备，等上级派人赶来排除完故障，部队训练已耽误了两天。
    多么漫长的两天两夜啊。在以分秒计算战争胜负的今天，无端贻误48小时，将会给祖国和人民带来多么惨重的损失啊。怀着一份深沉的忧患意识，曾蛟开始把研究的触角伸向导弹故障现象。
    如今，曾蛟不但眼睛能看故障，耳朵能听故障，还能用电话排除故障。旅里也破例授权他全权负责导弹地面测试设备的修理。据统计，近4年间，曾蛟先后独立排除故障140多起，参与排除故障90多起。
    士兵的肩也要勇挑现代化建设的担
    1992年5月，一项具有重大军事价值和经济价值的科研成果――“导弹控制系统电路插件测试仪”在二炮某旅问世。
    鉴定会上，当来自军内外的导弹控制系统专家得知这台“技术先进、设计合理、功能齐全、操作简便、军内首创，可提高功效几十倍”的重大科研成果，竟出自一个名叫曾蛟的普通战士之手时，人人脸上都写满了惊奇、赞叹和敬佩。
    导弹控制系统精密复杂，系统性强。曾蛟想，要是能研制出一种像医生手中的听诊器那样方便灵巧的“导弹故障专家诊断系统”该有多好啊。为拿出可行的技术方案，他先后翻阅了300多份技术资料，潜心设计了8种方案，画了数不清的草图，拆装了70多块电路板。经过几个月的精心准备，系统攻关的日子到了，曾蛟又一次把自己反锁进那间8平方米的小屋，拆了装，装了拆，每天工作长达十几个小时。记不清经历了多少次失败，一台小巧灵便、技术先进的电路插件测试仪终于研制成功了。
    岁岁峥嵘，步步登高。七度春秋，曾蛟在国防现代化的征途上，留下一串串坚实的脚印，先后荣立二次三等功，一次二等功，一次一等功。去年9月，又被上级破格提拔为控制排排长。今年“八一”前夕，二炮党委作出决定，号召全体官兵向他学习，争做新时代的精兵。
    图/队玉先RW：曾蛟；事迹
〖-ZW/正文〗
