〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢碰硬不信邪得人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王信喜荣登“中国十大杰出检察官”金榜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/赵忠范向洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗端正党风倡廉反腐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春9月10日电 特约通讯员赵忠范、向洋报道：今天，沈阳军区长春军事检察院接到通知，该院检察长王信喜光荣入选“中国十大杰出检察官”。
    王信喜走上军事检察工作岗位15年来，从当检察员到任检察长、参与侦察和主持审批200多起各类案件，从未出过差错。特别是近3年来，他带领全院同志在打击贪污贿赂等经济犯罪斗争中迎难而上，连破几起要案，挽回直接经济损失150多万元，为加强廉政建设、维护党和军队的威信做出了突出贡献。为此，王信喜领导的长春军事检察院1988年被最高人民检察院评为“全国检察系统先进集体”，连续5年被沈阳军区评为“先进军事检察院”。
    王信喜办案敢碰硬，不信邪。某部营建办主任李某长期利用职权捞好处。王信喜接手侦察此案时，李某态度强硬。王信喜毫不怯阵，带领全院同志内查外调，广泛收集线索，抓住蛛丝马迹穷追不舍，很快查清了他收受贿赂和挪用巨额公款的犯罪事实。有人替李某讲情，王信喜不为所动。李某的儿子半夜三更敲王信喜家的门胡闹，甚至扬言要报复。王信喜把个人安危置之度外，坚决把这个“蛀虫”送上军事法庭。
    王信喜侦察一个军办企业副厂长贪污案，在决定批捕前，这个副厂长的一个老乡给王信喜送来1000元钱，希望他手下留情。王信喜严肃地对来人说：“你们还想罪上加罪吗！”一句话吓得来人收起钱灰溜溜走了。
    因常年超负荷紧张工作，王信喜的血压很高，医生提醒他注意休息。可是为查清一桩贪污案，他亲自带车到外地调查取证，20天时间日夜兼程跑了4省区近20个市、县，累计行程6000多公里，追缴了价值90多万元的赃款赃物，查清了犯罪分子贪污6.7万元公款的犯罪事实。
    图为王信喜在法庭上宣读公诉书。 刘维臣摄
〖-ZW/正文〗
