〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火头军”出师记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于怀营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺本报新闻函授中心学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼前摆着一道扬州名菜：“一行白鹭上青天”，乳白的鱼丸子浮在水中，茼蒿碧绿，汤汁清澄，辉然相映，颇有诗情画意。这道集色、香、味于一体的名菜图案，生动地体现了制作者某部后勤部五级专业军士、特二级烹调师陈德义在“红案”上的执著追求。
    1976年初，陈德义入伍来到了胶东半岛上的一座军营，干起了“火头军”工作，一干就是三年。这之后，领导送他到青岛饭店学习烹饪技术。然而师傅们只分配他干杂活。求艺心切的陈德义终于沉不住气了，他打听到了饭店的一位名厨的家，提着鸡、鱼等原料，敲响了老师傅家的门。老师傅看到小伙子诚恳而又渴望的神情，便破例教了他几招。这天他学会了“整骨出鸡”和两种鱼的做法。第二个星期天，他又提着几味海鲜，敲响了老师傅家的门。老师傅不想再教他了，任凭他怎样叫门就是不开。陈德义索性坐在门前的台阶上等了两个小时，冻得他缩成一团。这情景打动了老师傅，终于收他为徒。
    从青岛饭店学习归来，陈德义更谜上了烹饪这一行。为打牢理论基础，他先后自费300多元钱买了各种烹饪书籍，利用业余时间刻苦攻读。为练翻勺本领，他掂着二三公斤重的铁锅，倒进砂子练翻转，每天要“抖”数百次，练得胳膊肿疼难忍，手掌上磨出了一层老茧。正是靠着这种执著，陈德义一步步走进了饮食艺术的殿堂。几年后，他已经是食堂小有名气的骨干了，但他越深入钻研越认识到，烹饪这门艺术是没有止境的。一次，他弄来一本外国菜谱，如获至宝，反复琢磨，受益匪浅。他买回雕刻工具和萝卜土豆，刻苦练习雕刻工艺。家属来队，他练刀工，闹得新媳妇一连几天炒各种形状的土豆吃；他买回原料学做高档菜，惹得媳妇直嚷：“白花这么多钱，还不如土豆丝好吃。”功夫不负有心人。这个从事炊事工作16年，仅受过4个月正规培训的老兵，烹饪技术不断提高。1985年他获得了三级厨师证书，1988年获得了二级厨师证书，1990年获得了一级烹调师证书，去年又通过了晋升特二级烹调师的考试。如今他南菜北肴，山珍海味，样样在行，仅海味菜就能制作200余种。
    （于怀营）
〖-ZW/正文〗
