〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见香港客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对客人来京参加“北京东方广场”奠基表示欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月11日电 （记者冯秀菊）国家主席江泽民今天下午在中南海会见香港东方海外实业有限公司董事长、北京东方广场有限公司董事长董建华及其一行，同他们进行了亲切交谈。
    江泽民对董建华一行来京参加“北京东方广场”奠基仪式表示欢迎。
    “北京东方广场”地处市内最繁华的王府井大街南口，是由北京市东城区和香港汇贤投资有限公司合作兴建的项目，总投资额为2亿美元，占地面积达1万平方米，预计1996年年底建成。它将成为集购物、餐饮和文化娱乐为一体的多功能大型综合设施。
    江泽民说，这一项目已有了良好的开端。我们希望双方继续努力、再接再厉，使这一项目早日建成。
    中共中央政治局委员、北京市委书记陈希同，国务院港澳办公室主任鲁平，北京市市长李其炎、常务副市长张百发等会见时在座。
    董建华一行是应北京市人民政府邀请于昨天抵京的。RW：江泽民；会见香港客人
〖-ZW/正文〗
