〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亦喜亦忧军旅足球先胜后败有输有赢男篮女篮结局各异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运球坛乾坤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说绿茵须眉，今日重燃战火。同为败将之旅的上海队和解放军足球队，今日在海淀足球场摆开战场。
    一开战，我军便气势不凡，三军出击，直逼沪旅城门下。第5分钟，我队王政在禁区右上角，弯弓突射冷箭。皮球飞过人群，直奔大门。沪旅门将慌忙扑救，球脱手滚进了网窝。我军旗开得胜，喜不自禁。
    之后，众将便踢得松懈。我军主教头连忙换下两员大将，场上局面仍未能改观。在上半场临近结束时，被沪旅扳回一分。
    易地再搏，我军仍无大的起色。快马郝海东屡屡掉入对方造越位陷阱，而自家后卫又防守不力。在第54分钟和第63分钟时，被沪军连下两城。
    我军1比3落后，如梦初醒，方才打起精神，向沪旅腹地发起了一轮又一轮的进攻。第86分钟，由肖坚头球扳回一球。此时，我军虽殊死反扑，欲收复失地，终因时间太短，未能如愿。
    绿茵偃旗息鼓，其余6队也分出了高低。北京队和辽宁队，分别以5比3（点球）和2比1战胜了山东队和广东队，双双进入决赛。我队将与以3比5败给吉林队的四川队，争夺第7名。
    绿茵喜忧按下不提，再说我男篮女篮争夺小组第一名的鏖战。
    我女篮在高大中锋郑海霞的领军下，如入无人之境。河北女队开场还想与我军兵刃相见，几个回合下来，便觉不是对手，遂以65比97俯首称臣。
    我男篮今日首遇劲敌辽宁队。但见辽军众将士个高技高体力好，并有4员现役国手坐镇。开战，我军在阿的江的率领下，一度以16比8领先。辽旅见状，那肯让我军从容用兵，便使出了3分球的杀手锏，很快以22比20超出。
    两路劲旅在赛场杀得正是起劲，有一位看官指点迷津道：今番两强相争，虚虚实实，真真假假，都在侦察对方火力。胜负是次要的，摸清对手底细才是重要的。
    说话之间，我军以78比86败下阵来，列小组第二名。这真是：
    捉对厮杀，绿茵激战火未熄；
    小组赛毕，篮球好戏在后头。
    本报记者 范江怀
    （本报北京9月11日讯）
〖-ZW/正文〗
