〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人事部长宋德福在两项制度改革工作会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取三年基本建立公务员制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/翟启运/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公务员制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电 （人民日报记者翟启运、新华社记者刘思扬）人事部长宋德福在昨天召开的全国推行国家公务员制度和工资制度改革工作会议上说，《国家公务员制度实施方案》已经党中央、国务院批准，近期的主要任务是：结合机构改革和工资制度改革，积极稳妥地有计划有步骤地做好推行工作，争取用三年或更多一点时间，在全国范围内基本建立起国家公务员制度。
    宋德福提出，推行公务员制度要同机构改革结合进行，正确把握好相互之间的联系和衔接，协调安排好《国家公务员暂行条例》各项内容的实施。
    关于政府机关工作人员如何向国家公务员过渡问题，宋德福认为，总的要求是，既要坚持标准，严把人员素质关，又要实事求是，不能脱离实际。
    关于同时实施的工资制度改革，宋德福说，主要任务是要建立不同特点的工资制度。机关实行职级工资制；事业单位的工资构成分为固定部分和活的部分两块，以发挥工资的保障和激励作用。与此同时，要建立工资正常增长机制，建立地区津贴制度，加强国家对工资总额的宏观调控。
〖-ZW/正文〗
