〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“马家军”再度辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曲云霞王军霞双超世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锵牵俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“马家军”/事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日讯 记者孙晓青报道：田坛奇人马俊仁的兜里好像装满了世界纪录，说掏出一个就掏出一个。今天下午，他的得意门生曲云霞在七运会女子1500米决赛中，以3分50秒46的成绩，超过由前苏联选手塔・卡赞金娜于1980年创造的3分52秒47的世界纪录。
    这是继9月8日王军霞勇超女子1万米世界纪录以来，七运会所超越的第2个奥运会项目的世界纪录。该世界纪录已由卡赞金娜整整保持了13年，其间，世界各国中长跑好手轮番冲击，均未成功。
    有趣的是，在曲云霞撼动这个纪录的同时，她的队友王军霞也跑出3分51秒92的优异成绩，同样超过了卡赞金娜的纪录。
    曲云霞和王军霞都是辽宁省教练马俊仁的学生。前者在去年巴塞罗那奥运会上获女子1500米铜牌，在不久前结束的世界田径锦标赛上获女子3000米金牌；王军霞在同一大赛中获10000米金牌。她们和刘冬、张林丽、张丽荣等18名女将，组成了威震世界田坛的“马家军”。
    图为曲云霞、王军霞在比赛中。本版照片除署名作者外均为――本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
