〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现伟人不凡足迹记录革命光辉一页〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《我的父亲――邓小平》一书出版座谈会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罱±罟唬俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日讯 记者李健、李国华报道：一本本凝聚近半个世纪历史、描述一位中国政坛巨人的书籍摆放在人民大会堂四川厅内，封面上镂刻着7个醒目烫金字：《我的父亲――邓小平》（上卷）。今天，中央文献出版社在这里举行此书出版座谈会。总政治部副主任周子玉代表于永波主任到会祝贺，并赞扬该书是部队进行光荣传统教育的好教材。
    邓小平的女儿毛毛，以翔实的史料、生动的文笔，满怀激情，历时3年，完成了46万字的《我的父亲――邓小平》（上卷）。中央文献出版社的同志介绍说，通过这部书，我们不仅看到了邓小平同志的革命生涯，而且了解到波澜壮阔的中国革命历史发展进程，懂得创业的艰难，懂得新中国的来之不易。
    罗荣桓元帅夫人林月琴在座谈会上讲话称，毛毛写了一本能给人们带来教益的好书。张闻天夫人刘英特意写了一封热情洋溢的信，赞扬毛毛做了一件大好事。
    毛毛即席讲话，她以一个作者身份，叙述了写此书的感受：我要写我的父亲，因为我崇敬他。这部书之所以能够写成，主要归于波澜壮阔的中国革命历史，以及在这一历史背景衬托下，父亲那丰富曲折、富于传奇色彩的一生；归于千千万万个像父亲一样为共产主义事业奋斗不息、出生入死的志士仁人；归于许许多多给了我帮助的老同志和有关专家。讲到此，毛毛站起身来深深鞠躬，向到会的老大姐、老同志、老将军表示她诚挚的谢意。之后，毛毛为出席座谈会的读者们签名留念。77岁的邓小平夫人卓琳也愉快地与大家合影，为大家签名。
    梁必业、李琦、杨国宇、张乃一、朱霖、林纫篱等老同志及有关部门负责同志参加了座谈会。RW：邓小平；生平
〖-ZW/正文〗
