〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以争端的历史由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻背景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题/巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月9日，巴勒斯坦国总统、巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特与以色列政府总理拉宾交换了亲笔签字的信函，正式宣布相互承认。这是巴以关系史上的重大转折，是中东和平进程的历史性突破。
    巴勒斯坦和以色列是中东地区的两大宿敌，其争端由来已久。
    巴勒斯坦是地中海沿岸的一个弱小国家，他们的祖先迦南人早在公元前两千多年就已在此定居。公元前13世纪，迦南人的分支腓力斯人在巴勒斯坦地区建立国家。到了公元前12世纪，犹太人的祖先希伯莱各部落离开埃及，来到巴勒斯坦定居。公元前11世纪，希伯莱人征服了迦南人，建立了希伯莱王国。从此以后，巴勒斯坦先后被波斯、希腊、罗马和土耳其等外族占领。在罗马帝国侵占时期，希伯莱人曾遭受3次大规模的屠杀，大部分被赶出这块土地，流散欧洲各国。犹太人从此失去了家园。
    到公元7世纪，巴勒斯坦成为阿拉伯帝国的一部分。阿拉伯人不断移入，和当地土著居民同化，逐渐形成现代的巴勒斯坦阿拉伯人。
    第一次世界大战后，巴勒斯坦沦为英国委任统治地。在英、美等帝国主义的支持下，犹太复国主义运动兴起。19世纪末，流散于世界各地的犹太人大批陆续回到巴勒斯坦，要求重建家园。
    1947年11月29日，联合国安理会通过巴勒斯坦分治决议，将总面积为2.6万多平方公里的巴勒斯坦领土一分为二，约1.4万平方公里划给犹太人建以色列国，约1.2万平方公里划给阿拉伯人建巴勒斯坦国。犹太人于1948年5月14日宣布成立以色列国。而阿拉伯国家认为，犹太人在总人口中占1/3，但分得的土地却占57％，因此反对分治决议。这样，阿拉伯国一直未能建成。从此，两个备受压迫的民族为领土问题展开了本世纪以来历时最长、最复杂、最尖锐的民族冲突。从1948年到1982年中东地区先后5次爆发大规模战争。以色列凭借美国的支持，占领了巴勒斯坦人民的国土，使100多万巴勒斯坦阿拉伯人被迫流落异邦，沦为难民。这样，巴勒斯坦人失去了世世代代居住的家园。阿以冲突，特别是巴勒斯坦问题得不到解决，使中东局势长期动荡不安。
    为了收复家园和恢复合法的民族权利，巴勒斯坦人民进行了多种形式的英勇斗争。1964年巴解组织成立后，巴勒斯坦人民的斗争进入新的阶段。1971年，巴勒斯坦游击队的主力转移到黎巴嫩和叙利亚，在那里建立了自己的训练基地及指挥机构，并不断从这些基地出发，打击以色列军队。1975年，第三十届联大通过决议，邀请巴解组织作为巴勒斯坦人民的代表参与谋求中东和平的努力。巴解组织的合法地位从此得到国际社会的承认，并得到世界上绝大多数国家和人民的支持。
    近年来，巴以双方都逐渐认识到，谁也吃不掉谁，战争解决不了问题。相反，在剑与火的争斗中双方都付出了惨重的代价。于是，双方开始寻找政治解决的途径。
    1987年巴全国委员会通过决议，谴责恐怖主义，并承认该地区所有国家都有生存权。这实际上等于含蓄地承认了以色列。此后，巴解组织多次表示愿同以色列直接对话。但是，以色列认为，巴决议中没有明确提及以色列，不足以证明巴解组织的立场有根本变化。在1991年10月马德里中东和会后，以色列拒绝巴解组织参加华盛顿双边谈判，坚持只同来自被占领土的巴勒斯坦人代表对话。
    以拉宾为首的以色列新政府去年7月上台后，不断调整中东政策，并于今年1月由议会通过法案，废除了不准与巴解组织接触的禁令。随后，巴以双方举行直接的高级秘密谈判，并就双方有关的重大问题达成一系列原则协议。在这种情况下，巴以相互承认也就水到渠成了。
    现在，巴以双方终于面对现实，做出了符合双方根本利益的决定，因而受到了包括我国在内的国际社会的普遍欢迎。 （韦伟）
〖-ZW/正文〗
