〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王银胜？于洪学8月25日发自广西北海市――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情系北部湾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日，我们顶着热浪，来到了担负着北海湾海上执勤任务的广西边防总队海警支队采访。
    海警支队担负着海上巡逻保卫、打击走私、防内潜外逃等任务。中午11点，我们随同蒙政委到海上巡逻艇采访，一踏上甲板就感到燥热难耐，仿佛置身于一个大蒸笼里。走进舱内，几名赤着脚、卷着裤腿的水兵正在学习舰艇操纵技术，看见我们的到来，立即站了起来。“这么热的天受得了吗？”我们问一个脸色稍黑、个头较高的战士。
    “北部湾夏季的气温大都在40℃左右，热对我们来说算不了什么，要说最难受的算是出海巡逻了。我们每次出海就像是一次长途旅行，有时长达几个月都上不了岸，一遇到风浪，舰艇颠簸摆动，使战友们晕船呕吐，先吐食物后吐胃液。每逢出海缉私，我们还要经受着生与死的考验。”
    战士的这一番话，使我们进一步了解到水兵生活的艰苦。可不是吗？这艘小舰艇，就是30多名水兵全部生活的空间。尽管水兵们的生活艰苦，可他们却深深地爱着大海，眷恋着舰艇。一次，他们出海执行任务，行至台湾海峡时，海面上突然刮起了12级大风，狂风卷着巨浪向舰艇扑来，将艇上的护栏打断，海浪冲向舱体。在这关键时刻，水兵们手挽着手，用身体保护着舱体。狂风被他们战胜了，任务也圆满完成了。
    在小小的舰艇上，抬头是天，低头是海，无论春夏秋冬，无论刮风下雨，我们的水兵们为了守好祖国的南大门，把理想和青春系在高高的舰桅上。
〖-ZW/正文〗
