〖ZQ/总期〗13029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤马俊仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运观澜片语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径开赛几天来，“马家军”在奥林匹克中心田径场，掀起了一浪高过一浪的超亚洲、超世界纪录的狂潮。
    始弄潮者，乃马俊仁也。
    强将手下无弱兵。能培养王军霞、曲云霞等一批女杰的马俊仁，不是一般的强将。试看今日田坛，有谁敢夸下海口：要囊括800米至1万米女子中长跑的全部金牌。
    马俊仁敢！不仅敢，而且做到了。在世界田径锦标赛上，“马家军”将1万米、3000米和1500米3枚金牌悉数收入囊中。在七运会上，“马家军”依然“火”势不减，“火”红了半边天，令世人惊奇。
    一名好教练，是一支队伍超破纪录和登上冠军领奖台的成功之“母”。袁伟民带领中国女排，打出了五连冠的辉煌；陈运鹏培养了一批劈波斩浪惊世界的大小“金花”；今天，马俊仁又带出了一支“马家军”，风靡田坛。
    中国需要王军霞、曲云霞等优秀选手，更需要马俊仁这样的优秀教练。一名优秀教练员能带出一批优秀运动员；一批优秀教练员则能带出一群优秀选手。当一批马俊仁们脱颖而出之时，必将是我国体育跻身世界强国之林之日。
    马俊仁，体坛呼唤你！
〖-ZW/正文〗
