〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参防化指挥工程学院注重提高学员带兵能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走活三步棋练好基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科/黄春旺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员素质/院校人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马文科、黄春旺报道：总参防化指挥工程学院积极探索提高学员依据《纲要》带兵、练兵、用兵能力的途径和方法。最近该院对500名毕业学员质量跟踪调查显示：90％以上的学员综合素质高、适应能力强、发展潜力大。10月底，总参兵种部和上级有关部门推广了他们的经验。
    如何把高学历人才培养成合格的“一线带兵人”，是防化指挥工程学院党委“一班人”孜孜探求的目标。他们结合新一轮教学改革，围绕基层经常性工作和优良传统的主要环节，强化学员的带兵基本功培训，走活了“三步棋”：
    ――把带兵基本功训练纳入教学全过程。在政工和管理等课程中，增添了操作性强的基层指挥员“七会”内容，把总参下发的《带兵基本功》、学院编写的《军队基层政治工作情况处置100例》和《防化分队管理想定作业》等作为辅助教材。并由过去以基本知识的考分作为评价标准，转变为对基本知识水平和按纲建连能力的综合评价。
    ――把带兵基本功训练纳入院校实践全过程。他们将学员队按照连队的编制建成“模拟连”，参照连队的工作程序和方法开展工作。让每个学员从当好正副班长开始，轮流担任骨干，在参与学员队管理中提高带兵能力；各系队还把组织地方学生军训，作为培养和提高学员带兵能力的途径之一。
    ――把带兵基本功训练纳入与部队共育人才全过程，先后在沈阳、北京、济南、南京军区建立了学员实习基地，同5个防化团签订了共育协议。几年来共有3000余名学员到部队代职实习锻炼。
    学院通过对学员带兵基本功训练，锻造了一批批落实“五句话”总要求和《纲要》的明白人，他们在基层部队建功立业，成为走向现代化的我军防化兵的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
