〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平战结合军民兼容寓军于民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国构建“大军交”保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琳/张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防交通建设/军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国构建“大军交”保障体系
    本报北京11月21日讯许琳、张东波报道：改革开放20年来，我军依托国家交通运输能力，逐步建立起铁路、公路、水路、航空立体国防交通运输网络，构筑了一个强有力的“大军交”保障体系。
    把国防交通建设寓于国家综合国力之中，致力于构建平战结合、军民兼容、寓军于民的“大军交”保障体系，是新时期军事交通运输工作的一项战略性举措。近20年来，国家和地方政府共投入数十亿元，新建铁路专用线136条，扩建国防公路8740公里、桥梁45座，在铁路干线建设中贯彻国防战备要求200多项，使国防交通运输保障能力显著增强。
    适应国家市场经济的建立，一个全新的国防交通运行机制在改革和探索中初步形成。经国务院、中央军委批准，《国防交通条例》、《中国人民解放军军事交通运输条例》等一系列交通战备配套规章相继出台，各军区、各省、市、自治区以及铁道、交通、民航、信息产业等系统也相继出台了地区性和行业性规定及办法，使国防交通战备工作在全社会进一步规范。
〖-ZW/正文〗
