〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪装备技术新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学才/李湘平/李广兴/苏德刚/利民/东铭/张利民/范云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/研究动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●研究动态
    第二代“防弹伞”问世
    ●据外刊报道，美国陆军目前在第一代保护士兵和武器装备免受敌方炮弹、火箭弹袭击的“防弹伞”基础上，又研制出第二代“防弹伞”。新型伞具有被动探测和主动对抗等特点。它隐蔽性好，不易被敌方发现，能确保来袭射弹在安全高度被引爆，它使地面部队可减少50％以上的伤亡。（王学才、李湘平）
    “暗星”隐身无人机登场
    ●据外刊报道，英国研制的新型高空隐身无人机――“暗星”在埃德华空军基地试飞成功。这种无人机能充分发挥其“隐身”特点，进入敌方严密设防区域进行空中侦察，其机载全球定位系统可自动完成从起飞到降落的全部飞行过程。同时，“暗星”隐身无人机还可携带光电探测设备或合成孔径雷达，能大大增强其战场监视能力，在目标区上空连续飞行8小时。目前英军正积极对暗星进行改进，使其成为跨世纪新星。（李广兴、苏德刚）
    新型侦察监视系统亮相
    ●据外刊报道，美军新一代战地侦察监视系统亮相并进入生产阶段。此远程侦察、监视系统，将结合第二代先进的电视摄像系统及对眼睛具有安全保护装置的激光测距仪，在一定距离之外，无论白天、黑天都能使部队准确发现目标。该系统即可安装在步兵战车上，也可以单兵携带，进行远距离遥控监视。（利民、东铭）
    长“眼睛”炮弹身手不凡
    ●据外刊报道，法军新研制的155毫米反坦克子母弹具有自动寻的功能，是法军未来压制火炮远程打坦克的重要武器。其特点是搜索范围大，破甲厚度100毫米，毁歼概率30～40％。它由引信预定时间引爆抛出子弹，在降落伞控制下徐徐下降，自动传感器以每秒9～10转的转速对地面进行扫描，寻找目标，发现目标后，在距离目标100米处自动引爆战斗部击穿装甲。（张利民、范云）
〖-ZW/正文〗
