〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高工作效益和质量的必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄军事检察院研制办公自动化系统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张善文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事检察院工作/办公自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，全军检察长会议在河北省军区召开。这是军事检察机关重建20年后的一次盛会，陆、海、空、武警部队三级检察长汇集一起。会上，一张小小的光盘――《军事检察机关办公自动化系统》，引起了与会者的浓厚兴趣。
    光盘上刻录的是北京军区石家庄军事检察院与有关部门研制的《军事检察机关办公自动化系统》，然而，人们却从光盘的每个扇区里看到了石家庄军事检察院全体同志贯彻落实江主席关于“建设高素质干部队伍”和“两个武装”的重要指示，开拓创新，勤奋耕耘的心血和汗水。
    最高人民检察院韩杼滨检察长，总政治部周子玉副主任，以及北京军区杨惠川副政委、军区政治部任凤杰副主任等领导同志，观看了这套办公自动化系统成果演示后，给予了高度赞誉。韩杼滨检察长高兴地说：“看了办公自动化演示很受启发，它较好地解决了法律文书制作、案件管理和办案规范化问题，有利于提高工作效率和办案质量，有利于提高队伍的整体素质，不仅你们全军检察机关推广，地方检察机关也要学习和推广。”周子玉副主任说：“石家庄军事检察院抓自身建设走在了前头，为全军办公自动化做出了贡献，为军事检察机关自身建设提供了经验。”
    高科技的不断发展，对军事检察干部也提出了新的要求。面对编制人员少、任务繁重的现实，石家庄军事检察院的检察官们形成了这样一个共识：尽快掌握现代化的办案手段，提高执法水平，提高服务质量，向办公自动化要效率，要人力。
    在一无技术人员，二无现成资料的情况下，检察长张增亮带领大家分析自身优势，走出去学，请进来教，先把自己的头脑武装起来。他们买来大部头计算机书籍硬“啃”；在河北师大计算机系，经常看到有两名穿着军装的“编外学生”虚心求教；在解放军军械工程学院计算机教研室，检察官们成了那里的“常客”。凭着一股迎难而上的闯劲，他们分析军事检察工作的内在规律，研究修改后的刑法和刑事诉讼法的具体规定，把检察工作的182种法律文书分门别类进行编排，先后设计了几十套方案，查阅了上万份各类资料，上百次地请专家进行论证。经过各方面专家协助攻关，使这一软件的研制取得了突破性进展。
    在继续研制的一年多时间里，他们不知熬过了多少个不眠之夜。酷热的夏日，在没有空调的微机室，大家一干就是十多个小时。今年7月，检察员高顺岗连续在微机室干了两天一夜，因疲劳过度晕倒在微机室。住院后未等身体完全恢复，他又不顾医生劝阻，投入到研制工作中。检察员田惠荣的父亲患肝癌已到晚期，接到医院的病危通知书时，他正在与别人攻克一个难题。他悄悄把通知书装起来，直到把难点攻下来才赶到医院。经过艰苦努力，四易其稿，他们终于编成了50多万字的《军事检察机关适用刑事诉讼法操作规程》和26万字的《军事检察官执法手册》。这些内容作为该系统的帮助模块，不仅规范了检察机关的执法活动和检察干部的办案行为，而且为加强检察机关的长远建设奠定了基础。
    功夫不负有心人。经过艰苦的探索，不懈的努力，在有关专家的指导、帮助下，他们终于研制成功了一套以检察文书为龙头，兼有案件管理、内勤管理、空白文书、系统维护等涵盖军事检察机关办公内容的集声、像、图、文于一体的办公自动化系统，从而实现了文书制作电脑化，案件管理信息化，系统分析多样化，操作使用简便化。
〖-ZW/正文〗
