〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭疗热情接待抗洪英模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何士电/陈志忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪英模/医疗保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何士电、陈志忠报道：来自全军8个大单位的35位抗洪英模，在解放军杭州疗养院度过了难忘的15天疗养生活后，带着军地领导、人民群众的关怀和厚爱，近日健康愉快地踏上了归队的征途。
    根据总政治部、总后勤部的安排，这次来杭州疗养院疗养的全军35位抗洪英模，都是被党中央、国务院、中央军委和四总部授予荣誉称号和记功的抗洪英模代表。他们以钢铁般的意志、众志成城的气概和不怕流血牺牲的精神，在长江、嫩江和松花江大堤上，顽强拼搏，连续奋战，同人民群众一起战胜了一次又一次洪峰，夺取了抗洪斗争的全面胜利，为保护国家财产和人民生命安全作出了巨大的贡献。
    杭州疗养院把接待全军抗洪英模疗养作为一项光荣的政治任务，努力为抗洪英模营造一个良好的疗养休闲环境。除选派医务人员用最好的医疗设备为抗洪英模查体治病外，还组织他们游览了杭州、绍兴、桐庐、苏州等著名风景区的名胜古迹，参观了当地农村改革开放的典型――浙江萧山东冠村，领略了浙江省改革开放以来所取得的巨大成就。
〖-ZW/正文〗
