〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某科研室累获成果百余项等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明业/刘继华/徐鸿学/孙现富/王魁廷/张千军/刘松峰/郭德刚/陈依文/王宪章/诸武/立平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息波●信息波●信息波●
    总装某科研室累获成果百余项
    总装某部科研四室累计已有百余项重点科研成果获国家和军队科技进步奖，其中国家一等奖1项，国家二、三等奖14项，全国科学大会奖7项，军队科技进步奖79奖，有16人获政府特殊津贴。（陈明业）
    新型移动通信设备抗洪建奇功
    沈阳军区某部研制的新型移动通信设备通过专家鉴定。该成果技术性能强，保密性能好，在恶劣条件下能保证正常通信，在今年抗洪抢险中发挥了重要作用。（刘继华、徐鸿学）
    一批女青年科技人才脱颖而出
    某部科研三所一批女青年科研人才脱颖而出，近两年全所有数十名女科技人员承担了研究课题，有13人参加的研究成果获国家和军队科技进步奖。（孙现富）
    某测绘大队人才科技双丰收
    北京军区某测绘大队近年开展新业务、新技术近百项，取得8项科研成果，其中有两项属国内首创，被评为军区科技工作先进单位。（王魁廷、张千军）
    库室防盗监控有了新技术
    近日，某高炮旅研制的全自动兵器室安全管理监控系统通过验证，它有效地解决了兵器室监守自盗等难题。（刘松峰）
    多媒体互联网络系统研制成功
    由成都军区通信器材仓库研制的“全军仓库管理多媒体自动化网络互联系统”通过鉴定。该网络实现了库间器材调剂智能化和管理汇总无纸化。（郭德刚、陈依文）
    复合式X线投照暗盒获专利
    由济南军区青岛第一疗养院刘升武研制的复合式医用X线投照暗盒日前获国家专利。该成果造价低，抗震抗压，坚固耐用，有效地提高了工作效率和质量。（王宪章）
    某部联系实际学用新科技
    近年来，驻山东诸城某部联系工作实际开展学用新科技活动，取得良好成效。他们以机关干部为重点，组织学习《现代科学技术基础知识》、《军事高技术知识教材》等，大大提高了官兵们的科技素质和工作能力。（诸武、立平）
〖-ZW/正文〗
