〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士争做守法模范等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢子忠/周承强/莫子贤/银军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育/士兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西某部开展边境政策法规教育
    老战士争做守法模范
    本报讯邢子忠、记者周承强报道：11月初，广西军区边防某部开展多种形式的法纪教育，帮助老战士进一步熟悉有关的边境政策法规规定，增强遵纪守法意识。一些曾打算利用边境有利条件发笔财的老战士打消了错误念头，部队出现了人人争做遵纪守法模范的喜人景象。
    该部驻防中越边境，防区内有大小贸易点23个。他们在对老兵思想情况进行摸底调查时发现，有的老战士准备在退役期间联系边贸生意，个别人还计划利用熟悉边境情况的优势采取不正当手段投机。对此，他们安排专门时间利用橱窗、幻灯、闭路电视对老战士进行遵守边境法规政策的专题教育，请地方法律专家讲课，开设法律咨询服务台，组织剖析往年个别老战士临近退伍期间走上犯罪道路的案例。通过教育，老战士们纷纷表示：一定站好最后一班岗，走好自己的人生道路。广东一公司老板找到在该部服役3年的老班长李长清，想让他退伍后担任驻广西分公司经理，当小李了解到这家公司从事非法经营时，拒绝了老板的“好意”。
    沈阳军区某仓库老战士重温国防法规
    部队需要就尽好义务
    本报讯莫子贤、银军报道：10月29日，沈阳军区某综合仓库举行老战士演讲会。老战士们纷纷表示：去留听从组织安排，只要部队需要，就继续履行好兵役义务，为仓库建设做出新贡献。仓库政委宋照奎介绍说，这是加大法制教育力度带来的结果。
    这个仓库坐落在层峦叠嶂的大山之中，生活条件比较艰苦。今年老兵退伍工作开始后，部分被确定留队的老战士产生了“尽早回家建家园”的思想苗头，甚至有的第二年度兵也想提前退伍回乡。仓库党委讨论认为，要在加强思想教育工作的同时，加大法制教育的力度，在战士心中打下依法服兵役的深刻烙印。为此，他们开设了法制教育系列讲座，让战士重温《兵役法》、《国防法》等法律法规，增强依法服兵役的责任感、使命感。耐心的教育和引导，强化了全库战士服从军队建设大局，依法履行好兵役义务的观念，老战士们自觉发出倡议：以抗洪精神为动力，遵纪守法，安心服役，在走与留的问题上，服从组织安排，听从党的指挥。军区工作组日前来该仓库检查工作时，对他们的这一做法予以肯定。
〖-ZW/正文〗
