〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪高素质人才在崛起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才/军队人才建设/军队 人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参“三个一”人才工程人物剪影
    ●侯岐山王威本报记者别义勋
    编者按：
    于全――回国创出新天地
    于全，33岁，博士，总参某研究所高级工程师。
    1992年5月11日，于全在法国里摩日大学以优异成绩获得博士学位。导师极为深情地挽留他，美国加州大学和加拿大蒙特利尔大学的两位教授也热情邀请他去工作和做博士后。然而，于全毅然做出了回国的选择，成为同期公派留法学生中第一个回国的博士。
    归国时，清华大学电子工程系要聘他为副教授，一年之后转为教授；某总公司请他担任子公司经理，但于全偏偏选中了总参某研究所参军入伍。他说：“我的优势是搞研究、做学问，放弃专业优势，给多少钱也不能干！”
    于全技术很全面，搞一些“短、平、快”项目可能更容易出成果，但他却选择了科研周期长、不易出成果，却对我军军事通信建设影响重大的通信体制研究工作，并大胆地提出了研制“野战通信网计算机仿真系统”的设想。经过一年多夜以继日的工作，仿真系统被研制出来，用它对某新型军事通信网进行“诊断”，使原网络设计中存在的一些严重缺陷被及时发现，按仿真“药方”改进后，网络性能明显增强，该项目获得了1995年军队科技进步一等奖。紧接着，他研制成功了国内第一个“互同步组网野战通信系统”，使每台野战交换机的成本下降了1/4。去年，他又研制了“野战通信对抗仿真系统”，对提高我军通信对抗能力具有重要作用。在这些课题取得突破性成功后，于全再攀高峰，选择了更具挑战性的新课题――软件无线电，这一研究为协同通信开辟了新途径。于全，在祖国、在国防建设领域创出了一个新天地。
    龚烈航――科技前沿一将星
    龚烈航，专业技术少将，50岁，博士，工程兵工程学院工程机械教研室主任、教授，博士生导师。
    在龚烈航奋斗的历程中，留下了许多闪光的足迹。他曾获得了“全国新长征突击手”、“国家级有突出贡献的博士”、“总参优秀共产党员”、“全军优秀教员”、“国家级有突出贡献的中青年专家”等许多荣誉，今年他又被授予专业技术少将军衔。
    在科研工作中，龚烈航十分注重解决军队装备建设中的实际问题。他的第一个科研项目，是“多机理高精度净油机研究”。由于军事装备的可靠性是战斗力的重要组成部分，因此他对军队列编列装的多种工程机械进行了深入细致的研究，并很快取得突破性进展，使一系列研究成果的各项技术指标达到90年代国际先进水平，在国家级重大攻关项目和军队重点项目中多次应用，对提高部队战斗力产生了重要作用。
    近年来，他先后指导培养了硕士生、博士生21名，完成11项国家和军队级科研项目，其中6项达到国际先进水平，4项填补国内空白，荣获国家发明奖1项，军队科技进步奖4项，省级科技进步奖1项，先后发表论文88篇，其中国际学术会议论文和国家核心刊物论文68篇，有9篇论文被国际权威文摘EI、SCI等收录，还主编出版论文集5部，出版了《流体传动控制与密封》等4部专著和一批重点课程教材。
    如今，龚烈航带出了一批高水平的学术骨干，其中进入总参“三个一”工程培养对象的就有5名。他所在的教研室学科建设也得到长足的发展，在全国高校的激烈竞争中，以全票通过成为全国工程机械学科6个博士点之一。
    宫云战――信息世界创辉煌
    宫云战，36岁，博士，第九届全国人大代表，装甲兵工程学院计算机教研室主任、教授。
    如果像有些人说的那样，计算机是通向21世纪技术发展的通行证，那么，宫云战可算得上是为21世纪颁发通行证的人。因为只要系统地学习计算机，就有可能与宫云战教授发生联系，全军通用计算机系列统编教材中，6部由他主编和主审，原国家教委为规范全国高等院校的计算机教学，特别委托他编写了“国家九五重点教材”。
    宫云战是中国科学院著名计算机专家魏道政的博士生。1992年，他和导师共同完成了国家“七五”重点科技攻关项目“大规模集成电路测试方法研究”，成果获中国科学院自然科学二等奖。完成博士学业后，他被学院任为计算机教研室主任。忘我工作换来了突出的业绩，他首次成功地将故障模拟的计算复杂性由平方复杂性降为拟线性复杂性，其成果达到国际先进水平。“时序电路特殊故障测试方法”等课题，在国内外首次运用多值逻辑成功地解决了“脉冲线”和“不可预置初态”故障的测试问题，专家鉴定认为，该项目达到了国际先进水平。1994年，宫云战承担了国家“863”项目“容错局域网”系统的研究，他提出的“基于消息驱动与同步”、“自动切换”等思想成功地在国内实现了双机容错，专家鉴定认为这一课题的完成，为我国容错技术的发展独辟蹊径，也为解决超大规模数字电路的测试奠定了基础。
    宫云战领导的计算机教研室19人，有博士和在读博士5人，硕士9人。他提出“以事业凝聚人的心智，以项目开发人的潜力，以成果实现人的价值”，在实践中都得到了充分体现。
    吴国华――学海逐浪立潮头
    吴国华，41岁，博士，国务院学位委员会学科评议组成员，外国语学院一系主任、教授。
    1993年9月，吴国华到莫斯科开始了留学生活，他攻的是国家科学博士。
    早在1991年，吴国华就因对俄语教学研究的突出成就，被国际俄语教师联合会授予“俄语研究贡献奖章”和“俄语教学贡献奖章”。
    历时一年，他的长达348页、32万字的博士论文终于完成。1995年5月18日，《中国日报》英文版在头版显著位置刊发了一帧来自莫斯科的大幅新闻照片，报道了吴国华通过博士论文答辩的消息。在俄罗斯，国家科学博士学位至少要用4年的时间才能拿到，而吴国华仅一年半就顺利获得，成为在俄罗斯取得这一学位的第一位中国人。
    吴国华致力研究的国情语言学，对不同民族间的语言交流有重要价值。1985年以来，他发表学术论文40余篇。1990年，题为《中国俄语教学中文化伴随意义词汇研究》成果，被认为使中国俄语学的研究走在了该领域的前列。1992年，他主编的《俄语文化背景知识词典》出版；1995年8月，他的论文《论民族文化语义的生成与发展》发表，均受到学界高度评价。1996年，他的专著《文化词汇学》出版，国外有关专家认为，“该著作的出版是语言学界一个令人鼓舞的事件。”
    近年来，吴国华在教学科研方面又取得一系列突出成绩，1992年获军队优秀教学成果奖，并被聘为国家教委外语教学指导委员会委员。1995年，吴国华当选为中国跨文化交际学学会常务理事。1997年，他又当选为国务院学位委员会学科评议组成员。1998年8月，被黑龙江大学聘为博士生导师。俄语学界一颗新星在冉冉升起。
    吕跃广――光电领域显身手
    吕跃广，34岁，博士，总参某研究所科技处副处长、高级工程师。
    吕跃广26岁获博士学位，28岁晋升为高级工程师，33岁获“总参优秀中青年专家”称号。近年来，他承担了军队重点科研项目10余项，先后获得军队科技进步二等奖4项，在光电新技术研究、设备研制和装备管理等方面作出了突出的贡献。
    他重视瞄准前沿课题创新攻关。印刷电路板焊点质量在航天事业中关系重大，吕跃广瞄准这一前沿，创造性地提出利用相移全息干涉技术检测微小缺陷的方法，航天应用后产生了良好的效益。由此发展的相移全息干涉计量缺陷检测方法发表后，引起国内外同行的广泛关注。“激光被动精密定向”中的图像实时处理和识别是一个难题，吕跃广对这一难题进行了深入的理论分析和实验，研制成功了“激光快速定向器”样机，主要指标达到了国际先进水平，该成果1995年获得了军队科技进步二等奖。吕跃广不囿于已有的理论和方法，善找解决问题的新途径。在承担军队的一项重点课题中，他没有照搬已有的技术，而是立足我军实际搞设计，使某设备降低了成本，提高了总体性能，达到90年代国际先进水平。
    吕跃广对待困难不退缩。某重点科研课题涉及到光、机、电等各方面的技术，他干中学、学中干，仅半年多时间就熟悉了硬件，还编写出了几万行控制软件，对计算机仿真系统的结构、电路设计和光学系统进行了优化，圆满地完成了科研任务。
    胡谷雨――网络时代当尖兵
    胡谷雨，35岁，博士，通信工程学院教授。
    在外人看来，年轻的胡谷雨拥有盛名和殊荣。他是全军网络技术中心副主任，南京“五四青年奖章”获得者和“十佳青年科技之星”，总参通信部“优秀科技干部标兵”，我军一等功臣。而在他看来，自己拥有的只是对科技强军事业矢志不移的一颗心。
    胡谷雨曾分别从师于中国科学院学部委员毕德显教授和著名计算机网络专家谢希仁教授。他曾参与国家“八五”重点项目的研制工作，成功地完成了网控分系统总体设计和网控中心研制的技术协调任务，该成果获电子部科技进步一等奖。前几年，我国引进了一套卫星通信系统，胡谷雨带领课题组夜以继日地在大量软件代码中寻找突破口，经过一年的艰苦努力，终于实现了用自己的软件对该卫星信道的加密控制，而且还增加了新功能。1996年末，胡谷雨接受了《全军电缆网干线监控系统》的研制任务。他带领课题组往返于几十个施工点之间，在山沟里风餐露宿搞测试，成功地实现了长途通信管理的自动化，对全军60路以上电缆网干线的通、阻和强杂音进行自动监测报告，极大地减轻了基层通信官兵的工作强度。
    5年多来，胡谷雨已取得数十项科研成果。他指导的15名硕士研究生和教过的数百名学员，正在成长为国防通信建设事业中的生力军。
    韩文报――数学王国建功业
    韩文报，35岁，博士，信息工程学院教授，博士生导师。
    韩文报1997年获“总参青年标兵”光荣称号。他利用著名的维尔特征估计和维诺格拉多夫得到的原根的特征函数，给出了哥伦布猜想及其推广的证明。论文在《数学学报》上发表后，其内容和方法受到学界重视。1991年，拉斯维加斯举行首届有限域及其应用会议，英国格拉斯哥大学柯恩教授在综述报告中，把他的成果作了重点介绍。接下来，他又解决了编码理论家麦克威廉姆斯和斯隆的一个研究问题及摩雷诺的一个公开问题。硕士毕业后，他独立研究解决了线性化多项式幂根解数的课题。为了研究代数几何码，1991年他又考入了四川大学攻读博士学位。他利用阿丁―施莱尔曲线来构造新型的代数几何码，研究了编码理论的另一个重要问题――广义汉明重量，从而解决了维克多魏的一个公开问题。此成果为保护信息通道安全，防止窃听者介入提供了新思路。在一次离散数学国际会议上，他做的报告获得高度评价。韩文报注意在不同学科交流中激发灵感，一次，他与一位中文系博士聊天时，突然得到启发，萌发了一种新的想法，经过进一步研究和完善，解决了难度很大的第二系数H―M猜想，利用这种想法还可以渐进地解决柯恩问题。
    韩文报博士后出站后，回学院主持了两项重要科研课题，带了两名硕士生和一名博士生。如今的韩文报，正在教学和科研事业中向新的高峰攀登。
    王亚弟――科研教学硕果丰
    王亚弟，45岁，电子技术学院副教务长、教授。
    自1979年投身军队机要教育事业以来，王亚弟先后13次获军队和院校级教学成果奖和科技进步奖，发表学术论文30余篇，编著教材4部计100余万字，翻译了两部计80余万字的译著。1990年被评为总参机要局学雷锋标兵，1991年被评为全军优秀党员，1993年被评为全军优秀教师、全国学雷锋先进个人，1996年被评为总参优秀中青年专家，荣立二等功2次，三等功3次。
    多年来，王亚弟主持建设的微型机硬件实验室，以系统工程、教育学、心理学和行为科学等理论为指导，突破传统模式，实现了计算机系统硬件实验多层次、多类型、多功能的流水线教学。原国家教委和总部机关的领导、专家先后到学院检查，给予了高度的评价，清华大学、国防科技大学等军内外同行也给予了充分肯定，该成果获1989年军队级优秀教学成果一等奖；他主持完成的“机要专业技术训练联机系统”等，填补了我军机要系统训练器材的空白；1998年完成的“机要装备维修训练系统”，首创了维修训练的计算机模拟方式，达到国内领先水平；他提出并主持的某大型军事信息网安全系统，已取得阶段性成果。
    王亚弟在完成大量科研教学任务的同时，还注意以自己的模范作用带领青年教员共同进步。他带领的课题组10余人中，有9人被破格晋升为副教授，5人走上了教研室领导岗位。
〖-ZW/正文〗
