〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团组织部队观看《中华之盾》等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖飞/李兴富/刘继权/孙厚浩/刘小龙/周荣/何春祥/陈东/刘桥良/李刚/梅海建/冯建文/梁生仁/阎建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团组织部队观看《中华之盾》
    广州军区驻桂某通信团结合开展反走私教育，组织部队观看大型反走私系列专题片《中华之盾》，提高了广大官兵对反走私斗争的认识。《中华之盾》是中央电视台近期推出的一部反走私大型系列专题片，最近广州军区政治部将这部专题片复制下发部队，要求各单位认真组织官兵观看，以配合部队的反走私专题教育。（肖飞、李兴富）
    某仓库注重培养基层预防工作骨干
    济南军区某仓库在开展基层预防工作中，着重培养干部、骨干处理各种常见问题的能力，要求干部、骨干碰到问题迅速了解情况，准确判明性质，学会控制局面，防止事态扩大，并掌握一些常见问题的处理办法和技巧。（刘继权、孙厚浩）
    第31医院组织医务人员学习刑法
    解放军第31医院组织医务人员学习刑法，特别是对新增的危害公共卫生罪进行了重点学习和讨论，结合学习教育，把各项医疗护理措施落到实处，加强依法进行自我保护的意识。（刘小龙、周荣）
    某场站协助公安机关查获一起走私案
    海航某场站航材股9月28日协助地方公安机关查获一起走私案。这天上午，两个男青年来到航材股办公室，自称是驻地某公司的业务员，掏出一张铁路提货单请部队帮忙盖个证明章，声称取完货将厚谢。该股股长发现可疑，随即通过场站党委和保卫部门向驻地公安机关进行通报。经查这是一个走私日本汽车的犯罪团伙。（何春祥、陈东）
    北京军区某部搞好老战士法制教育
    北京军区某部9月下旬以来组织老战士学习有关法律法规，还专门设立了老战士咨询信箱，解答老战士提出的各种涉法问题。（刘桥良、李刚）
    某旅加强小散远单位法制教育
    济南军区某高炮旅抓好小、散、远单位法制教育，他们组织宣传小分队到这些单位为官兵们讲解法律知识，回答官兵提出的问题，采取统一授课、统一辅导、统一检查、统一考核的办法保证学习效果。（梅海建、冯建文）
    平遥县人武部档案管理达三级标准
    山西省平遥县人武部认真贯彻落实《档案法》，按照国家档案管理标准和军事机关档案管理及使用的要求，建立和使用标准的配套设施，制定并落实了立卷归档管理制度，经地方档案部门验收，达到国家三级标准。（梁生仁、阎建明）
〖-ZW/正文〗
