〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查查这假手续出自何处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一农民办“志愿兵调入”时被某部识破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/张顺军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一农民办“志愿兵调入”时被某部识破
    本报讯王金元、张顺军报道：10月中旬，1个冒牌“志愿兵”在前往兰州军区某部办理“调入”手续时被该部识破，部队有关部门查获了这名男子所持的伪造证件。
    这名姓贺的男子是陕西省清涧县农民，今年31岁，仅有小学文化，他整天梦想能有一份“铁饭碗”的工作。今年8月中旬，贺某的外甥回家探亲，在闲聊中，外甥说起有个姓高的人神通广大，找这个人花6000元就能办一个志愿兵。说者无意，听者有心。贺志胜喜出望外：花钱能“买”个志愿兵，岂不就能吃“皇粮”。于是他东挪西借凑了7000元钱，于9月赶到外甥所在地，经外甥引见认识了高某。高某见来人是农民且憨厚老实，便直接了当地说：“办个志愿兵简单，你得给我7000元劳务费。”后经过一番讨价还价，贺某给了高某5900元。
    高某收了贺志胜的钱后，很快给贺某弄了一套军服等物资，办了一套假证件。随后，高某带着贺某从甘肃来到宁夏某部大门口。高某指着营区对贺某说：“以后这里就是你的部队，快去找军务部门报到吧。”见贺某进去后，高某悄悄溜走了。
    该部队在给贺某办理手续时，发现贺某没有入伍和转志愿兵的档案资料，所出示的行政介绍信和伙食供给关系都是已经作废的版本，于是对贺某进行询问，了解有关情况。贺某却胡搅蛮缠，拒不承认自己是假冒的。他面带怒气地说：“咱给了人家几千块钱，就是部队的人了，怎么能是假的？”部队保卫部门向他讲了有关法律知识和部队规定，并出示了部队现行的行政介绍信和伙食供给关系。贺某见此，顿时像霜打的茄子蔫了下来。此案目前已交有关部门作进一步调查。
〖-ZW/正文〗
