〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗损害通信线路，索赔！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传军/赵磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信保障/法律监督/国防意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    损害通信线路，索赔！
    ●李传军赵磊
    近日，某部驻地人民法院依法开庭审理了该地古柳村损害军用通信线路赔偿一案。经法院主持调解，被告古柳村赔偿某部修复损失设备、阻断通信时间等费用6000元。
    今年2月中旬的一天傍晚，某部长话站值班室的通信线路故障报警灯突然闪烁不止。经过查线员近一夜的查巡，终于在古柳村附近的明渠旁，发现了因村民修渠伐树被砸倒的线杆。查线员采取临时抢通措施恢复线路，但由于杆倒线断还是造成线路中断近14小时。面对损失，该部多次找古柳村村委会协商解决，但该村以“线经我村，自认倒霉”为由推卸责任。是栽杆拉线息事宁人，还是用法律讨个“说法”。该部毅然选择了后者。他们依据《军事设施保护法》的有关规定，《国务院、中央军委关于保护通信线路的规定》第8条“在通信线路沿线附近建筑施工、筑路、兴修水利、农田建设、植树造林、砍伐树木、运输超高超大物件、架设线路，如有可能危及通信线路安全，应事先取得通信部门同意，并采取技术防范措施以后方可动工”的规定，以及《总参谋部通信部关于损坏军事通信线路赔偿损失问题的通知》、《中华人民共和国邮电部关于损坏通信线路赔偿损失的标准》等法律法规的规定，依法对古柳村提起诉讼。
    该案告诉我们，面对不法侵害，放弃原则和权利，不仅使部队经济上蒙受损失，而且还会“息事事不息，宁人人不宁”。从某种角度上讲，对不法者的迁就纵容，就是对守法者的损害打击。只有维护了部队的合法权益，才能从根本上维护部队的形象，这是辩证的统一。尤其在部队调整精简过程中，一些军事设施处于闲置状态，一旦发生不法侵害，如果处理不当，往往会纵一放十。实践证明，只有拿起法律武器，才是维护部队和官兵合法权益的明智选择。
〖-ZW/正文〗
