〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开电视电话会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬抗洪精神加强农田水利基本建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农田水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，十五届三中全会《决定》把兴修水利摆到全党工作的突出位置，提出了水利建设的方针和任务。搞好今冬明春农田水利基本建设，是当前贯彻落实十五届三中全会精神的实际行动。今年，长江、嫩江和松花江流域及其它一些地方，遭受了历史罕见的洪涝灾害。大灾之后要大治。党中央、国务院对灾后重建工作已经作了全面部署，抓住冬春兴修水利的有利时机，大搞农田水利基本建设，是一项紧迫的任务。明年是建国五十周年，确保大江大河安全度汛，力争农业有一个好收成，事关改革、发展、稳定的大局。我们宁可把困难和问题估计得严重些，因而准备工作做得更充分些，水利建设搞得更扎实些，做到有备无患。他要求各级领导抓住当前的有利时机，采取得力措施，动员广大群众积极投入兴修农田水利。
    温家宝指出，今冬明春农田水利基本建设要紧紧围绕明年安全度汛和夺取农业丰收的目标，切实抓好六项工作：第一，加强防洪工程建设。要按高标准建设大江大河干堤，中央在项目和资金上都作了安排，要抓紧落实，其中险工险段要在今冬明春完成。重要支流和湖泊的二类堤防建设以地方为主，也要抓紧进行。第二，抓紧抢修水毁工程。灌溉设施要力争在冬季修复，确保明年春灌；防洪设施必须在明年汛期到来之前修复，确保安全度汛。第三，发动群众大力兴修小水塘、小水库、小水窖、小型引水、小型提水等“五小”水利工程，在合理利用水资源和保护生态环境的前提下，动员和组织群众打井配套。第四，大力推广节水灌溉，广泛采取渠道防渗、管道输水等措施，推广喷灌、滴灌、微灌技术，使有限的水源发挥更大的效益。第五，抓好大中型灌区配套改造，扩大灌溉面积。第六，切实搞好植树造林、水土保持，坚决制止新的陡坡开荒，利用冬春的有利时机，组织群众大搞“坡改梯”。
    温家宝强调，开展农田水利基本建设要特别重视提高工程质量和效益。一要尊重客观规律，做好科学规划。从当地实际出发，确定农田水利基本建设的重点和主攻方向。规划定下来就要扎扎实实地去干，不要轻易改变。二要注重质量，务求实效。必须牢固树立“百年大计，质量第一”的思想，认真做好工程设计和各项前期工作，充分发挥专家和专门机构的作用，严格实行项目建设全过程的工程管理和监理制度。三要采用先进技术，提高科技含量。要在农田水利基本建设中广泛采用先进、适用的新材料、新技术、新方法。
    温家宝强调指出，今冬明春的农田水利基本建设，是在我国遭受特大洪涝灾害后的特殊条件下进行的，时间紧迫，任务繁重。各级领导干部要进一步提高认识，切实加强对今冬明春农田水利基本建设的领导。新闻部门要做好宣传，动员群众，鼓舞士气。他要求各级党委和政府要高度重视，精心组织，认真部署，动员和带领广大干部群众，掀起农田水利基本建设的新高潮，为夺取明年农业丰收，保持国民经济持续快速健康发展做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
