〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为挫折压弯腰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某要塞区落实江主席“五句话”加强部队建设经验之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/潘卫科/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育/基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某要塞区落实江主席“五句话”加强部队建设经验之四
    ●吴溪潘卫科本报记者张海平
    都说失败是成功之母。然而，真正做到直面挫折，勇于奋起，并不是件容易事。近年，沈阳军区某要塞区在抓部队全面建设中由衷体会到：错误和挫折教训了我们，使我们变得聪明起来。一个党委，一支部队，过不过硬，可以从成就中验证，也能从是否经受起挫折中验证。
    挫折能使坚强者更清醒，奋斗者更努力。1996年夏，正当要塞区各项工作红红火火时，某营发生了一起案件。顿时，许多同志情绪低落：“干好事百件，不如不出坏事一件。”这时要塞区党委“一班人”却没有气馁，他们按照江主席“五句话”总要求，冷静反思了基层建设中的问题，一面进行整改，一面批驳“不要高标准，只要不出事”的理论。这一年，党委班子成员平均在岛上310天，人人蹲连的时间超过160天，两名主官和所有连队主官都谈了一次心。
    宁可引火烧身，也不在是非上做手脚，是要塞区党委的一贯作风。一次，船运大队修船时，发生了失火事故，直接责任者虽是地方施工人员，但要塞区领导坚持认为在场的干部要负渎职之责。结果这名干部被送上了军事法庭。曾有人出主意，让他们将全部责任推给地方，或悄悄将此事“私了”，免得领导的政绩受影响。但这些“建议”统统遭到拒绝。
    要塞区领导的聪明之处，表现在善于把昨天的教训，变成今天的财富。前些年，有个团级单位接连出了一些事，于是今天上级派工作组来整顿，明天派人来检查。结果事故没降下来，部队也没帮上去。吸取这一教训，去年他们对曾经出现了严重问题的某团二连，没有用“不出问题一朵花，出了问题豆腐渣”的思路去抓，没派工作组去轮番轰炸。而是靠找准病根，一级抓一级，综合治理。结果就靠这些背着处分的原班人马，痛定思痛，发誓奋起，连队建设今年不仅没滑坡，还一跃成为要塞区全面建设先进连。
    不捂着疮疤过日子，要挺直腰杆干事业，要塞区领导们具有这样的境界和品格。尽管今年要塞区没发生一起事故案件，但无论是军区主要领导来检查，还是上级联合工作组来考察，他们都是主动将近年部队发生的问题，直言相告。他们还把近10年的教训编汇成书，印发每一个连队，作为反面教材。为什么要这样做？政委任家民讲：我们对上隐真示假，下面就对我们隐真示假，此风一长，后患无穷。
    要塞区党委重视“两防”，但不为“两防”牵着鼻子走，一以贯之按照“五句话”总要求抓部队建设。一场实兵演练箭在弦上之时，某团在迫击炮实弹射击中，因引信失效，突然出现炸膛，造成伤亡。在这种情况下，为确保演练符合实战要求，要塞区领导坚持每个科目都用实弹，实爆进行检验，并亲临训练场督训。去年底实弹考核前，有个单位漏训了登陆艇机枪海上实弹射击。司令员钱南忠发现后，带着训练监查组，将全部射手拉到海上接受实弹射击考核。丁玉明团长说：“要塞区地处海防前哨，谁把战斗力当儿戏，就是今朝误了部队，来日贻祸国家。”这种神圣的使命感，正是他们遇挫折不弯腰，遇风浪不迷航的根本原因之所在。
〖-ZW/正文〗
