〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解开姐姐失踪之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国委/王光唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭/军人法律观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●张国委王光唐
    解开姐姐失踪之谜
    10月16日，济南军区某装甲团一连战士陈志国收到了家乡河南省汤阴县公安局的来信，告知其姐姐被杀一案已经审结，两名凶手将依法受到严惩，同时信中对陈志国给予“学法用法警觉高，依法惩凶素质好”的评价。
    8月16日，当外训归来的陈志国怀揣“姐失踪速归”的电报回到家中时，姐姐已经失踪两个月了。在此期间，家里找遍了所有亲朋好友，并且在当地的报纸、电台刊登了“寻人启事”，但一直毫无音讯。母亲说，姐姐离家出走的那天晚上，因为一点小事和姐夫拌了几句嘴。夫妻拌嘴是正常事，她怎能为这点小事撇下孩子离家出走呢？就是走也该先回娘家呀？话说回来，姐姐本不是那种小心眼的人……陈志国越想越觉得蹊跷。于是，他带上6岁的小外甥卢刚去了姐姐家。
    “卢刚，你家养的那只大花狗呢？”陈志国随便问了一句。不料，小卢刚听后伤心地哭着说：“它早就死了，妈妈走了，它也死了。”见外甥一脸不高兴的样子，小陈劝道：“别哭了，狗不死你怎么能吃上狗肉？”小卢刚急忙说：“没有，爸爸把它埋了。”
    听到这儿，陈志国的眼睛忽然一亮：怎么这么巧，人走了狗也死了，而且还把狗埋了？他决定先查清这个问题。在外甥的带领下，他找到了埋狗的地方，挖出来一看，狗已经开始腐烂。小陈在部队学习有关法律知识时，知道毒物遇到食醋会变色，于是，他取来食醋在狗身上做实验，结果发现有毒物质。
    “如果狗的死与姐姐失踪有关，那么，狗一定是吃了姐姐的呕吐物或同一种东西；如果说姐姐是中毒死的，那么是自杀还是他杀；为那么一点小事自杀显然不值得，如果是他杀的话，外人可能性不大……”通过一系列的推理判断，陈志国感到疑点很多。于是，他边暗自搜寻与姐姐失踪有关的线索，边了解与姐夫近期接触的人和事。当小陈来到郑州姐夫所在的某建筑施工队附近时，一位市民告诉他说：“你姐夫经常和他建筑队上那位扎长辫子的姑娘在一起，并且俩人非常亲密。”后来，他又从外甥卢刚的口中得知，姐姐失踪的那天晚上，这位扎长辫子的姑娘到过他家，卢刚也没有和妈妈睡在一起。通过调查和判断，小陈觉得姐夫和那个扎长辫子的姑娘有嫌疑。
    只有找到姐姐的尸体才能真相大白。当他动员家里人一起寻找时，父亲叹了口气说：“你姐姐失踪我也感到奇怪。如果被害了，找尸体可不容易。”小陈不肯罢休，决心一定要找到姐姐的尸体。20天的假期一晃过去半个月了，小陈找遍了村里的角角落落，同时也捞遍了村外所有的机井，但均无结果。一场大雨过后，姐姐家院子里的一处塌方突然引起了陈志国的注意：这个地方从来没挖过，怎么雨过之后还会出现塌方？发现这一疑点后，他急忙找来铁锹挖土，等挖到2米深的地方时，果然发现了姐姐的尸体。陈志国立即报案，汤阴县公安局派人很快来到现场。法医对尸体进行了检验，结果为氟氯硝铵中毒死亡，狗中的毒也是同一种。公安机关根据陈志国提供的证据，以杀人嫌疑到郑州逮捕了陈志国的姐夫和那位名叫张丽红的扎长辫子的姑娘。在证据面前，这一对长期通奸的男女，供认了合谋杀人的事实。
    陈志国凭借学到的法律常识和有关技能，终于使一对凶犯落入法网，也为姐姐伸了冤。
〖-ZW/正文〗
