〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整心态是关键〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安武警工程学院电教中心高长安：明年八一队怎么办？笔者认为，关键在于调整好心态。甲B从整体上看弱于甲A，但甲B球队也绝非是好啃的骨头。辽宁队、广东队的遭遇人们记忆犹新，江苏、建业冲甲A的艰难情景历历在目。随着外援的大量引入，甲B球队的实力已今非昔比。八一队不能过高估计自身的实力。国内舆论也不要对八一队评价过高，否则容易造成球员的盲目骄傲情绪。总之摆正位置，调整心态，对八一队重返甲A至关重要。
    济南陆军学院吕山河：面对1999年的甲B联赛，八一足球队要实事求是地分析对手，以正常的心态、饱满的精神去迎接新的考验。要知道，甲B联赛中最好的是遇强不弱，最怕的是遇弱不强。遇强不弱，自然不会凭空从天上掉下来，它反映出一支队伍的优良素质，这种素质源于日常的训练和积累，源于体力、智慧和技能。当然，最主要的还在于良好的心理素质：沉稳与自信，处变不惊与临危不惧。
    37335部队战士郜添：对待降组也要有一个良好的心态。万事万物都有兴衰的过程，当年十冠王“辽老大”不也一样降组甲B、今年又升回甲A吗？八一队是一支具有我军优良传统的足坛劲旅，八一球员是年轻的，这也是最有希望的。认识到这一点，八一队就应静下心来，从自身找缺点，和别人比差距，采取措施，“而今迈步从头越”！
    空军二航院二系六队一学员：军人十分讲究“士气昂扬”四个字。八一队明年能否重返甲A，关键要在“气”字上下功夫，克服傲气和泄气，培养霸气。克服傲气和泄气，是说球队上下既不要认为瘦死的骆驼比马大，自己的水平就比别队高出一大截，也不要因降组就感到灰心丧气，没了拼劲斗志。培养霸气就要求打出军旅应有的作风和精神面貌，借甲B的征战，积累比赛经验，为日后重创辉煌打下基础。
    石家庄陆军学院25中队学员陶鹏：八一队今年降组的原因，很重要的一点就是队员压力太大。要知道，背着包袱是打不了漂亮仗的。要让队员轻松上阵，以平常心来对待每一场比赛，就应该及时把队员们的思想包袱卸下来，把我军思想工作的优势转化为赛场上的胜势。
〖-ZW/正文〗
