〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村需要科普〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国科普万里行追记①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业科技/农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科普万里行追记①
    农村需要科普
    ●本报记者高飞
    普及科学技术是实现科教兴国战略的重要内容。几年来，全国各地认真贯彻落实党中央、国务院《关于加强科学技术普及工作的若干意见》和全国科普工作会议精神，大力开展科普工作。今年10月25日至11月14日，本报记者随“中国科普万里行”采访团赴河北、河南、湖北、湖南等地参观采访，亲眼见证了“科普在中国”的现状。从今天起，本报陆续刊发一组系列报道。
    ――编者
    谁能说说：什么是科普？科普有什么用？
    在湖南宁乡一中，一位叫肖赞的同学在他的社会调查报告中写道：“农业的发展首先要靠党的政策，要靠投入，但更离不开农民科学文化素质的提高。”他还专门做了一项调查：调查对象共100人，提了三个问题，其中第三个问题是“积肥与化肥哪个对农作物更有效？”结果，72％的人说不知道，12％的人没种过田，无法回答，只有16％的人给出了比较正确的答案，他们多是家有《农业实用技术》等书的农民。肖赞得出结论：农民少的是书。
    说农民少书，其实就是缺少科普。这次采访，从北到南，从燕赵到中原，从荆楚到三湘，沿途所见大都如此：尚未掌握科学技术的农民，只会沿袭传统的耕作方式去土里刨食；掌握了一两门实用技术的农民，则可以有选择、有目标地发展种养，致富奔小康；参加过农函大、农技校等系统学习的农民，已不满足于一家一户的分散经营模式，开始成为农业产业化、规模化经营的带头人。
    农村科普需要找到一条适合国情的、切实有效的途径。一路上，我们见到多种形式的农村专业技术协会，令人耳目一新。河北安国的鹿梁甘草种植协会、河南方城的博望养鸡协会、湖北随州的油桃专业技术协会、湖南永州的特种养殖专业技术研究会、衡阳市郊区的葡萄研究会等，均以专业化的服务功能、严格的组织管理和技术、生产、销售一条龙服务，给大家留下深刻印象。值得一提的是，这类协会多是农民自发创立、自我发展起来的民间农业合作服务组织。在河北省元氏县，有一个农林牧联合会。10月27日，当采访团来到这里的时候，正赶上农联会6周岁生日。6年前，刘印法等3个“不安分”的青年人，毅然辞去在县级机关的工作，回到农村办起养殖协会。他们把品质优良的畜禽样本展示给农民，让他们看到科学养殖的效果，从而打消了农民心目中对科技的神秘感。如今，元氏县农联会麾下聚集会员15000名，下设养殖、林果、农业、蔬菜等7个专业协会和一个股份合作委员会，成为农村科技推广的一支重要力量。
    11月3日，采访团来到湖北随州市。在这个全国最大的吨粮市，农业发展一派兴旺。这里的农村科普“双带工程”颇有建树。所谓“一个能人带动一大片，一批能人带活一个县”，就是指一批科技致富能手在推动当地农村经济发展中发挥了“领头雁”作用。在柳宗元《捕蛇者说》的故地湖南省永州市，农业函授大学发展迅速，全市已有农函大分校12个，会员近47万人。科技副市长钱荣棠介绍说，这里最受农民欢迎的是科技下乡，是给他们讲杂交水稻的栽培，讲养鸭子、养猪的方法。永州农民对新技术的接受率已达到95％，科技进步贡献率达到40％以上。
    11月7日，就在我们进入湖南省境不久，得知“世界杂交水稻之父”袁隆平又获得了首届“越光国际水稻奖”。提起他，湖南人都引以为荣。是他的研究成果和对于这份成果的不懈推广，解决了中国人的吃饭问题。可以说，每个人都是农村科普和农业科技推广的受益者。农村需要科普，农民需要科普，我们的一日三餐、日常生活都离不开科普。
〖-ZW/正文〗
