〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按条令实施行政看管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵红心/杨波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗条令条例/处罚士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军线专递●赵红心杨波
    严格按条令实施行政看管
    履行审批随意、看管时间随意、看管场所随意、思想工作随意，这是少数基层单位在行政看管中存在的主要问题。解决这一问题，必须强化依法治军观念，加强检查监督
    最近，我们在下基层调查时发现，少数单位在实施行政看管时，不同程度地存在违背条令条例规定的现象。表现在实施过程中统一化、规范化不够，随意性较大，主要有四个方面：
    履行审批随意。部分单位在实施行政看管时不按条令条例规定的程序和批准权限执行。有的不经审批即实施看管，有的先看管后审批，有的营、连干部根据个人意愿，说看管就看管。尤其在延长期限时，大部分单位没有按规定报请上级批准。
    看管时间随意。《纪律条令》规定：行政看管的时限一般不超过7日，累计不得超过15日。但在具体执行时，一些单位没有按条令规定办事。有的单位领导个人说了算，想看管多长时间就看管多长时间，少则三五天，多则逾一月。尤其是对一些待处理的违纪战士，由于怕出问题，常常多次延长看管期限。
    看管场所随意。个别单位没有固定的看管场所，随便安排在地下室或连队工具间，卫生条件很差；有的单位看管场所没有床铺、桌椅，被看管人员只好席地而坐；有的虽有床铺等物，却没有必备的生活用品。
    思想工作随意。个别单位不重视对被看管人员的教育，只对违纪战士采取强制措施，而没有结合行政看管对战士进行必要的教育疏导。在看管期间，既不找战士谈心，也不给战士提供学习资料，将战士关到禁闭室后便置之不理，工作方法简单粗暴，致使有的矛盾进一步激化。
    上述现象，不仅违反了条令条例，有的甚至已经侵害了战士的人身权利，与我军的性质和宗旨相背离。它反映出个别单位领导对行政看管这一行政措施的认识不够端正、法纪观念不强和法纪知识缺乏等问题。要克服上述现象，做到依法实施行政看管，笔者认为应从以下几个方面做起：
    要端正思想认识。行政看管是对违纪人员实施的一种特殊措施，虽然具有一定的强制性，但其根本目的在于治病救人，教育战士，帮助战士，而不是一种惩罚手段。因此，各级领导一定要提高思想认识，从端正对战士的根本态度做起，正确看待行政看管的目的和意义。要尊重战士人格，在实施看管时重视教育，帮助战士认识和改正自己的错误。不能单纯把行政看管看成一种惩罚手段，不得以行政看管变相体罚、侮辱、虐待战士，更不能借行政看管对战士进行打击报复。
    要强化依法治军观念。我军颁发的条令条例是治军带兵的基本依据。各级领导一定要强化法纪观念和条令意识，严格依据条令条例规定的条件、审批程序、审批权限、看管时限及其它规定实施行政看管，绝不能自做主张，非法行事。要坚决废止那些与法律法规和条令条例相违背的“土政策”、“土规定”。对拟作除名或劳动教养处理，在规定的最长看管期限内仍需要采取一定措施的，应按照《中国人民解放军劳动教养暂行规定》和有关法规规定执行。
    要加强检查监督。各级领导、机关，尤其是师以上军务、保卫部门，要加强对所属单位实施行政看管情况的检查监督，及时发现与条令条例和有关法律法规相违背的问题，并及时加以纠正。对严重违反规定，对被看管人实施虐待、侮辱、打骂体罚的，要依法惩处。同时，要充分发挥群众的监督作用，依法维护军人申诉和控告等民主权利，依法保护军人的合法权益。
〖-ZW/正文〗
