〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗眼含热泪告别军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首批退伍老兵启程返乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者将跟踪报道他们返乡途中的有关情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/退伍老兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林11月21日电记者卜金宝、何鸣鸿报道：鼓乐齐鸣，彩旗飘扬，桂林火车站一派节日景象。今天，全军首批退伍老兵――广州军区某师2000多名退伍老兵从这里启程返乡。桂林市政府和部队举行了热烈而隆重的欢送仪式。
    下午2点，退伍老兵身披写着“抗洪老兵光荣返乡”字样的绶带，胸戴大红花，列队进入火车站站台。这批退伍老兵绝大部分参加了今年夏天的长江抗洪抢险，涌现了一大批英雄模范人物，有近200人“水线”入党，100多人立功。桂林人民像欢迎他们抗洪凯旋一样欢送他们光荣退伍。
    2点10分，欢送仪式在嘹亮的军歌声中开始，少先队员向20名退伍老兵代表献上鲜花。欢送的人们群情沸腾。家住桂林灵川县的李仪英老大娘在孙子的陪同下，连午饭都没来得及吃就赶来了，她拉着战士们的手老泪纵横地说：“活了这把年纪，就数今年你们抗洪时我掉的眼泪多，你们都还是孩子，真了不起啊！”
    欢送仪式结束后，退伍老兵们抓紧时间为旅客服务，有的在候车室给旅客倒茶送水；有的戴起袖标，维持候车和进、出站秩序；还有些退伍老兵被群众围住，万语千言，依依话别。3点钟，在《送战友》的乐曲声中，列车缓缓启动。退伍老兵们眼含热泪，向送行的人们敬了最后一个军礼。
    本报记者将跟踪报道这批退伍老兵返乡途中的有关情况。
〖-ZW/正文〗
