〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表谈安理会改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈国放说，安理会改革的核心问题是如何扩大安理会。中国主张，安理会扩大的首要任务是，在遵循公平地域分配原则的基础上，解决发展中国家在安理会中代表性不足的问题。
    沈国放说，自1963年联大决定扩大安理会成员以来，联合国会员国增加了近二分之一，其中大多数为发展中国家。作为联合国的主要机构，安理会应该从组成上反映这一变化，增强发展中国家在安理会的代表性。
    沈国放指出，安理会是一个政治性而非经济性组织，扩大安理会的组成不能以国家的贫富为标准，更不能把安理会变成富人俱乐部或公司董事会。他说，安理会的改革也不是为了满足少数几个国家的意愿，安理会扩大若不能增强发展中国家的代表性，实现发展中国家和发达国家之间的平衡，安理会改革就不能算是成功。
    沈国放还说，安理会改革的另一个重要方面是改进工作方法和增加透明度，以增加广大会员国对安理会工作的了解和参与。他说，近年来，安理会在吸收广大会员国意见的基础上，不断改进工作方法和增加透明度，但与会员国的期望仍有不小差距，还需加强这方面的努力。
    沈国放最后指出，安理会的改革既要有紧迫感，又要循序渐进。他说，安理会改革涉及各国重大利益，不能急于求成，必须由广大会员国就安理会改革进行充分的讨论，并尽可能争取协调一致。
〖-ZW/正文〗
