〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀起群众性科技大练兵热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师首长机关作战指挥快速高效；某水陆坦克旅苦练两栖作战硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙/鲍勇/王维/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军/军事训练改革/科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某师首长机关作战指挥快速高效
    ●某水陆坦克旅苦练两栖作战硬功
    本报讯孙志龙、鲍勇报道：“蓝军”攻势凶狠多变，“红军”指挥果断快捷。11月上旬，在一次高技术条件下的对抗演练中，演练“红军”的南京军区某师三战皆捷的战绩，标志首长机关作战指挥快速高效的能力有了新的提高。
    这个师把提高指挥效能作为首长机关训练的重点课题来抓。他们精简和改革作战文书，设计了基础文书和表格式、填空式文书，使作战文书更加精短；根据合成、高效、轻便的原则，对指挥所进行合理调配，减少了指挥环节；围绕提高指挥效能，不断更新指挥手段，初步建成本级自动化指挥数据库，实现了上下联网。
    这个师把提高首长机关的军事理论水平和科技素质，作为提高战场决策能力的重要训练内容来抓。他们组织首长机关学习军事哲学、天文地理、战术理论等知识，培养指挥员的理性思维能力、科学预测能力；组建“蓝军”司令部，采用多层次、多侧面对抗形式，锻炼首长机关的应变和决策能力。
    本报讯王维、特约记者陈唐盛报道：几十辆水陆坦克以密集炮火撕开海面重重雾障飞向岸滩，水陆装甲车凭借强大火力掩护跃上浪尖发起冲击，这是南京军区某水陆坦克旅海上作战演练的场景。
    过去，训练中这个旅水陆坦克训练一直局限于陆地，坦克下海训练成了虚设课题。旅党委“一班人”着眼打赢高技术战争的要求，针对水陆坦克在未来战争中的地位，明确提出了“下得海，攻得上”的要求，制定了施训的科学方法，组织技术人员跟踪训练，专题攻关。
    这个旅针对海区岸滩岛屿复杂、风高浪急和气象变幻莫测的特点，组织机关和分队认真研究指挥、航道控制、乘员协同、精确射击等课题，利用摇浪池等模拟器材进行适应性训练。在此基础上，他们将部队拉到纵深海域，把陆上训练的技能运用于海上作战训练，完成了坦克海上隐身、海上攻击、海上抢修等新课目的演练，增强了两栖作战本领。
〖-ZW/正文〗
