〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政策制度日趋完善配套服务管理水平明显提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军老干部工作取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工途径/为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日讯张明刚、记者曹瑞林报道：记者从总政干部部召开的军队老干部工作座谈会上获悉，党的十四大以来，全军各级党委、机关和广大工休人员认真贯彻中央关于老干部工作的方针政策，扎实努力工作，积极开拓进取，使军队老干部工作取得了显著成就。
    各级高度重视，形成了齐抓共管老干部工作的好局面。军以上单位普遍成立了老干部工作领导小组，建立了定期分析形势、检查指导、走访慰问老干部等工作制度，保证各项工作的落实。按照军委的指示，总部先后拨款8亿多元，购买车辆6000余台，用于补充和更新老干部用车；拨出1亿多元解决老干部的特殊医疗问题，并在远离体系医院的42个干休所建立了中心卫生所；从1996年开始，每年拨出专项经费，逐步对六七十年代修建的干休所进行维修和改造。各级党委和机关从预算外经费中拨出12亿多元，用于解决老干部住房维修、医疗、用车和通信问题。
    政策制度日趋完善，老干部工作逐步走上制度化、规范化。1994年军委批转三总部《关于进一步加强军队老干部工作的意见》，明确了新形势下军队老干部工作的指导思想、方针原则和主要任务。国务院、中央军委和总部先后出台一系列政策规定，使老干部的安置和政治、生活待遇，干休所建设和教育管理工作，以及老干部遗孀待遇等方面，做到了有章可循。
    老干部的住房建设是安置移交工作的关键。1994年以来，军委安排17・5亿元为军队管理的离休干部建房，在建和建成住房8000多套。国家投入28亿元用于第四批移交地方政府管理的军队离退休干部住房建设，军委和各部队拿出6亿多元弥补建房经费不足，其中军队承担的2・4万多套住房已建成90％。
    干休所全面建设不断加强，服务质量明显提高。全军1000多个干休所的服务保障能力和全面建设一年好似一年，40％的干休所跨入了先进行列。干休所基本服务设施逐步配套，老干部住房、医疗、用车、通信、文体活动条件明显改善。
〖-ZW/正文〗
