〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好政策带来新观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部农村籍退伍战士对返乡建功立业充满信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董纪军/董强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/退伍兵就业/退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董纪军、记者董强报道：自10月中旬《中共中央关于农业和农村工作若干重大问题的决定》颁布实施以来，济南军区某部即将退伍的农村籍战士绝大多数改变了要“进城”择业的观念，希望在家乡广阔天地一展身手。
    经过几年部队生活的锻炼，这些即将退伍的农村籍战士大都有了一技之长。汽车司机赵伟亮，不仅是“红旗车驾驶员”，而且是机械维修能手。面对一家公司月薪1000元的优厚待遇，他毅然谢绝了，准备发挥自身特长，回家乡组建一支农机维修服务队，闯一条农业社会化服务的新路子。家在沂蒙山区的老战士杨春峰，是部队的二级厨师。得知他即将退伍的消息后，几家大酒店争相聘用，他却婉言谢绝。原来，在这次二轮土地承包中，他家承包了200多亩荒山，而且还打算再从邻居手中转包60亩土地。小杨雄心勃勃，准备平地搞大棚种植、荒山栽种经济林，在家乡干一番事业。辽宁籍少数民族战士、共产党员海向前军政素质过硬，入伍第一年就被评为优秀士兵，第二年开始担任班长。得知他即将退伍，一家保安公司重金聘请他担任教练。然而，家乡父老的两封来信更是深深打动了他，乡亲们希望他回去带领大家一起奔小康。这几天，除了完成正常的训练、执勤任务外，小海几乎把所有的业余时间都用在图书报刊等信息资料的搜集上。他说，退伍后的第一件事就是在村里开办图书馆，先让乡亲们的文化生活丰富起来。
    自愿回家乡建功立业的退伍战士，在这个部队今年即将退伍的农村籍战士中占86％以上。该部政委黄辉道对记者说，这一情况与前几年相比有明显不同，作为一个新的发展趋势，它说明党在农村的基本政策日益深入人心，战士们的就业观念也在发生着深刻变化。
〖-ZW/正文〗
