〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把负案逃犯清出军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部查获一战士入伍前竟是车匪路霸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季心良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月，该团战士樊某因欺骗部队领导受到批评。在对他进行有关调查时，有关部门意外地查出他入伍前有违法犯罪行为。经部队派人到樊入伍所在地河南新郑市公安、检察机关调查证实，樊某入伍前于1997年4月间，先后两次伙同他人在京深高速公路河南新郑段假冒警察拦车罚款、殴打司机，严重侵害了过往司机的合法权益和人身安全，是公安机关重点打击的车匪路霸。他们一次作案拦截十多辆汽车，非法抢劫钱款近千元，司机稍有不从，就拳脚相加，大打出手。正当他们疯狂地实施犯罪时，遇到了两名大智大勇的司机，在生死搏斗中，两司机抓获了其他5名同案犯，而樊某仓皇逃跑。1997年5月15日《法制日报》一版刊登的《我们不是好欺负的！――两司机浴血斗恶记》一文，对此案进行了报道，樊某就是文中所提到的“身着警服的假公安”。樊某为逃避法律责任，蒙骗组织混入部队，最终还是逃脱不了法律的制裁。
〖-ZW/正文〗
