〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见世界卫生组织总干事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际组织/卫生工作RW：江泽民/接见外宾/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中国将继续履行自己的承诺和义务，积极支持世界卫生组织的各项工作，为促进全球卫生事业发展而努力
    新华社北京11月21日电国家主席江泽民今天下午在钓鱼台国宾馆会见世界卫生组织总干事格罗・布伦特兰时说，中国将继续履行自己的承诺和义务，积极支持世界卫生组织的各项工作，共同为促进全球卫生事业发展而努力。
    江泽民对布伦特兰博士担任世界卫生组织总干事后首次访华表示欢迎。他称布伦特兰是中国人民的老朋友，在担任挪威首相期间，加强了中挪两国在政治、经济、文化、能源、环境保护等方面的合作与交流。他表示相信，在布伦特兰担任卫生组织总干事期间，中国与世界卫生组织之间的合作也定将取得更大成果。
    江泽民指出，自1978年中国政府与世界卫生组织签署《卫生技术合作谅解备忘录》以来，双方的合作无论在广度和深度上都有了迅速发展。这一合作有效地提高了中国医学科学和卫生事业管理水平，为中国引进了大量资金和适宜技术，培养了急需的各类人才，促进了中国与世界各国的医疗卫生信息交流。中国政府一贯十分重视和世界卫生组织的合作。
    布伦特兰说，她选择中国作为就任总干事以后首次正式访问的第一个国家并不是偶然的。中国是世界上人口最多的国家，中国医疗卫生事业在过去20多年中取得了巨大的成就。她表示将一如既往地重视与中国这个世界上人口最多的国家的合作。她相信，如能通过卫生组织与中国政府的合作，改善世界上四分之一人民的健康状况，这本身就是对全球卫生事业的巨大贡献。为实现这一目标，她将努力将卫生组织的全球战略与中国的具体国情结合起来，实实在在地在控制吸烟和艾滋病以及促进健康等方面加强与中国政府的合作。
    卫生部部长张文康参加了会见。
〖-ZW/正文〗
