〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色家园的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/张爱民/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年特区行珠海采风之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘笑伟张爱民本报特约记者张智猛
    刘东仪先生是珠海湾仔鸿景花园的住户之一，每天清晨起来，他都要到小区内遛一圈，打打太极拳，然后边吃早茶边看报。他对前来采访的记者说，他每天最大的享受就是在小区内散散步。
    跟随刘先生，记者亲身体验了生活在珠海这一花园般城市的感受。一进小区大门，迎面就是一座假山和一道人工瀑布。小区的东侧，是建在海边的凯旋门广场，上有休闲凉亭。小区的每栋楼之间都有一座花坛和一片草坪。在小区中漫步，真像徜徉在鸟语花香的仙境之中！鸿景花园并非珠海最好的居住小区，它只是众多小区中的普通一个。
    一到珠海，记者就听说这座城市刚刚获得联合国“改善居住环境最佳范例奖”。几天采访下来，让人感到确实名不虚传。记得1979年建市之初，珠海还不足4平方公里，没有污水、垃圾处理设施，许多地方垃圾成堆，臭气熏天。而今天的珠海不仅有繁荣的市场，有令人惊叹的经济增长速度，还有青山碧水、宽阔的街道和错落有致的楼群。特区人在破解城市可持续发展这一世界性难题方面，走出了一条新路。
    在倚山傍海、遐迩闻名的“情侣路”上，正在散步的一位武警干部和他的女友对记者说，作为军人，生活在这座新兴城市，不仅有对“第二故乡”的亲切感，而且在自己人生旅途上留下了“浪漫的足迹”。陪同采访的市环保局办公室王主任告诉我们，曾有不少开发商提出在海滨建别墅、搞工厂，可市政府拒绝了，因为这美丽的山与海，是属于全体市民的，“以人为本”、“环境共享”是城市建设的一条原则。建市以来，珠海为了保护环境，共否决了232项外商投资项目。对于污染严重而又难以治理的企业，市里不惜投入几亿元搬迁费，将它们搬出市区。
    外地来珠海的人有一个明显的感觉，就是人较少，很静谧，不塞车。这表面上看是一个城市秩序问题，实际上却反映出珠海人正确处理改善环境与城市布局、人口密度、经济发展等关系的成效。
    特区建市初期，珠海市委、市政府就提出“环境优先”的城市建设方针，在经济快速发展、人民生活水平迅速提高的同时，努力营造出一片片蓝天净土、绿树山林。经过10多年的建设，珠海56平方公里的城区内，绿化覆盖率高达43％，人均拥有绿地近15平方米，大大高于全国平均水平，使珠海人成了名副其实的“绿色富翁”。
    在人类城市的发展史上，许多城市为了发展经济而不惜牺牲环境，结果付出了沉重的代价，而珠海则坚定不移地实行经济、社会与环境相协调的可持续性发展战略，以致被誉为“最适宜生活和工作的地方”。鸿景花园的刘东仪先生自豪地告诉记者，他的表姐曾劝他移民葡萄牙，但他留在了珠海，为的就是让自己的子孙们能够生活在这片没有污染的“绿色家园”里。
〖-ZW/正文〗
