〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把老干部工作做得更好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以江泽民同志为核心的党中央、中央军委高度重视和关心军队老干部工作。几年来，全军各级党委和领导认真落实老干部工作的各项政策、制度，广大老干部工作者辛勤工作，取得了显著成绩。
    竭诚为老干部服务，是各级党委和领导以及广大老干部工作者必备的思想觉悟。要结合新的形势和老干部工作实际，抓好经常性的尊老敬贤教育，不断增强广大老干部工作者的服务意识、保障意识和责任意识。
    随着社会主义市场经济的建立和发展，老干部工作也面临一些新的矛盾，必须适应国家和军队改革发展的新形势，积极稳妥地进行改革探索，逐步建立与社会主义市场经济相适应、与社会保障相接轨、与家庭养老相结合，符合我国国情、具有我军特色的老干部服务模式和管理体制。明年是中华人民共和国建国50周年，又是国际老年人年。我们要大力宣传老干部的历史功绩，宣传中华民族尊老敬贤的传统美德，进一步形成尊老敬老的良好风尚，把老干部工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
