〖ZQ/总期〗14926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄外长伊万诺夫强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席访俄意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦政强/李德平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月21日电（记者韦政强、李德平）俄罗斯外交部长伊万诺夫21日在接受本社记者书面采访时强调，中国国家主席江泽民与俄罗斯总统叶利钦的会晤将对俄中关系的发展产生特别重要的意义。
    中国国家主席江泽民将于22日至25日对俄罗斯进行访问，并将与俄罗斯总统叶利钦举行中俄两国首脑之间的第一次非正式会晤。
    伊万诺夫指出，在即将举行的江泽民主席与叶利钦总统之间的第一次非正式会晤中，两国领导人将在相互信任的气氛中讨论有关双边合作最重要的问题，就世界政治发展趋势交换意见，并就最重要的国际问题表明立场。
    伊万诺夫说，俄中即将签署的联合政治文件将总结俄中双边关系发展的成就，同时确定21世纪双边关系发展的方针。在江泽民主席访俄之前，俄中两国经过多年艰苦努力，终于顺利完成了两国对所有陆地边界的勘界工作，这是全世界顺利解决最复杂、最敏感问题的典范。
    就俄中关系发展的现状，伊万诺夫强调，俄方对俄中两国对话的发展势头深表满意。两国国家元首和政府首脑通过会晤，建立起了双方在发展双边关系和解决世界政治基本问题方面进行合作的独一无二的机制。
    俄外长表示，他同中国外长唐家璇的密切接触使双方能够经常“对对表”，并就最尖锐的国际问题协调立场。俄中在国际舞台上进一步发展积极合作，不仅符合俄中两国的切身利益，而且有利于整个世界的安全与稳定。
    伊万诺夫指出，目前，俄中两国经济关系发展的现状落后于政治关系的发展。为了扭转这种局面，两国应作出最大的努力。他表示相信，在两国即将举行的最高级会晤和会谈中，双方不仅可以找到解决现存问题的办法，而且会在加深两国互利经贸合作方面取得实质性进展。
    在谈到进一步发展俄中关系将对当前世界局势产生的影响时，伊万诺夫说，俄中两国是世界大国，都是联合国安理会常任理事国，对维护世界和平与安全负有特殊责任。世界的和平与稳定，以及多极世界新模式的建立在很大程度上取决于俄中两国的合作。加强俄中战略协作伙伴关系正在对世界政治起着稳定的作用，符合时代的要求，并有助于解决当前世界出现的冲突。
〖-ZW/正文〗
