〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谜一样的东方精神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《飞鸣镝》带给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭小聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事图书精品回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谜一样的东方精神”
    ――《飞鸣镝》带给我们的启示
    每当外患威胁严重，人们便会注目自己国家的武装力量，我们军队的战斗力行吗？我们的武器能够跟看起来很强大的敌人一试高低吗？那么你不妨看看新近获得第六届解放军图书奖的《飞鸣镝――中国地空导弹部队作战实录》（解放军文艺出版社出版）。作者陈辉亭以亲身经历披露了上世纪50年代末和60年代初中期，中国军人是如何用仅有的几十发苏制导弹屡屡击落美制U-2高空侦察机的经过。
    当时导弹少，保卫的目标多，我们的地空导弹部队就采用中国人擅长的“游击战”，今天在北京埋伏，明天到西北军事基地设套，后天又到南方潜藏。你在高空行踪难定，我就在地上设个圈套引诱你过来侦察。你来时警惕性很高，我就等你离开大陆时出击。当时空军仅有三个导弹营，时而集中，时而分散，南北转战，神出鬼没，仿佛遍地都是导弹营。手头只有几十发俄制导弹，部件老化，又无法替换，中国军人就发扬“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”的精神，省着用充分发挥效能，甚至琢磨出系统在整个战斗过程中只开机40分钟以确保稳定性的窍门。
    最令人叫绝的是我们创造的“近快战法”。敌人是电子战的高手，能够侦测雷达，我们就把雷达打开的时机，由苏军教令中的距敌机120公里压缩为75公里。敌人又发明了新的12报警系统，我们就把雷达开机又压缩到38公里以内，使敌机即使报警也来不及反应。但这就要求发射操作动作快60倍，从原来的8分多钟压缩到8秒钟之内，这几乎是不可能的，但我们的地空导弹部队就做到了，于是也就有了“撒手锏”。敌人不甘心，又研制、增添了专事电子欺骗的13系统，我们随之也发明出自己的反干扰设备，使敌机现形。“没有不能干扰的雷达，也没有不能破掉的干扰”这就是中国军人创造战机，敢于胜利的信念。我们还创造了先发射导弹再开雷达制导的独特战法，使敌王牌飞行员只急促喊了三声就机毁人亡了，以至于连敌人也莫名其妙，这是什么导弹，仅五六秒钟就能从地面打到20000多米高空？当外国记者问中国外长陈毅时，他风趣地说是中国人民用竹竿捅下来的。这样斗来斗去，敌机上的警报系统越装越多，飞行员越来越分神，侦察风险越来越大，就不好再斗下去了，他们知难而退了，而被他们用先进飞机开启的中国大陆的天窗终于让我们地空导弹兵给胜利地合上了。
    书中真实地再现了一个英雄群体。空军司令员刘亚楼和副司令员成钧深谋远虑，雷厉风行，他们深入基层，反对浮夸，懂得“决策层听不到真话，就做不出准确的决策”。他们还敢于负责，鼓励部下的主动精神，结果每一仗都打出了独特创新的战法。而二营营长岳振华则堪称一线指挥员的杰出代表，他敢想敢干，机动灵活，决不因为怕担责任而贻误战机，屡立奇功。参战的每位指战员都有着闪光的足迹。没有器材，士兵就用土法为导弹燃料加注测量。敌13系统刚一露头，技术参谋就能准确判断出这可能是一种“角度欺骗”。
    我军素有“随机应变”的军事传统，坚持“你打你的，我打我的”，面对强大的敌人，首先是不怕他，然后琢磨他，看透他，难为他，不让他舒舒服服地发挥其所长，所以总能在数招之内找出对手的弱点，最后用敌人意想不到的新战法去消灭他。战争是人与人智力的最高对抗，高科技战争尽管避免了短兵相接，但实质上仍然是军人素质和战斗意志之间的较量。
    不久前，一位数次访问美国的中国军事专家撰文说，他发现傲慢的美国军人唯独很尊重中国军人，研究也很多，就因为朝鲜战争使一贯迷信武器作用的美国人见识了“谜一样的东方精神”。《飞鸣镝――中国地空导弹部队作战实录》一书对此精神又提供了一个很有说服力的注脚。（郭小聪）
〖-ZW/正文〗
