〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打通山道运送器材抢修电网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人武部长范万根连续抗灾16昼夜晕倒在一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐政武/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌2月16日电徐政武、特约记者王余根报道：江西省乐安县人武部部长范万根，因连续奋战抗灾一线16个昼夜过度劳累，今天上午晕倒在抢修电网作业现场。该县县委书记李来木说：“全县乡镇主干电网全部恢复通电，范部长立下了头功。”
    特大冰雪灾害造成乐安县电网毁损47处，城镇乡村陷入一片黑暗。面对严峻灾情，该县人武部部长范万根将全县民兵应急分队和电力抢修人员编成12个组，投入紧急抢修战斗。
    电塔和电杆倒塌最严重的湖溪乡高峰岭，平均海拔900多米，冰雪覆盖，无路可行。为了尽快打通抢修通道，范万根带头用铁镐、砍刀和斧头敲碎冰层，双手磨出了10多个血泡。经过10多个小时的连续奋战，范万根带领突击队打通了6条1米宽的上山通道。第二天抢运电力设施器材时，范万根把50多公斤重的钢丝绳扛上肩头，一步一步艰难地向山顶爬去。县林业局干部朱军说：“实在太累了，但看到比我大20岁的老范干在前面，我就停不下来。”
    大年二十九上午，范万根高烧不退，被送到县人民医院打点滴。当他听说大马头垦殖场受灾群众生活陷入困境时，一拔下针头，就钻进漫天风雪之中，为他们送去大米、食用油、大衣。紧接着，他又奔赴高峰岭抢修电网现场。
    2月10日，乐安县崇乐线马鞍段110千伏线路抢修进入最后的攻坚战。范万根的妹妹哭着从老家打来电话说，82岁的母亲不慎滑倒，左腿和左手骨折，正在医院急救，希望他赶快回来。县领导调来自己的车催范万根马上回家。范万根坚持不肯上车，一直奋战在抗冰保电第一线。
〖-ZW/正文〗
