〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在一个“实”字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省宿迁军分区党委第一书记张新实关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单延山/刘须珑/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月初，在北京举行的全国双拥模范城（县）表彰大会上，江苏省宿迁市首次被表彰为全国双拥模范城。喜讯传来，曾先后被评为江苏省“党管武装好书记”和“国防教育先进个人”的宿迁市市委书记张新实舒心地笑了。驻军部队领导纷纷感叹：“这是张新实书记带领‘一班人’以求真务实精神凝聚兵心民心的结果！”
    倾心拥军办实事
    “军队转业干部把青春年华奉献给国防事业，地方政府理应把他们安置好！”这是张新实写在自己博客上的一句话。张新实始终要求组织人事部门要带着感情和责任，尽最大可能安置好军转干部和退役士官。
    从2002年初任宿迁市市长以来，在张新实的关心和协调下，全市先后有400多名转业干部如愿安置到了党政机关工作。符合安置条件的退役士兵和干部随军家属也全部上岗就业，同时还为260名现役军人子女解决了入托入学问题。
    任军分区党委第一书记后，张新实把创建全国双拥模范城当作一项政治责任，亲自担任市双拥工作领导小组组长，并要求全市各级党委和政府都要成立相应的组织领导机构。2007年，他先后3次主持召开市委常委议军会，研究解决城乡义务兵家庭优待金发放标准、为驻军部队办实事等问题。近4年来，全市先后筹资建成了覆盖全市的十大爱国拥军教育基地。
    筑牢根基管长远
    今年2月1日上午，宿迁市文化艺术中心会堂座无虚席，一堂由市、县领导和机关干部参加的国防教育课正在进行，台上授课的正是张新实。
    宿迁市是1996年新设立的一个地级市，经济基础相对薄弱。张新实和市委“一班人”在带领全市干部群众加快区域经济发展、实现共同富裕的同时，大力普及和深化全民国防教育，着力引导干部群众铸牢关心支持国防建设的思想根基。
    在他的关心过问下，宿迁市形成了抓好“三个时机”和“六个一”的国防教育格局。他们紧紧抓住民兵军事训练、民兵组织整顿和兵员征集三个有利时机，对广大民兵和干部群众进行国防教育。具体做法是，在市电视台每半月播出一期“国防广角”节目，在《宿迁日报》每月刊登一期“国防天地”专版，在市广播电台每周播出一期“国防时空”节目，每半年为党政机关干部作一次国防教育形势报告，每周依托“民兵之家”为民兵播放一次国防教育资料片，每月利用政府网站进行一次国防教育知识宣传，不断营造国防教育的浓厚氛围。
    率先垂范履职责
    张新实坚持把党管武装工作纳入市委中心组学习计划，多次组织市委“一班人”系统学习军事理论。他还把国防后备力量组织机构建设纳入地方组织人事安排一并考虑，把武装工作纳入全市发展大局进行筹划，把民兵预备役工作纳入各级目标管理内容。
    张新实积极参加军分区党委组织的重要活动，定期研究党管武装工作中遇到的新情况、新问题。在他的过问下，全市先后划拨建设用地1439亩，帮助军分区和县（区）人武部以及驻军部队新建改建营房25.8万平方米、综合训练场8个。
    2006年底，张新实在带领市四套班子领导到民兵训练基地过军事日时发现，该基地条件距上级要求有差距。他当即召集市有关部门领导现场办公，当场明确了解决方案。随后，他主持召开了建设规划论证会，协调新征用地149亩，筹措经费改建和完善了民兵武器库、室内射击馆等设施。目前，全市已形成了市、区民兵训练基地共建、民兵训练基地与青少年国防教育实践基地合建的格局，收到了资源共享、功能共用的效果。（单延山 刘须珑 毕俊昌）
〖-ZW/正文〗
