〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动请战当场拍板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/徐国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，寒气逼人，豫南大地到处残留着暴风雪的痕迹。济南军区某装甲师小礼堂内却暖意洋洋，一场别开生面的军地领导座谈救灾重建部署现场会正在这里召开。
    今年1月中旬以来，河南省信阳市连降大雪，遭遇了50年一遇的雪灾，罕见的低温雨雪天气给当地人民群众生产生活带来了严重影响，全市受灾人口达40余万人，灾后恢复重建任务繁重。
    2月13日，节后上班第一天，济南军区抗灾救灾联合工作组立即出动，到灾区一线了解灾情、部署恢复重建任务。
    14日晚，联合工作组赶到信阳灾区。今天上午，工作组就和信阳市领导坐在了一起，商量灾区恢复重建的具体事宜。
    “我们之间不说客套话，你们有什么困难尽管提，能办的我们马上落实，短时间解决不了的我们一起打长谱。”10时30分，军地双方领导一落座，军区工作组成员、济南军区政治部副主任杨玉文就开门见山。
    “部队首长这样关心灾区，我们也没啥客气的。”信阳市市长郭瑞民就把当前受灾情况、下一步救灾打算和盘托出。
    说到当前亟待解决的困难，郭瑞民提出了4个问题：一是道路积雪较多，部分城乡道路因灾损毁，影响交通；二是各县区民房、畜禽圈舍、蔬菜大棚受损严重，亟须恢复重建；三是因低温冰冻造成伤病灾民较多，需要医治；四是林木、茶叶雪压冰冻损坏严重，需要抓紧时间补种茶树。
    联合工作组当场拍板，救灾部队现在进行的消除冰雪、下乡巡诊、维护车站秩序和电煤卸载等工作仍按原计划继续进行，另外增加补种茶树3000亩、恢复道路28公里、恢复受毁林木1200亩等3项恢复重建任务，并明确了完成任务的时限、标准、单位及出动兵力。
    工作组雷厉风行的作风让与会的地方领导深受感动，信阳市委书记王铁动情地说：“你们总是在我们最困难的时候给予最有力的支持，我们灾区人民感谢你们！”
    座谈会很快结束了，子弟兵心系人民、服务人民的作风却深深地留在了灾区人民的心里。（本报信阳2月15日电）
    本报记者 费士廷 通讯员 徐国清
〖-ZW/正文〗
