〖ZQ/总期〗18300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面临转业不分心大灾面前见本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮百余被确定转业干部投身抗灾战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月16日电记者夏洪青、特约记者王永孝报道：在第二炮兵抗灾救灾和灾后重建现场，随处可见被确定转业干部的身影。一批被确定转业的干部，积极投身到抗灾救灾和帮助驻地群众灾后重建战斗中。已确定转业的某旅副旅长廖耀军因在抗灾中作出突出贡献荣立二等功。
    这些被确定转业的干部，有的是旅团领导，有的是基层营连主官，还有不少专业技术干部。冰冻雨雪灾害发生后，他们不少人向党组织递交请战书，要求参加抗灾救灾。已返乡休假的、正在联系工作的，纷纷和部队联系，要求重返工作岗位，站好最后一班岗。
    某基地所属某旅副旅长尹学东、副政委何思灿分别在老家湖南邵阳、广东梅州休假，尹学东的老家邵阳也发生了罕见的冰冻雪灾，得知部队行动后，他们立即中止了休假，中途几次倒车赶回部队参战。记者在现场看到，两人正一身泥、一身汗地指挥部队打通某国道2公里长的塌方路段。
    陈万福是某旅装备部电气工程师，部队驻地发生冰冻雪灾后，当地电力网络全部瘫痪，灾情十分严重。他主动向旅党委请缨担任救灾技术顾问，投入到临时供电系统建设、电网恢复战斗中，先后成功调试维修柴油发电机5台，技术指导架设高压输电线路100多公里，为当地恢复供电作出了积极贡献。
    已被确定转业的某通信团后勤处长姚振伟已拿到返乡过年的车票，灾情发生后，他退掉车票，和官兵们一道在抗灾救灾一线战斗至今。
〖-ZW/正文〗
